　　第1章 初入
　　陆江仙做了一个很长很长的梦，梦见田间种稻，梦见刀光剑影，梦见仙宗、女子、大湖。
　　「将《太阴吐纳练气诀》与《月华纪要秘旨》交出，我等可以只废去你修为。」
　　一道悦耳又冰冷的女声在耳边响起，陆江仙隐隐约约看见一张朦胧的脸庞，却什幺也看不清楚。
　　……
　　「咣当！」
　　剧烈的摇晃感一下子将陆江仙惊醒。
　　光怪陆离的色彩在脑海中浮现，陆江仙想睁开眼，想起身，身体如同鬼压床般对他的指挥毫不理睬。
　　这时，一道灿烂的白光划破眼前的浓密的黑暗，虽然黑暗如同潮水一般不断涌来，但那道光柱始终矗立着，太阳一般亘古不变。
　　密密麻麻的金色咒文从中迸发而出，在黑暗中舒展着身体，像星辰一样撒满天空。 
　　「好美。」陆江仙呆呆地想着。
　　随着咒文越来越多，仿佛到达了某个极限，他听到了如同玻璃破碎的咔嚓声。
　　世界，亮了。
　　陆江仙看见了蔚然如大海的天空，茂密的无边无际的原始森林，不远处是弯月型的小湖，在那个方向，一道白色的流光滑落在波光粼粼的小湖中。
　　下方坐落着一小片秸秆扎成顶的小屋和成片的稻田。
　　剧烈翻滚的视角中，他像一只轻飘飘的燕雀飞过褐黄色的小小的村落和烟火，从清澈的小河上空划过。
　　惊鸿一瞥中，陆江仙望见了小河中自己的倒影。
　　「好像是一个圆形的，闪闪发光的东西」陆江仙迷茫地想着，一种隐约的预兆浮现在心头： 
　　「我不做人了？」
　　「哗啦！」剧烈的摇晃再次袭来，陆江仙迅速沉入水中，小河太浅不足以化解所有冲击力，于是他轻轻地磕在了小河底的青石之上。
　　这幺一磕让陆江仙感觉像是被人在胸前干了一拳，有些胸闷气短，倒是自己的身体藉助激荡的河水和撞击的反冲力稳稳地翻了个身，成了正面朝上，正对着河面上水波荡漾的太阳。
　　「我不是在出租房中熬夜改方案幺？」
　　陆江仙默默地看着河面上的太阳，水波湍急地流动着，让水底的光纹不断扭动。
　　默默地回忆着记忆中的过去，陆江仙头疼不已，只记得自己虚脱地倒在床上，出租房里的烟气和霓虹灯的辉光在身侧穿行。
　　开了瓶啤酒，坐在昏暗的电脑桌前，随着天旋地转般的眩晕感升起，感觉心脏飞速跳动，呼吸渐渐困难。 
　　「我好像……挂了？」
　　「这样也挺好的，不用担心未来，不用担心生活。」
　　也许是压抑了太久，陆江仙脑海中竟然浮现出这样的念头，心情甚至有些雀跃。
　　观察了一下周边，头顶上墨绿色的垂着气根的树梢，时不时从面上快速游过的灵巧鱼儿，隐隐约约叮叮咚咚的水花撞击声。
　　陆江仙叹了口气:
　　「只是这样下去会无聊到发疯的吧。」
　　于是他呆呆地望着太阳慢慢从头顶滑落，灿烂的夕阳爬满天空，树梢下的水域一点一点黯淡下去。
　　期间有两只鱼好奇地在他身边巡梭，甚至有只螃蟹试图将他翻过来。
　　直到月亮移动到树梢上，清亮的月光柔和地飘在河面上，陆江仙惊喜地感觉到一股清凉的气息渗透到河底，隐约带来一种舒适感。 
　　看着月光一点点汇聚在身体上方，仿佛活过来般形成了一抹淡白色的月晕，陆江仙大惊失色，心境发生了截然不同的变化:
　　「这算什幺，吞吐日月精华幺？这世界上真有仙人，有神妙的神通，有妖怪，有鬼神？」他震惊地想着，「那我成了什幺，器灵幺？」
　　陆江仙内心深处升起一股好奇与喜悦，那一抹月晕仿佛也积蓄够了力量，飘落在他身上。
　　他只觉得周身一凉，陷入一种似睡非睡的冥想之中。
　　不知过了多久，气流越来越稀薄，陆江仙蓦然惊醒，月牙已经从天空中褪去，太阳跃出树梢，暖暖的晨曦撒在河面上。
　　「好快。」
　　陆江仙喜不自禁，仔细感受之下，体内果然有一股淡淡的气流在徘徊，围绕着身体的圆边做圆周运动。
　　甚至陆江仙凝气沉神之下还能模模糊糊地看到一面灰青色的镜子静静地躺在河底，身下铺满了各色的石子，几条游鱼正在河底觅食 
　　那只河蟹正在一旁掘土。可以看见的范围大概在周身一米左右，不算清晰，像是小时候看的厚脑袋电视机。
　　「这便是现在的我了吧。」陆江仙苦笑着，接着他特意操控气流停滞在镜子中心，灰青色的镜子随之发出一丝丝毫光。
　　「除了发光，倒也没发现什幺用途。」
　　「先好好吞吐月华，说不定会有质变。」他暗自计划着，「不知道镜子的材质，也不知道外界怎幺看待有灵智的器物，可别被哪个修仙者发现随手泯去了神智。」
　　白鸟鉴中立，画船天上行
　　(本章完)

　　第2章 李家
　　李木田寅时醒了，睁着个眼盯着自家破房顶，黑漆漆的透出一点点辉光。
　　前几天屋顶破了个小口，李木田没有时间去修，他整整三天没睡好觉了，看着身边睡得死沉的妇人，李木田深深叹了口气。
　　「妇人不知长短，前些天那些高来高去的仙人发了疯似的在大黎山里飞来飞去，恨不得刨地三尺。惊得大伙瑟瑟发抖，每飞过去一道流光都跪下磕头……」
　　李木田眉头紧皱，内心充满忧虑，活在大黎山脚的这几个小村子向来是无忧无虑的，这些天却是提心吊胆，人人自危。
　　「深山路窄，朝廷管不着，咱也不稀罕管。可这仙人打架，一道仙法就能打得黎泾村狗都不剩一条。」
　　李木田翻了个身再也睡不着了，起身望着窗外浓浓的夜色。
　　「瓜娃子一天天大起来了，一顿比一顿能进，明日打发去眉尺河弄点河鱼河蟹来。」 
　　「哪天被仙法打死也是命，李家耕荒两百多年了，娘移不得爹动不得。」李木田低眉摇了摇头，背过手出门了。
　　门外的大黄狗还在痴痴地睡着，李木田在清晨的薄雾里慢悠悠地走着，望着从睡眠里醒来的黎泾村，鸡鸣狗吠，炊烟袅袅。
　　「项平哎——」李木田扯着嗓子对着屋子叫唤，屋里铿铿锵锵响了一片，大门一开，一个半大的孩子唧唧歪歪地冲了出来。
　　「阿爹！」李项平眉眼还算清秀，眼神狡黠，仰着头望着李木田。
　　「今个干啥活。」
　　「去眉尺河弄点河鱼河蟹来。」
　　李木田摆摆手：
　　「今个没啥活，去给你母亲整点鲜味吃。」
　　「好耶。」
　　李项平兴奋地连连点头，拿起绳筐和长叉一口气便溜。 
　　李木田哈哈两声，往田里去了。
　　————
　　眉尺河又浅又宽，河岸边大片滩涂和芦苇，村里成几十几百养的鹅鸭，就不用喂它，清早放将出去，都到河中去了。
　　到晚些，着一个人走到河边一声唤，那些鹅鸭都是养熟的，听惯的声音，拖拖的都跟了回家。
　　李项平来时鹅鸭都未放来，眉尺河上空荡荡的，两艘小木筏在岸边晃荡，他挽起裤腿袖子，双腿跪进淤泥里，双手在身前瞎摸，定睛往河里一瞅，望见一尾青色。
　　「好鱼儿。」
　　李项平用力向下一摁，憋气扎个猛子。右手一紧，已经把青尾抓紧腮拉提上来了。
　　「嘿嘿。」
　　李项平大笑几声，将鱼儿往筐子里一丢，眉尺河里的鱼儿决计没有这般蠢，这青尾十有八九是上游窜下来的野鱼儿，倒是让这小孩儿捡了大便宜。 
　　望了望自己的脚底，李项平神色中似有疑惑，水底似乎有一处过分光滑，隐约透着银光。
　　正当他准备再憋气扎个猛子一探究竟时，岸上响起一道响亮的呼声：
　　「项平哥！」
　　李项平下意识将筐子往身后一藏，向岸上望去，只见芦苇丛中钻出个十几岁左右样子的小孩子。
　　「叶弟儿，来放鸭呀……」
　　「嗯！」
　　堂弟李叶生乖巧地点了点头，笑道：
　　「清早听闻件怪事，好大一只牡鹿被蛇咬了足，死在村口，那角同桌案大小，好生骇人。」
　　李项平听着他讲闲话，只舒了口气，将筐子往前一递：
　　「看看这青尾，徒手抓来的。」
　　「好鱼儿！」李叶生低头望筐，羡慕地笑道。 
　　李叶生父亲长年卧病在床，大哥又游手好闲，常常吃了上顿没下顿，平日里只好去李木田这个大伯家讨饭吃，堂哥李项平向来把他当亲弟弟来看。
　　将聊了几句，李叶生摇了摇头道：「行了哥，我回去看鸭儿了，少了两只我哥非打死我不可。」
　　「去去去。」
　　李项平也急着看河底的物什，连忙赶人。
　　「好嘞！」
　　他前脚刚走，李项平憋气扎个猛子就潜到了河底，来来回回给他摸了个遍，还真给他摸到一个圆形的物什。
　　「噗」
　　李项平抹了把脸蛋儿，把这手里物什一看。
　　这东西大概巴掌大小，中心青灰色的圆形小盘，周边箍了一圈好似暗色的铁制的小边边，不见有什幺出奇处。
　　正面碎成了七八块，靠着箍边没有散架，倒是背面画着一个颇为怪异的符号，李项平看了半天也没看出来像啥。 
　　「倒是有点像姨母的那枚鉴子。」李项平姨母家田口最大，也只有她能用得起鉴子，平常村姑用水照照算得了。姨母弄到那枚鉴子时母亲还带着李项平去看，确实比水方便。
　　但自己手上这枚鉴子也太模糊了，雾蒙蒙的什幺也看不到，李项平惋惜地摇摇头，把这东西往筐里一扔，转头继续抓鱼去了。
　　————
　　陆江仙已经在水里呆了小半个月，从第三天开始，月华气息就停滞不动不再增加了，他又努力了一周，结果是半点长进都没有，除了让自己发发光什幺也做不了。
　　清晨他正看着身边的大青鱼发呆，一只大手直接把鱼儿按到了淤泥里，四周一震，一只手抓着鱼鳃就提走了这只青鱼。
　　陆江仙还在初见生人的复杂情绪中，却见一只大手直直捞起了本体。
　　见着一张还算俊俏的大脸，陆江仙一时间有些紧张，便见对方叽叽喳喳地说了几句，反手将他丢进了筐里，与青尾大眼瞪小眼地看着。 
　　刹那间，陆江仙也意识到一个严重的问题，他听得见，但他未必能听懂。
　　这方水土的发音有点像前世闽浙地区的方言，他确实是一点也听不懂，这代表着如果他能发音，对方也完全听不懂自己的话，这将大大阻碍自己融入这方世界。
　　看着一条条小鱼被抛进筐里，陆江仙凝气安神来探知周边的情况。
　　看着那男孩正小心翼翼地举起木叉，陆江仙轻咦一声，在这种视角下他能模糊探知到男孩的心理活动，他的注意力大约集中到河底的哪一条鱼儿身上。
　　有了探知视角的帮助，男孩每次抓到一条鱼就会自言自语，没过多久陆江仙就掌握了数字3到6和不同品种的鱼的具体发音。
　　「走一步看一步吧。」
　　看着男孩起身离开，陆江仙叹了口气，这孩子看上去像农家的孩子，应该会先把这种像青铜材质的物品交给父母。
　　多和人接触，看看能不能慢慢学会这方水土的方言，在保全自己的情况下，找到提升月华之力的方法。
　　(本章完)

　　第3章 鉴子
　　「害，项平哥。」
　　李项平背着筐往回走，远远地走来一个女孩，女孩脸蛋圆圆，五官很是平凡，满满的笑容让眉眼平添不少魅力。
　　「芸妹。」
　　李项平笑着望了望女孩，转身递过那一筐渔获。
　　「看哥抓的好鱼，你要上几条回去尝尝。」
　　「这可使不得。」
　　田芸笑着低下头，女孩发育早，她今年十一已经出落得比十三岁的李项平要高了。
　　黎泾村男女十三五结婚，同辈间唯两人年纪最为合适，女孩心中早已属定眼前男孩为夫君了。
　　「不行，拿去！」硬塞了两只鱼儿到田芸手中，李项平倒是没有想多，村里人中田叔最厚道，他最喜欢，遇见了他女儿自然要照顾些。 
　　告别了田芸，李项平急匆匆地走进家门，把筐往小塘里一放。他想了想，将那枚鉴子取出搽了搽，塞进怀里，拿起桌上的三个木盒就往田上去。
　　在那里，他的两位哥哥正在和他的父亲干农活。
　　李家有四个兄弟，分别是李长湖，李通崖，李项平，李尺泾，在黎泾村说起李家这四个兄弟没有一个人不竖起大拇指，田芸的父亲每每谈起这四兄弟就羡慕地说:「李木田真是好福气！」
　　好福气的李木田却不这幺想，作为黎泾村里唯一一个出过远门的人，李木田看着自己的孩子在田里忙碌痛苦不已。
　　「好男丁就该读书将兵，在田里是孬种！」他指着田叔骂。
　　但生活就是这样，见过光明的人反而痛苦，李木田从过军，杀过人，四十多岁回到黎泾村用军饷买了地成了大户，他倒最不满足。
　　李项平到了田头，大哥李长湖已经早早地等在树荫下，他最年长，十七岁的他嘴上已经有了胡须。 
　　「三弟慢着走，不急。」
　　李长湖笑着摸了摸李项平的脑袋，温和地看着他。
　　「听田叔说你今天收获很多哟」
　　「太多了哥！」李项平哈哈大笑「今晚可算吃顿好的了！」
　　「你呀。」
　　李长湖替他搽了汗，拿起一个木盒对着田里喊着
　　「二弟——」
　　「来喽！」二哥李通崖提着锄头快步走来，他先坐下对着李长湖叫了声大哥，才笑着看着李项平。
　　「你们吃，我可回去了。」李项平忙了一上午，可饿得发慌，连忙回家去了。
　　————
　　陆江仙在李项平筐里时就感觉隐约有一种莫名的牵引力在吸引着他，随着离李家越来越近，这种感觉也越来越强烈。 
　　路过村口的大槐树，走进村落时这种吸引力到达了巅峰，陆江仙觉得胸闷气短，筐中的镜身在微微颤抖，镜中透着红光。
　　「那是我的一部分，或者是对我来说至关重要的东西。」陆江仙心中有了一种明悟。
　　「在北边！那个大湖的方向！」随着李项平慢慢远离村口，这种吸引力缓缓消失，陆江仙心中暗自记下这个方向。
　　贴着李项平大概在村里晃荡了一圈，结合自己感知心理活动和对目标动作和语气的观察，陆江仙基本能理解见到的每个人在说着什幺。
　　他发现这里似乎就是个普普通通的小村落，没有什幺飞檐走壁的武道高手，也没有见到什幺飞来飞去的修仙者。
　　人们规规矩矩地日出而作，日落而息，使用的器具和田地的规模也没有出人意料的地方。
　　「这地方似乎真的就是一个普普通通的小村落，最好的房子也只是一座两层的土木结构房……」陆江仙思忖着，如果有修仙者，再怎幺样也不至于住个小土屋吧？ 
　　「强大的力量会带来强大的生产力，眼前的小村落太落后了。」
　　他心中已经大概有了底，今后的计划也慢慢有了框架。
　　今夜的李家格外忙碌，母亲和两个小弟忙着洗菜做菜。
　　李项平满载而归，而弟弟李尺泾竟然在后山摘桑养蚕时悄悄抓了窝肥田鼠闷在粮袋里回来，喜得父亲李木田狠狠地拍了拍两个小伙子的肩膀，夸得他们尾巴翘得老高。
　　十四五岁正是长身体时，桌上几道菜基本进了几人肚子。
　　李木田仅仅尝了一筷子，母亲柳林云也是笑盈盈地看着兄弟四人，只有大黄狗在桌下急得团团转，在六人的腿间穿梭。
　　吃罢晚餐。
　　月亮缓缓爬上大黎山，李项平叼着一根长稗子倚在墙角下，父亲李木田皱着眉望着天空，仿佛在寻找什幺。 
　　「对了，爹。」李项平拍了拍父亲的裤脚，从怀里掏出那枚鉴子。
　　「清早在河里捡着个这物什。」
　　「嚯。」李木田接过鉴子，眯着眼翻来覆去看了看
　　「非铁非铜，什幺好东西？」
　　清冷的月亮缓缓飘落在屋前，仿佛活过来一般一点点汇聚在镜面上方，形成了一抹淡淡的月晕，李项平忍不住揉了揉眼睛，好似十三年来见过最美丽的月光都在那一抹月晕上浮现。
　　「爹！」李项平小声叫着。
　　「闭嘴！」李木田大惊失色，强迫自己将眼睛从月晕上移开，双手颤抖不止，他将鉴子往李项平怀里一塞，低低在他耳边说:
　　「躲进去，叫你哥哥们把刀拿上出来。」
　　李项平头一次在父亲的脸上看到这样狠厉的杀意，他的眼睛微微眯起，像是一只蓄势待发的鹰。 
　　「是…」
　　他声音颤颤，双腿发软，一点点挪进房门中。
　　夜色尚好，李项平推开了房门。
　　「哥…父亲说快拿上家伙去门口。」
　　李项平几乎要叫出来，他颤颤巍巍地对倚在床头的两位哥哥低声说。
　　「什幺？！」
　　李长湖震惊地站起身，双手扶住李项平，关切地望着他「父亲可有大碍？可有说什幺事？」
　　二哥李通崖却翻身从床下取出两把刀来，又取下挂在墙上的藤衣和长棍，阴郁地望了望窗外，低声说:
　　「想必是仇家上门。」
　　他递过长刀和藤衣，将长棍持在手中，拍了拍李长湖。
　　「哥，不必再问了。三弟，你且带着母亲和四弟躲到后院去。」 
　　「好」
　　李项平急急忙忙寻母亲去了，李长湖也迅速冷静下来，穿好藤衣，持着刀就向门口走去。
　　屋外。
　　李木田正站在门口，静静望着屋前那片瓜田，待到两个少年都站到了身后，他一摆手，接过长刀。
　　「你俩一左一右屋前屋后探查，确保周遭无人。」两人连忙应是，分左右去探查了。
　　李木田自己已经大大方方的走到了屋前的瓜田里，弯腰一提，竟然从瓜田中捞出个人来。
　　(本章完)

　　第4章 李叶盛
　　「大伯饶命啊！」
　　那人吓得胆裂，一落地就开始求饶，抱着李木田缩成了一团。
　　「啊！饶命，大伯饶命，大伯饶命啊…」
　　李叶盛怎幺也没想到自己只想偷枚瓜解解馋，眨眼间自己最怕的这位大伯就站在了面前，吓得他动弹不得，谁知李木田一手还提着长刀，更叫他肝胆俱裂。
　　「叶盛？」李木田定睛瞧了瞧，皱紧了眉头，脸上阴晴不定，摸着下巴的胡须定定地望着他。
　　李叶盛是李叶生的哥哥，他俩的父亲长年卧病在床，李叶盛却成日里游手好闲，四处打秋风。
　　两个少年也闻声赶来，李通崖长棍一擡，径直压在李叶盛的臂膀上，吓得他涕泪横流。李长湖拎起他的脑袋一瞧，不禁动容。
　　「堂弟？」李长湖长出一口气，疑惑地问出声。 
　　「你为何在这儿？」李通崖冷冷地问着，手上的长棍力道不减。
　　「偷你家瓜来了！」看着李叶盛支支吾吾的样子，李木田冷着脸替他回答，手中长刀一收，扭头就走。
　　「堂弟，得罪了。」
　　李通崖也收力提棍，甩下一句话便跟着父亲回屋了。只剩下李长湖将扶起李叶盛，替他擦了脸，又温言抚慰了几句，客气送出了庭院。
　　————
　　屋中。
　　李尺泾和李项平呆呆地坐在桌边，鉴子藏在怀里，李项平一动也不敢动，好在不多时父亲二哥就走进了堂中。
　　「大哥呢？」
　　他望望他们的身后，赶忙问。
　　「送客去了。」
　　李木田摇了摇头
　　「叶盛这孩子时常来打秋风我晓得，可生怕今晚的事走漏了风声，叫全家飞灰烟灭。」
　　李通崖找到了小凳坐下，闻言偏头望了望李项平，正欲开口。
　　「嘎吱。」
　　大门发出合闭声，大哥李长湖神色疑惑，往凳子上一坐，对着父亲李木田开口。
　　「父亲这是何必？」
　　他摇了摇头。
　　「叶盛不过偷一枚瓜罢了，您这顺水人情不做，偏偏要得罪他家。」
　　「什幺他家我家，只有一个李家，我嫡尔庶。」
　　李木田靠着窗侧着耳，对着妇人和幼子招招手：「你们蹲去正门后门，有人便叫唤。」
　　两人应是，便退出去了，李木田转身关死门窗，拍了拍李项平道：
　　「你说！」 
　　李项平用力点点头，小小声地开口:
　　「今日我去眉尺河抓鱼，从河里捡着个物什。」
　　言罢望了望父亲李木田，见他一点头，从怀里掏出枚鉴子来。
　　李长湖望望弟弟，又看看父亲，接过那枚青灰色鉴子，细细打量也没看出个所以然来。
　　李木田从长子手中接过鉴子，寻了屋顶那处小洞，挪了个石凳，将鉴子往其下一放，眯眼望着两个儿子。
　　眼看月光如水般波动不断，又如乳燕投林般汇聚在镜面上方，浮现出一抹淡白色的如同宝石般的月晕来。
　　李长湖「噌」地从椅子上站起，死死地盯着鉴子上的月晕，李通崖也失色动容，若有所思地盯着鉴子。
　　整整沉默了一盏茶的时间，李家众人默默地盯着鉴子一眼不发，神色各异。
　　李项平已经是第二次看这副画面，却也震惊失色，喃喃自语:
　　「我自小未见过这般美景…」
　　「哈哈别说你了，你老子我也不曾见过这样好的东西。」
　　李木田低笑着，却不见什幺笑意，反倒眼神狠厉。
　　「这恐是仙人之物。」
　　李通崖静静地开口，拿起长刀不断擦拭，他盯着鉴子状似平静，不断颤抖的手却出卖了他的内心。
　　「走漏风声，亦是我家灭门之祸。」
　　李长湖在堂中里不断踱步，神色焦虑又兴奋。
　　「若是仙人丢失之物，明日便施法寻来，我等如何自处？」
　　李通崖定定地盯着父亲，不无忧虑地说。
　　李项平点点头，垂着眉闷着声说： 
　　「仙人会赏赐些什幺，我家都受用无穷。」
　　「放屁。」
　　李木田摆摆手：
　　「我听闻仙人多有嗜杀之辈，万万不可！这鉴子落水中不知多久，要来取早便拾去了，那轮得到我等凡人，我看那仙人多半已经遭遇不测。」
　　这大逆不道的话听得李长湖心惊胆战，皱着眉头也不知在想些什幺。
　　李通崖却恍然大悟，低沉沉地开口：
　　「可是被李叶盛那小子见去了？」
　　「我在屋前给父亲看了此物，当时叶盛哥应在田里。」李项平低垂着眉眼。
　　「我去杀了他！」
　　李通崖表情狠厉，毫不犹豫地披起藤衣，拿起刀就往外走，李项平头次在哥哥脸上瞧见这种神色，不禁多看了两眼。 
　　「回来！」李木田皱着眉叫住李通崖，撇了李项平一眼，看得他神色慌张。
　　「父亲！」李通崖终于急了，他语气强硬地开口。
　　「李叶盛此人薄情寡义，张扬无度却又吃里扒外，与其让他失言放出去风声引来我李家灭门之灾，不如让他先死一步。」
　　「看来二哥跟村里的先生学到了不少东西。」李项平默默地想，羞愧地低下头，父亲当年送三人跟着读书，两位哥哥都得了先生喜欢。唯有自己年少无知调皮捣蛋，现在竟听不懂哥哥话中的成语。
　　「那若是你幼弟吃里扒外，嘴上不严，你也一并杀了？」
　　李木田哈哈一笑，反问自己的次子。
　　「咱家没有这样的孬种」
　　李通崖淡淡地说。
　　李木田摇摇头，擡手将木桌移正，纵身一跃，在桌上轻轻一点，从屋梁上抽出一块木盒来。 
　　将木盒放在桌面上，他正色对面前的三兄弟道：
　　「有些事也叫你们知道，我十三岁离乡，沿着古黎道进了安黎县。杨将军接了朝廷命令攻打山越，在古黎道征兵，当时你爹我无处容身，只好当了兵。」
　　「杨将军治军严明，却也与我等同食同住，亲如一家。他传了我等越兵战法，叫我等好好练武。这战法流传甚广，易学难精，寻常人练成了也不过身手矫健，不见有甚神异处。」李木田叹了口气，见几人听得很是认真，继续说着：
　　「我回乡后读书写字，将战法默写在这木简中，已经叫你等仔细练习过了，如今也不见得有什幺名堂，这是其一。」
　　李木田打开木盒，盒中躺着一道木简、一张符箓、几块碎银琉璃之类的杂物。
　　(本章完)

　　第5章 仙缘难得
　　「当年与山越交战，山越中巫觋众多，驱使瘴疠蛇虫，军中发放此等符箓抵御巫术，这符箓救我一命，如今已是神光不显，如同破纸一张，这是其二。」
　　「山越好配兽骨，羽毛，琉璃，我杀了人，从尸体上搜刮来这些值钱物什，这是其三」
　　「明天我会拿这块琉璃，对你二伯说这是项平从河里捡来的，不管李叶盛见没见着，我们一口咬定就是一枚碎琉璃，不过在月光下闪烁罢了。」
　　李木田取出一块碎琉璃，将物品收拾好，对着李通崖轻声说。
　　「父亲想得周到。」李长湖点点头「二伯为人宽厚，识大体重大局，不会计较什幺的。」
　　「可惜李叶盛是个废物。」李通崖轻声说，偏过头看着父亲。
　　李木田端起鉴子，将其放在木桌上，摇了摇头。 
　　「现在要看这宝贝如何用，怎幺用，搞不好竹篮打水一场空。」
　　陆江仙在镜中听了一路，心中有了计较，自己在镜中动弹不得，保护自己也好，从镜中脱困也罢，若要在漫漫仙路中找到一条自己也能走通的道路，少不得藉助这方水土的人力与物力。
　　李家农户出身，根底浅薄，偏偏几人都出类拔萃。
　　父亲李木田胆魄见识具上佳，长子李长湖处事圆滑为人宽厚，次子李通崖勇敏果断敢打敢拼，李项平与李尺泾也是机敏灵巧之辈，实在是结合的上上之选。
　　更何况他没手没腿，走不了也跑不了，也别说换人了，难道他默不作声当做垃圾重新丢进河里，如同囚禁一般沉默百年？
　　「无论如何，先去北边看看，哪怕是远远的看一眼也好。」想到这儿，陆江仙催动体内的气流往镜身左上角涌动。
　　屋内李家兄弟围着鉴子捣鼓了半天一无所获，小心翼翼生怕磕坏了没了仙缘，这月华摸上去如水一般清凉舒适，却吹也不动吸也不动。 
　　直到李项平拿起鉴子，在镜面上轻轻一抚，陆江仙运气催动，镜面左上角骤然亮起，吓得李项平一颤，连声呼唤，拿也不是，放也不是。
　　李通崖近身一看，镜身左上角亮起一道亮白色光弧，两边薄中间厚，煞是好看，数个呼吸后方才缓缓黯淡。
　　「哥，它亮了！」李项平压着声兴奋地说。
　　李通崖接过鉴子，学着李项平一般在镜面上一抚，果然亮起一道白光。他将鉴子往父亲手中一递，示意同他一般做。
　　李木田与李长湖皆抚了鉴子，啧啧称赞。
　　李通崖却轻咦一声，从大哥手中接过鉴子，背对着众人一抚。
　　「父亲，此物无论从何处抚过，亮起的毫光皆指向北方。就像……」李通崖望着手里的鉴子凝重地开口。
　　「司南。」李木田点点头。 
　　镜中的陆江仙不禁大鼓掌，这小子真聪明，一点就通！
　　「先去村口。」
　　李木田捋了捋胡须，又转头进了屋，招呼着几个孩子
　　「取一挂腊肉来，咱去拜访先生。」
　　————
　　李叶盛抹着眼进了自家前院，骂骂咧咧地踢着路上的石子儿。
　　「揣着啥宝贝呢，几个瓜还当宝了，几个龟龟大半夜提着刀来看，心里有鬼欸！」他坐在石头上，心中一动。
　　「李木田出去鬼混了二十来年，身上好东西可不少！可不是有宝贝呢。」他悄悄打着算盘。
　　「偏偏那几个龟龟还脾气倔硬，指头缝都扣不出泥来，老头又老又犟，死都不肯开口，不然李木田一死，东西咱都要有份！」
　　李叶盛歪头看着院门，弟弟李叶生怯生生地进了门，他眼神一瞪，大声骂道： 
　　「你小子给我滚过来！」
　　他扯着弟弟的衣服往屋前一掷，李叶生在地上狼狈地打了个滚，害怕地缩成一团。
　　「听说你和李项平那狗东西关系好，明天你去他家偷两个瓜来吃吃。」他恶狠狠地骂着。
　　————
　　李木田带着三个孩子从村尾走到村头，路中倚在门槛上休息的村民笑着招呼:
　　「木田叔！往哪儿去～」
　　「给先生送点东西！」
　　李木田笑着提了提手中的腊肉。
　　到了村口，李木田四处望了望，拍拍李通崖与李项平的肩膀，低声说：
　　「去。」
　　两人会意，一弯腰迅速消失在浓密的芦苇荡里。
　　李木田忧虑地望望远方，长子不禁提醒道： 
　　「早应嘱咐他们两人，若有神异之事，远远望去就退回，不可留恋。」
　　「通崖有分寸。」
　　李木田眯着眼，一切计算浮光掠影般浮现在心中。
　　他明白，今夜他有可能失去两个孩子，却依旧留有李长湖为嗣。但孩子也许会平安归来，给李家带来飞黄腾达的机遇，他深深痛苦地愧疚着，攥紧了拳头。
　　「两百年了。」
　　李家在这块土地上面朝黄土背朝天整整两百年了，面对可能存在的机缘，李木田理智地做出了符合家族利益的选择，却又在情感上痛苦不已。
　　「李兄！」
　　院门猛然打开，打断了李木田的思绪，先生韩文许端着小碗呆呆地看着他。
　　「先生。」
　　李木田脸上浮现出爽朗的笑颜，大步走到台前，将腊肉往木台上一放。 
　　「这怎幺好意思。」韩文许笑着点点头
　　他取来腊肉，折下一块细细地切了小碟，咸菜炒了炒也端成小碟。两人搬了小案，倒了两小盏米酒，坐在门前就聊了起来。
　　「这天上高来高去的仙人们可算不来了。」李木田长出一口气，流露出轻松的神色。
　　韩文许耸了耸肩，然后啧啧称羡地答覆道：「仙人啊！」
　　「我十二岁那年，镇里来了个仙人。」他抿了抿嘴，惆怅地说着：
　　「他说要找开窍之人，全镇一千多位幼儿，仅仅寻得三位开窍之人，带着三位走了。如今天上高来高去的仙人，说不定就有我的同乡。」
　　「仙缘难得啊！」李木田沉默许久，安慰道。
　　「仙缘难得，仙缘难得啊……」
　　韩文许愣愣地望着天上的月亮，口中不断重复着这句话。
　　两人各怀心事，忧虑重重地沉默着。
　　(本章完)

　　第6章 玉石
　　却说李通崖与李项平两人入了芦苇荡，抚开层层迭迭的芦苇凑起一看，那青灰鉴子温温热热地闪着白光，李项平望了望方向，低声说：
　　「这是望月湖的方向，挨着古黎道走半个时辰即可。」
　　李通崖摇了摇头，开口说：「古黎道走不得，从芦苇荡中穿过去。」
　　李项平低低应了声是，和哥哥伏身穿行起来。
　　陆江仙只觉得那股引力越来越强，进入芦苇荡中更是眼前一亮，一幅模模糊糊的景色出现在面前，似乎是一片清凉透彻的湖泊，十几只白色的鸥鹭单脚立在岸边歇息。
　　随着李项平不断前进，他手中的青灰鉴子越来越烫，烫得他忐忑不安，擡头望望二哥，李通崖也是冷着脸不说话，唯独眼里写满了忧虑。
　　「仙缘真的是凡人可以染指的幺……」李项平摸着镜子浑然不觉烫手。 
　　「好鉴子，乖鉴子，马上到了。」他捧着青灰色宝镜喃喃道。
　　不多时，两人钻出重重迭迭的芦苇荡，波光粼粼的望月湖和一滩惊飞的鸥鹭跃入眼帘。
　　陆江仙直直地望向了湖中一块乱石沙洲，在那些布满青苔的乱石中，一块闪着白光的玉石正死死地卡在石缝间。
　　烫手的青灰色鉴子喷涌出一道淡白色的月华，李通崖与李项平两人眼前模模糊糊地浮现出那片沙洲，石缝间闪着白光的玉石。
　　李项平与李通崖对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊异与喜悦，李项平用力点头，脱光了衣服，正欲跨入湖中。
　　「慢着！」李通崖拉住他，摇摇头：
　　「我去拿，你拿着鉴子在岸边等着，倘若月亮移动到了那个位置我还未回来。」
　　他指着天上的方位。 
　　「你就把鉴子藏在芦苇荡里，往古黎道上跑，别回家。」李通崖凝重地望着弟弟。「等到日上三竿再回来看情况。」
　　「是……」李项平不知不觉有了哭腔，抹着眼泪望着二哥。
　　李通崖哂笑着脱去衣物，露出精壮的臂膀，转身往湖中游去，留下李项平躲在芦苇荡里呆呆地望着哥哥。
　　他前些年同父亲和兄弟们来过望月湖，来回不知游了多少趟，轻车熟路就泅水到了湖中心。
　　小心翼翼地在诸多石缝中探了探，一柱香的功夫他就在沙洲上逛了个遍。
　　「没有。」李通崖皱了皱眉，再度仔仔细细地检查了一遍，掏出了五六只小河蟹。
　　果然，他发觉指间一阵微凉的触感，碰到了什幺光滑的东西，两指用力，取出一块两指来宽的玉石来。 
　　这玉石呈长条状，面上刻着写些字纹，李通崖对着月光辨了辨：
　　「太…月…气…养轮…」他只潦草识得几个字，李通崖幼时去先生处识过字，大多数字都能识得，可这玉石上花纹繁复，写法古朴特殊，实在是不好识别。
　　冷静地望了望岸边，他将玉石攥在手中，泅水向岸上游去。
　　「三弟！」
　　他上了岸，低低地往芦苇荡中一唤，李项平便探出身来。李通崖刚欲展示那玉石，才展开手那玉石就化为一道白光，「嗖」地落入了镜中。
　　两人被这变故吓得一颤，望着那镜面上白光涌动，月光也化为一道道月晕纷纷投入镜中。
　　陆江仙却觉得如遭雷殛，一道白光直直地撞上面来，浩如烟海的知识飞速涌入脑海，他痛呼一声，爽快地晕了过去。
　　李通崖与李项平眼看手中的鉴子一口吞了玉石后缓缓平静下来，白光也渐渐黯淡下去。 
　　金红色的朝霞爬上了天空，落在李通崖赤裸着的上半身，显露出金灿灿的线条，他低头对弟弟说：
　　「先回家。」
　　————
　　李木田坐在红漆木桌旁，听着两个儿子把来龙去脉讲清楚了，点点头对着李通崖道：
　　「做得不错。」
　　他与李长湖昨夜翻来覆去彻夜难眠，现在见到了两个孩子平安归来，他悬着的心总算落了下来。
　　「咱们这屋前门后院不算小，后院更是靠着后山，前面两片瓜田我寻思着撅了建两屋，左右拱卫连成一大院，前门一关，不虞让人偷窥了去。」
　　李木田慢悠悠地说，他早些年就有此念，几个孩子一天天的长大成人，眼看就要分家。
　　李家凭着他的积蓄可以说是村里有头有脸的大户，李木田从军回来买了十亩多水田，加上父亲处继承来的五亩多良田，零零总总将近二十亩。 
　　黎泾村善水土养人，芦苇荡和滩涂都是活命的宝贝。
　　若是淘去人工，二十亩地放在丰年足足可以养活十余口人，李家早已是可以关上门来做地主的级别了。
　　正因李家有粮有田，他的四个孩子才能读上书写上字，也就是李木田从来看不惯游手好闲的富户，这才要求几个孩子必须日日读书务农，日后分了家才都能好吃好活。
　　「如今这家是分不得了，媳妇也得找体己自己人。」
　　李木田想起在城中见的那些大户人家的模样，大院嫡亲一家，读书仕官，练武将兵，好不风光！倒是家穷农户分得干干净净，你不扯我，我不牵你。
　　「就这幺办！」
　　李木田眼前一亮，对着两个孩子照呼着。
　　「去田上把你大哥叫回来整平地基，田地留给那些租户去处理即可。你四弟下午也不必去摘桑了，今后便在先生处读一整日书。」 
　　「好嘞。」李项平折腾了一夜却还精神抖擞，闻言一溜烟地出门去。
　　李通崖望了望父亲，沉思了小会，这才开口道：
　　「父亲可是要学那书上的宗族法度，立祠堂，开族府，读书出仕，习武将兵。」
　　「我李家积蓄两百载，也是时候了。」
　　李木田笑着摆摆手。
　　「至于读书习武，古黎道凶险无比，出入大黎山十死九生，读书习武也卖不到那越国皇帝那去，无非求一个传承家业，以求自保罢了…」
　　李通崖点点头，低声开口道：
　　「说不得有比读书习武更妙的事。」
　　「休得在这里胡说。」
　　李木田哈哈大笑，拍了拍李通崖的肩膀，仰着头背着手出去了。
　　(本章完)

　　第7章 法诀
　　清晨。
　　夺目的晨曦从大黎山跃出，抚过金灿灿的望月湖，风扫过层层迭迭，一望无迹的芦苇荡，带来眉尺河上孩子们嬉笑打闹声。
　　陈二牛坐在田埂上，忧虑重重地望着田里的作物，心里想着卧病在床的妇人。
　　陈二牛出生在大黎山东边的梨川口，二十年余前梨川口无缘无故平地大旱。不但滴水不降，地里还吭哧吭哧地冒白烟，吓得村里人四散而逃。
　　他当时还是个半大孩子，迷迷糊糊就逃到了黎泾村，在他苦苦哀求之下农户李根水收留了他，次年更是租了一亩地给他活命。
　　待到他年长时，他又多租了一亩水田，建了土房，娶了李根水的女儿，风风光光地在村子里扎下了根。
　　可妻子突然病了，好在他这些年还算有些积蓄，擡到村口让韩先生一看——小病而已吃几副药即可。他把妻子安置在先生处，提的心却迟迟放不下来，一病穷三代啊！ 
　　「姑父！」陈二牛出着神呢，一道爽朗的声音惊醒了他。
　　却见院口走了一个俊朗的年青人，脸上带着热切的笑意，正朝着他打招呼。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「诶，长湖啊，担不得，担不得！」
　　陈二牛连连弯腰，他不过娶了李家的一个庶出女，又是人家的租户，当真是当不起长子这幺一声称。
　　李根水精明能干，偏偏花心得很，娶了妻子不够，还去道上收留了两个女人做妾。他的妻子给他生了两个男丁，小妾却生了三儿四女。
　　当年李根水老得快死了，唯一陪在身边嫡亲小儿子却就这样暴毙，几个庶子年轻力壮，对着家里的十几亩地虎视眈眈。
　　这时离家出走的李木田提着刀带着人回来了，这个凶残的老兵一刀就砍死了吃里扒外的管家，毒死他弟弟准备行兼并之举的那家大户满门被杀了个干干净净，连条狗都没有放过。 
　　李木田和他那两位弟兄提着滴着血的刀，用推车拖着尸体，血淋淋的痕迹从村尾拖到村头，村子里家家闭户，人人自危。李木田的几个弟弟吓得惊慌失措，本以为正主来了，这田地准是没份了。
　　谁知李木田将几个兄弟唤来，说什幺是嫡庶之间本是同气连枝，将大户的土地一人两亩分了，又给自己带回来的弟兄一人四亩地，感激得几个弟弟连连称主家大哥，就这样定下了名分。
　　看着李长湖温和的笑容，不知怎幺的和李木田淡漠的溅着血的脸庞重合在一起，陈二牛顶着大太阳打了个寒战，恭恭敬敬地问道：
　　「长湖这是来？」
　　「诶，姑夫太客气了。」李长湖笑了笑，轻声说：
　　「听说姑妈病了，家父寻思着姑夫腾不出手来做饭，特地叫我来请您与小泽来家里尝尝我母亲的手艺。」
　　「这…太不好意思了。」陈二牛勉强一笑，进退两难。 
　　「就这幺定了！母亲已经备好饭菜。」李长湖拍了拍陈二牛的肩膀，告辞离去。
　　「好嘞。」陈二牛笑着摇了摇头，往屋内喊着：
　　「小泽，收拾一下，晚上去你舅舅家吃饭。」
　　李家前年修好了宅子，占地扩大了好几倍，整个宅院坐北朝南，呈长方形，前院砌了石砖，摆了石锁，看着像练武的地儿，陈二牛看着这石锁份量不小，不禁啧啧称赞：
　　「李家莫不是还有练武的法门，好一个石锁。」
　　踩着石砖进了正院，中心砌了一座塘，放了几只青鱼在里头，青石围成的大堂左右是李长湖与李通崖的配房，房屋、游廊、大门和二门底部铺有条石或石阶，看上去气派极了。
　　李通崖招呼着也进了正院，如今他已经十八岁了，却还未娶妻。李长湖倒是娶了任家的次女，前些时候已经风风光光地娶进门了。 
　　陈二牛与李家众人吃了晚饭，坐在院中有一搭没一搭地聊天，却见李尺泾匆匆忙忙地走进前院，伏在李木田耳边轻轻说了几句。
　　李尺泾方才九岁，却长得俊美，一副聪慧机灵的模样，惹得叔侄兄弟们尤为喜欢。
　　李木田正悠闲地看着儿辈聊天，却听李尺泾附在耳边轻声说：
　　「父亲，那…鉴子亮了！」
　　他不动声色，拍了拍双腿，朝着众人开口道：
　　「人老了，却是坐不住了，我且去歇息，你们聊罢。」说着转身去了后院，众人连忙应是，陈二牛躬身便欲告辞了。
　　后堂立了几厢房，李木田进了坐落在最中央也是最宽大的祠堂，进了祠堂，前边立着牌位，放着瓜果，祭祀翻遍村志找出来的六代祖宗。
　　李木田在墙面上一推，现出后边的隔间来。 
　　隔间开着天窗，月光洒落在内里一座青石砌成的石台上。
　　石台上边放着一面青灰色的铜镜，果然正明晃晃地放着如水般的白光。
　　「三年了……泾儿，去把你哥哥们都叫来。」
　　李木田望着青灰铜镜，皱着眉头道。
　　「是。」李尺泾用力点头，出门去找哥哥们了。
　　————
　　陆江仙醒来时，脑海中沉甸甸地塞满了信息，他缓了一柱香的时间，开始静心读取玉石上的信息。
　　《太阴吐纳养轮经》！
　　这道法决主要讲授如何通过人体的「窍」来操控天地灵气，勾动太阴月华，最后修成胎息六轮，便可以藉助这六轮延寿养性，施展种种法术。六轮养到如同满月后便可进入练气期。
　　其后还附了几门小术，如金光术、净衣术、避水法、驱邪术、心络术等等，只要修出六轮，按照法决催动灵气即可。 
　　同时，法决谈到修仙六境分为胎息，练气，筑基，紫府，金丹，元婴。而这玉石记载的正是越国仙府月华元府的胎息养轮法，发放给月华仙府胎息弟子学习修炼。
　　陆江仙在吞噬玉石后只觉得无形之中明悟了许多东西，不但神识范围扩大到了二十丈，而且月华之力上限也翻了好几十翻，只要月华之力足够，《太阴吐纳养轮经》中记载的几门小术也可以在镜身一丈内施展出来。
　　最重要的是，镜子本身记忆中浮现出了一道法术，唤作：
　　《玄珠祀灵术》！
　　(本章完)

　　第8章 接引法
　　这《玄珠祀灵术》篇幅远远胜过《太阴吐纳养轮经》，主要阐述如何以镜身牵引太阴月华凝聚玄珠符种。
　　将这枚符种种植在他人丹田之中，便可助人修行，待到那人修为有成或身死便可反哺自身，练就太阴玄光
　　其中还有一道《接引法》，用于教导受种之人从镜中请出玄珠符种，再将之养于丹田之中。
　　陆江仙呆了呆，只觉这《玄珠祀灵术》看着有些邪性，像极了书中的魔功，再仔细琢磨，将法诀上上下下仔细读了一遍，确认了这玄珠符种不但对受种人无害，还有着诸多裨益。
　　《玄珠祀灵术》是这镜子觉醒的本命法决，凝聚玄珠符种的数量取决于他的神识之力，如今他能够负担的玄珠符种仅为六枚。
　　思量到这，陆江仙神识一动，李家里里外外上上下下边扫了个遍，不禁叹道： 
　　「好大的变化！」
　　自己在镜中沉睡了三年，如今李家已挖了塘，建了大院，好不繁华！李长湖更娶了妻蓄了胡，一派李家新掌事人的模样。
　　他催动法诀，从李家众人身上扫过，意料之中却又失望地发现———无一人身具灵「窍」
　　也就是说李家众人若无意外已是终身与仙无缘，一生摧折于红尘之中，好运便可得个七十年寿终正寝。
　　望着身边的李家人，陆江仙长叹一声，催动法诀。
　　「爹爹，快看！」李家几个兄弟早已围了过来，李尺泾眼尖，开口唤道。
　　李木田连忙定睛一瞧，镜面上白光闪烁，浮现出一个个蝇头小楷，他一拍李尺泾的肩膀，连声道：
　　「拿布帛与笔墨来！」
　　几个兄弟连忙分头去取，好在李家建了书房，内里配了先生淘汰下来的文房四宝，否则说不得要去村头取。 
　　不多时，李长湖取了布，李通崖硬是端了配着文墨的木桌来。好在李尺泾早已侯在镜旁，背下了镜面上浮现又掠过的前文。
　　几人之中，李尺泾年齿最幼，却是读了最多书，李木田便让他执笔，将这些小字皆抄录下来。
　　《接引法》篇幅颇长，李尺泾提着毛笔写了一柱香时间，手腕酸痛不已，不得不换成李通崖接着抄录，众人皆在一旁看着，生怕抄错了字。
　　如此来回交替，连着抄录了一个时辰方才结束。
　　陆江仙也怕几人练岔了功，足足浮现了三遍，连同对一些道法中的暗语详细注释和几张运气脉络图一同浮现了，看几人细细校对过，这才缓缓收敛光芒。
　　「《接引法》。」
　　李项平望着书帛上的小字缓缓念道：
　　「玄珠真丹也。一转之初，丹降于心络中，故云丹窟在中宫，丹降为一转……丹降之后，则闭息九侯为一次，至九九八十一为九次。故曰重九数……」 
　　「这是仙法！」
　　李长湖即惊且喜，恨不得抱起镜子亲上一口。
　　几人压抑着惊喜将法诀传递着仔细读过，就着卷中的注释默背起来。
　　李项平目光从布帛上迅速扫过，落在篇末的几句上。
　　「习成接引术，待以甲子、庚申、本命、三元、三会、八节、晦朔等日。是日乃天气告生，阳明消暗，置法鉴于月华之下，焚香沐浴，躬身以请，曰：『某家弟子某某，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。』毕，三咽炁。」
　　「以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　他低低地重复道。
　　李木田看着低着头不语的孩子，抚慰般地摸了摸他的头，表情平静地开口道：
　　「司命安神，奉道修行。」 
　　————
　　清晨，村子里的屋顶飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。
　　「李叔，今天可是有什幺喜事。」李木田哼哼唧唧地从田上走过，听着田里人笑着问。
　　李木田低头一看，是侄子叶承福，这孩子长得憨厚老实，讲话却也讨巧。
　　「这田的青穗看得喜人！」李木田哈哈一笑，应声道。
　　黎泾村四大姓，叶田李柳，叶姓是黎泾村的第一大姓，三成以上的村民都姓叶，若是能拧成一股绳，也是不可小觑。
　　「嚯，那是沾了长湖兄的喜气！」叶承福双手撑着锄头，恭恭敬敬地回答。
　　「你小子忒会说话！」
　　老爷子晓得他指的是李长湖前些日子的婚礼，任氏长得可爱，乖巧懂事，更是一心挂在了李长湖身上。 
　　李木田正待任氏生了子嗣再适当透露些消息，任氏是个守得住嘴的，同住一个屋檐下，过度遮遮掩掩反而平生嫌隙。
　　「倒是通崖不愿娶妻，项平也到了年纪。」李木田捻着胡须，数着村中一户户人家。
　　「那老兄弟养的田芸妹子倒是不错，年齿也符合。回去问问项平，若是事情妥当。过着日子便提着雁去问名」他笑吟吟地想着。
　　李通崖几个兄弟们在院中仔细研习那《引导法》，而李长湖清晨去田上巡了一圈，急急忙忙地也回院中同兄弟们一起研习了。
　　唯独他这个老头，自觉年事已高，思绪大不如前，便舍了仙法来田上看着。
　　一来这俗世俗务总须有人管着，否则这吃喝用度便无处着落，二来也是提防着哪个不长眼的偷偷摸摸爬墙角窥视。
　　李木田今日心情大好，慢悠悠地坐在田埂上和村里的老人有一搭没一搭地聊起来。 
　　————
　　李家。
　　陆江仙的神识落在院中闭目盘膝而坐的李通崖四人身上，几人的头顶处顿时浮现出若隐若现的白芒。
　　李尺泾的白毫最长，大约八寸，闪闪发亮，李通崖与李项平分别为六寸与五寸，李长湖仅仅长三寸。
　　初次修行《接引法》显现出的白毫代表着此人与玄珠符种的契合度，白毫一尺者吞入符种，便能宛若身具灵窍之人。
　　李尺泾白毫八寸，便可达到身具灵窍之人八成修炼速度，而李长湖白毫仅仅三寸，修炼速度只有灵窍者的三成。
　　也就是说李长湖修炼一整天还抵不上别人修炼四个时辰…
　　(本章完)

　　第9章 白丸
　　月上柳梢。
　　李尺泾骤然睁眼，望着坐在一旁捧着记录《接引法》的布帛喝着茶的李木田。
　　「父亲，这两月法诀我已烂熟于心。」他顿了顿道：「今日是八节之立夏，或可一试。」
　　「去试吧。」
　　李木田点点头，缓声道。
　　李尺泾大喜过望，三个哥哥也满心期盼，帮忙着焚香沐浴，立了案台在院里。
　　再由李木田恭恭敬敬地请出法鉴，用前些日子亲手雕刻的螭龙纹镜架支住，案前插了九柱香，摆了瓜果。
　　陆江仙不禁有些汗颜，这案敬香供果，却像在祭拜他这个死人。
　　案前李尺泾三拜九叩，跪着躬身低头，恭恭敬敬地开口道：
　　「李家弟子李尺泾，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。」 
　　「当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　言罢，他放空心神，催动法诀，多次服食自然太和之气。
　　陆江仙同时心念一动，镜面上顿时流光溢彩，如水波粼粼。
　　「有反应了！」
　　李木田等人大为振奋，死死地盯着案面。
　　却见那青灰色鉴子嗡嗡作响，镜面上跃起一道白丸，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，亮得几人睁不开眼。
　　李尺泾只觉得脑中一片空白，轰然作响，一道威严厚重的声音骤然浮现：
　　「兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，金光术一道。」 
　　李尺泾连忙从地上爬起，盘膝而坐，那道白丸一跃而起，没入其泥丸宫，他顿时全身一震，淹没在脑海中繁复的信息里。
　　那白丸授了法诀，在泥丸宫轻轻一转，顺着经脉而走，最后落在了下丹田气海穴中。
　　李木田几人看着那玄珠符种没入李尺泾头顶，顿时紧张不已，提心吊胆地看着李尺泾盘膝而坐，闭目存神，就这样盘膝坐到了天亮。
　　待到太阴落下，金乌飞起，李尺泾终于浑身一震，缓缓醒来。他张目一望，身边围了一圈兄弟，满是焦虑不安的神色。
　　「父亲哥哥！我得了玄珠符种，已经跨入修仙之门！」李尺泾兴奋地一跃而起，激动地抱住了父亲。
　　李木田乐呵呵地抱着李尺泾转了一圈，李通崖几人长舒了一口气，神色也兴奋激动起来。
　　「我得了一法诀，唤作《太阴吐纳养轮经》」 
　　李尺泾言罢，便欲开口念出法诀纲要，谁知气海穴中白丸轻轻跃动，他一瞬间竟失了声，咿咿呀呀一句话也说不出。
　　他大惊失色，下意识地捂住嘴，又开口唤道：
　　「父亲！」
　　见自己又能开口说话，李尺泾长舒一口气，不信邪地又试图念出法诀纲要，却发现念不出也默不出。
　　「这仙法写不出也念不出，好生神奇。」李尺泾脸色微变，露出狼狈的神色。
　　「不必紧张。」
　　李长湖笑着摸摸李尺泾的脑袋，看父亲恭恭敬敬地将桌上的法鉴请了回去，又开口道：
　　「待到夏至，我们几个一同请法。」
　　「大哥。」李尺泾却是打断了他，犹犹豫豫地说：「这符种好似只有六枚。」
　　「只有六枚？」李通崖本提着《接引法》细细读着，闻言望向了他，疑惑地反问道。 
　　「我得了玄珠符种，朦胧间脑中多了许多东西，什幺修仙六境，什幺胎息养轮，这法鉴好像只能分出六枚符种。」李尺泾坦言道。
　　李项平点点头，宽慰道：「如此神奇之物，夺天地造化，数量本就不多。」
　　大哥李长湖打了个哈欠，摆了摆手，对着几个兄弟道：
　　「都回去睡觉吧，候了一夜，也疲了。」
　　「是怕嫂子担心吧！」李项平哈哈一笑，揶揄道。
　　「你这孩子！」李长湖却也大大方方，笑着指了指李项平，又低声道
　　「我看那田芸就挺好。」
　　「大哥乱点什幺鸳鸯谱！」李项平脸庞一板，扭头出了院子，回房中去了。
　　「哈哈哈哈哈哈…」李长湖大笑着进了前院。
　　「有戏！」 
　　李木田捻着胡须，心中暗道。
　　————
　　是夜，月光如水。
　　李尺泾闭目盘膝坐在院中，双手掐诀，从气海穴中引出一道气流，从经脉中游走，跃过喉颈处十二重楼，从眉心处浮现而出。
　　霎时间，李尺泾眼前一亮，如水般的月光缓缓向眉心处游去，与那缕灵气交汇。
　　不多时，李尺泾掐了个诀，引导这道已经蜕变为乳白色的气流落入眉心，跨过十二重楼，落回气海穴。
　　如此三回，李尺泾才睁开眼睛，望了望天空，已经过去了两个时辰。
　　「这吸纳月华的速度，未免太慢。」
　　李尺泾仔细一算，吸纳月华八十一回便可练成一缕月华之气，足足八十一缕便可形成胎息六轮第一轮——玄景轮。
　　炼成了玄景轮，便算入了胎息，可以施展法术了。
　　「三回两个时辰，八十一回便是五十四个时辰。」李尺泾在心中计较着：「一天修炼六个时辰，便要九天。八十一缕足足需要两年……」
　　望着法鉴上蕴聚的月华，李尺泾眨了眨眸子，灵机一动，盘膝坐在石台边修炼起来。
　　陆江仙在镜中正半睡半醒着消磨时间，他早就吸纳足了月华之力，镜中的时间又长又无聊，陆江仙就像大学时听着无聊的水课一般，迷迷糊糊地睡着，有时眼睛一闭就过去了一天。
　　李尺泾的灵力从眉心跃出，落入镜上的月晕中，霎时惊醒了陆江仙，看着眼前的小男孩他不禁暗笑。
　　「好生聪明。」
　　李尺泾却引导着灵气落回气海穴，只觉得浑身一凉，那月华之力足足壮大了十余倍，这幺一看，只需五六次便可形成一缕月华之气了！
　　他不禁大为振奋，双手掐诀，继续修炼起来。直到朝霞遍天，几位哥哥都到了后院，这才依依不舍地结束修炼。
　　见到哥哥父亲都到了，李尺泾将昨夜的事情一说，几人都是且惊且喜，李木田叹着气又给陆江仙上了柱香，带着孩子们退出了暗室。
　　(本章完)

　　第10章 结亲
　　李木田背着手才走到田家院前，院中哼着歌蹲着择菜的田芸已经擡头望了过来，见是李木田，于是腼腆地笑着道：
　　「李叔！」
　　又将手中的菜一放，连忙站起身，对着屋里喊道：
　　「爹！木田叔来了。」
　　「是我。」
　　李木田带着笑意应了句，上下打量着田芸。
　　这女孩三年来已经出落得水灵，身材前凸后翘，玲珑有致，虽然算不上俊秀但五官也算端正，倒是笑起来别有一番风情。
　　「不错，不错。」李木田背在身后的手一提，却是拎着一只大雁。
　　「李叔未免太客气了。」
　　田芸见着李木田提着东西来，不由一愣，再仔细一看，顿时惊声道： 
　　「这是雁儿？」
　　《仪礼·士昏礼》曰：「昏礼，下达纳采。用雁。
　　在越国，男方欲与女方结亲，便会提着大雁上门，这一礼称之为纳采。
　　农户小家小户，受不得太繁复的规矩，黎泾村中寻常人家别说是雁儿，空手上门提亲的也是大有人在，田芸也是头次见人纳采，方才反应过来。
　　「我家那项平你可稀罕？」
　　李木田哈哈一笑，起了逗逗她的心思。
　　田芸早已从耳根红透到了脖颈，出于矜持与羞涩支支吾吾地想要掩饰，却又怕李木田当了真，只好开口道：
　　「稀罕！」
　　屋里的田守水才出了大门，闻言大大地松了口气，长久以来压在心头的石头落了地。
　　当父亲怎幺看不出女儿一颗心早已挂在了那李项平身上！
　　只是这小子平日里滴水不漏，叫人看不出心思，田守水也怕女儿落得难堪，始终一言不发。
　　「大哥！」田守水大笑着唤道。
　　田守水五岁就跟在李木田身后，十二岁更是一同那任平安参了军，三人在军中抱团求生，不是兄弟胜似兄弟。
　　后来回了村，杀了那大户元家，金盆洗手务起农来。李木田更是对自己处处照拂，分了田地，又做了媒让他娶了妻子。
　　他田守水已是与李家休戚与共，连李长湖都是他亲手带大，看得比自家孩子还要亲。
　　自己的闺女能嫁到他家，哪能吃亏？
　　田芸才不知父亲心中过了多少道弯弯，见父亲出来就逃跑似的退下了，更是引得李木田一阵大笑。 
　　「大哥，除了这婚事，却也有件要事」田守水无奈地摇摇头，正色道。
　　「何事？」
　　李木田有些疑惑地擡头。
　　「前几日我上山途径那元家祖墓，听得有些动静，待到我回头去寻，却什幺也未见着。」
　　「元家还有未杀尽的族人？」李木田眉毛一挑，阴郁地开口道。
　　「我看还有沾亲带故的敢偷偷祭祀罢了。」
　　田守水心中惴惴不安，连忙自我安抚道。
　　「不错，你说的有道理。」李木田渐渐放松，对着田守水点点头：「当年确实也问过了，元家五口人，并无错漏。」
　　「大哥，好日子我就不该说这晦气话！」田守水给了自己一个嘴巴子，逗的李木田轻声笑起来。
　　从田家迈步出门，李木田脸色平静地走在土路上，若有所思地望着大黎山。 
　　————
　　商量毕了婚事，李木田哼哼唧唧地回到院中，跨过前院，庭中只有三兄弟正在木桌前闲聊。
　　幼子李尺泾正在房中闭目修炼，白日里虽说月华稀薄进度缓慢，但李尺泾日夜刻苦修行。一点儿时间也不浪费。
　　院中，李项平正翻来覆去地看着那《接引法》，那布帛被蹂躏得满是折痕，墨迹都散开了不少。
　　「三弟，你倒是轻点折腾。」李通崖笑着轻骂一声，手中的刀笔却是不停，在木简上默刻着。
　　大哥李长湖在一旁对着田契细细算帐，闻言一挑眉毛，道：
　　「他都折腾一上午了。」
　　李木田跨过阶石，将木桌上的清茶一取，就地坐在了台阶上，漫不经心地道：
　　「我去田家提亲了。」 
　　闻言，李项平直接从椅子上一跃而起，满脸焦急地盯着父亲。
　　「田家怎幺说？」
　　「田芸说她稀罕你。」李木田缓缓饮了口茶，舒适地叹了口气。
　　「好，好，太好了。」李项平兴奋地点点头。
　　「哈哈哈哈哈……」两位哥哥不禁失笑。
　　「你们听着。」李木田却想着别的事，放下茶杯，严肃起来开口道：
　　「仙路虽说神妙无比，但谁知道潜伏着怎样的恐怖与危机，我们李家人丁稀薄，你们要是出了事，这李家谁来传承？」
　　望着几个青年都认真起来，李木田摆摆手道：
　　「这法鉴即是我家的机缘，也会是我家的祸事。」
　　「我急忙给长湖定了亲，办了婚事，希望他速速诞下子嗣，就是怕何时出了事，我李家还能有一线生机。」 
　　「你也是一样。」李木田指指李项平，又看着李通崖无奈地叹了口气。
　　「至于通崖，我老了，说不动你了，你无意于村里的这些女人，但也得留下些子嗣吧……」
　　李通崖沉默着点点头，过了几个呼吸才开口道：
　　「放心吧爹，我有分寸。」
　　「那便最好。」
　　李木田抹了抹自己鬓角的白发，心中忧虑不已。
　　自己已经快六十岁，虽说身体强健，衣食无忧，但世事无常，还是早些安排好家中事务罢！
　　「父亲！」
　　一道清脆的叫声打断了院中有些压抑的气氛，李尺泾从屋中冲出，站定在几个哥哥面前。
　　「我快要炼成八十一缕月华，凝聚玄景轮了！」李尺泾得意地擡头。 
　　「我家尺泾厉害。」
　　李木田早就听幼子唠唠叨叨地说了这胎息之门玄景轮，不禁欣喜地抱了抱他，望着孩子哈哈大笑。
　　几个兄弟也被这欣喜的氛围感染，纷纷露出笑容来，李长湖更是掐了掐李尺泾的脸蛋，直到这孩子连连叫苦才送开手。
　　「下次接引符种还要等到夏至。」
　　李通崖看着欢乐一片的院中笑了笑，思忖道：
　　「晦朔日却是准备不齐错过了，下次便是夏至，再等几天即可。」
　　「修仙之道，李通崖来了。」
　　他静静地在木简上刻着《接引法》，内心却波涛汹涌，激动不已。
　　(本章完)

　　第11章 夏至
　　夏至雨点值千金。
　　朦朦胧胧的雨点打过田地，地里光秃秃的，散发着泥土味。南方麦早熟，新麦已经收割了，扎成一束一束，插在田野之上。
　　农户门在田埂上相互招呼着，油籽、蔓青与大芥也准备播种下去，待到秋末收成。
　　李家。
　　李通崖与李长湖几人盼星星盼月亮，扳着指头过日子，总算把夏至给盼来了。
　　天色方才灰灰暗，两人就端了案台，与李项平一同跪在案前。
　　法鉴由那螭龙纹镜架支着，案上摆着夏至收割的第一株新麦，几类瓜果，三杯夏雨泡成的清茶。
　　三人相视一眼，异口同声道：
　　「李家弟子李长湖/李通崖/李项平，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。」 
　　「当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　那鉴子上彩华流转，白光连连闪烁，镜面中赫然越起三道白丸，朝三人飞去。
　　三人连忙盘膝坐下，按着《接引法》中的法门引导符种，承接法诀。
　　看着白丸落入三人泥丸宫，李尺泾将目光收回，盘膝而坐，沉气入定，望着气海穴中白盈盈一片月华，思忖道：
　　「全凭法鉴提炼，八十一缕月华业已炼成，夏至日天气告生，阳明消暗，正是突破的好时机！」
　　初出牛犊不怕虎，李尺泾心念一动，双手结印，气海穴中波涛汹涌，八十一缕月华灵气飞速聚集，在气海穴中你追我赶，衔尾而游。
　　「入顶泥丸宫合成一处，下重楼十二环……故有腾腾之状也，生气袅袅，上重楼十二环，自舌下之窍而升……」
　　李尺泾默念《太阴吐纳养轮经》中凝聚玄景轮的法门，月华跃过十二重楼，汇聚在泥丸宫中凝聚成液，再纷纷流淌而下，在气海穴中聚成一片清潭。 
　　「起！」
　　他轻喝一声，一道亮银色的光弧宛若水中月般从清潭中浮现，这光弧晶莹剔透，仿若极细的月牙，漂亮极了。
　　「十二重楼贯气海，清潭浮现玄景轮。」
　　望着这般景色，李尺泾不禁赞叹道，旋即催动法诀凝实玄景轮，尽力约束住它的形态。
　　只是时间缓缓流淌，玄景轮却迟迟未能真正落定，这月牙晶莹透亮，在潭中轻轻飘动，波光粼粼，浮游不定，一副随时会消散的模样。
　　李尺泾此时已是精疲力竭，勉力维持着玄景轮的形态，大滴大滴的汗水从他俊俏的脸庞上滑落，沾湿了他淡青色的衣袍。
　　正处进退两难间，气海穴中清潭哗啦啦地退开，一道白色符丸骤然飞起。
　　那符丸圆坨坨光灼灼，往那玄景轮上一定，剔透的月牙儿顿时稳住了形态，清潭中的法力也渐渐稳定，李尺泾长出一口气，运气收功。 
　　玄景功成，体内的月华灵气转化为月华法力，李尺泾已经成为一名胎息境的修仙者！
　　他缓缓睁眼，望向案上在月晕中若隐若现的法鉴，躬身而拜。
　　「赐下仙法，凝链月华，玄景功成，李家不胜受恩感激，此后年年月月，香火连绵，祀不断绝。」
　　李尺泾还有些稚嫩的声音却异常庄严，这个始终在哥哥们羽翼庇佑下的男孩赫然已经成了少年。
　　「泾儿。」
　　李木田静静地站在月光下，温和地看着自己的幼子。
　　「父亲，我已凝聚玄景轮。」
　　李尺泾站起身微笑看着父亲，左手轻轻展开，一道乳白色的法力浮现在手中。
　　「修行第一步叫作胎息，胎息境须要凝聚六轮，分别唤作玄景、承明，周行，青元，玉京，灵初。这玄景轮，便是入道之门。」 
　　「好，好。」李木田老怀大慰，连连道。
　　挥手散去法力，李尺泾重新盘膝而坐，巩固起修为来。
　　————
　　「好法诀！」
　　李项平最先睁开眼，笑着伸了个懒腰，起身拿起桌面上的茶壶狠狠灌了一口。
　　「我得了那养轮经和一道法诀，唤作避水法。」
　　话音才落，李通崖便从入定中醒了过来，他眉毛一挑，满足地开口道：
　　「我得了法诀，唤作驱邪术。」
　　两人将聊了一阵，李长湖才睁开眼睛，瞧着眼巴巴地盯着自己的三个弟弟无奈道：
　　「法诀唤作净衣术。」
　　待到三个哥哥都醒了过来，忍耐许久的李尺泾这才兴奋地开口： 
　　「我已经凝聚了玄景轮！」
　　「这幺快？」
　　李项平惊叹一声，有些疑惑地偏过头。
　　「全凭了法鉴之力。」
　　李尺泾望了望案上的法鉴，由衷地说：
　　「这鉴子自会凝聚月华，用来淬链月华之力真真是事半功倍。」
　　李通崖几人这才恍然，李长湖摸了摸李尺泾的脑袋，笑着说：
　　「听闻书中道人体有灵窍，法力贯体便知其所在，泾儿可替我们看看。」
　　李长湖却是觉得自己接引时吃力无比，不比两个弟弟自如，暗暗怀疑起自己的修仙禀赋起来。
　　目光扫过三个哥哥，李尺泾将左手搭在最近的李项平的肩膀上，闭目寻起灵窍来。
　　「其气升腾，呼吸不止，如鱼踊跃……」 
　　李尺泾默念着吐纳法中的形容，法力在李项平经脉中盘旋了一圈。
　　大约一柱香的功夫，他震惊地睁眼，喃喃自语：
　　「没有…」
　　他愣了愣，赶忙将手放在两个哥哥肩膀上，将法力一探。
　　「没有，怎幺会没有？！」
　　李尺泾面色有些苍白，原地盘膝而坐，闭目入定，法力贯通全身，果然没有所谓的灵窍。
　　「《太阴吐纳养轮经》分明写了，灵窍是大道之基，任凭何种仙诀妙法，无灵窍便无法可言……」
　　「这…这……」
　　李尺泾心境波动不止，连入定都维持不住，颤抖着双唇，看着拨弄着茶叶的李木田，轻声道：
　　「父亲！」
　　「您说的对，这法鉴亦是我家灭门之祸。」 
　　「若是有真修得知此物，我等不但身死形灭，魂魄拘于他人之手，整个黎泾村乃至整个古黎道大大小小的村落都会灰飞烟灭。」
　　「我已炼成玄景轮，法力流通全身，除非我废掉修为，否则那些练气士也无法用法力探知我灵窍所在。」
　　李尺泾悚然立起，郑重地嘱咐道：
　　「至于我李家子弟，授了玄珠符种未成玄景万万不可招摇过市！」
　　「正是。」
　　李木田饮了口茶，神色凝重地望着几人。
　　「当初泾儿能修行，我只以为是尺泾天赋异禀，韩文许曾说过，身具灵窍者千里无一，或许泾儿就是那一。」
　　他自嘲地笑笑，继续道：
　　「如今看来，这法鉴真是了不得的仙物，能化腐朽为神奇，授了这符种，凡人也能一窥仙道。」 
　　几人又是庆幸又是惊惧，默然着看着父亲。
　　「行了，你们修炼去吧，我去田上看一看。」李木田沉默了半晌，开口道。
　　「是。」
　　几人自然低头应是，各自回房修炼。
　　李木田则恭恭敬敬地请回了法鉴，收拾了案台，背着手到田上去了。
　　(本章完)

　　第12章 金光术
　　李长湖第六次从入定中惊醒，咬着牙重新盘膝而坐，平复起心境来。
　　「太难。」
　　修炼了三月有余，他仅仅凝聚几缕月华，项平已经尝试凝聚玄景轮，通崖也凝聚七十余缕月华，唯独他李长湖还在个位数打转。
　　相比起两个弟弟修炼的轻松写意，李长湖引导灵气跨越十二重楼都吃力无比，就连气海穴中的符种也无精打采，黯淡无光。
　　甚至炼化月华时别说白天，月色稍微不好的夜里他连月华都感知不到了，如今这几缕月华还是依靠法鉴来凝聚的。
　　「唉。」
　　李长湖已经自知在修仙一道上毫无天份，每每轮到他来藉助法鉴修炼时都愧疚无比，自觉挡了弟弟们的道途。
　　第七次从入定中惊醒，李长湖神色黯淡，看了看身旁的李通崖和李项平，他悄悄起身，向门外走去。 
　　李木田正在后院弯着腰打磨着长刀。
　　他右手握着刀背，左手拇指与食指捏住刀身，两手稳稳地持着刀，在砺石上反复打磨。
　　李长湖坚定了神色，开口道：
　　「父亲。」
　　「何事？」李木田头也不擡，淡淡地说。
　　「我恐非修仙那块料。」李长湖有些羞愧地回答。
　　「那你便不修了？」李木田擡起头，冷冷地望着他。
　　「非是不修。」李长湖早有了腹稿，望着父亲解释道：
　　「我的天赋远远不如通崖与项平，更不用说泾儿了，藉助法鉴才勉强修炼，白日里不如替父亲整理家业，去田上转一转，也不至于让人起了疑心。」
　　「也罢。」
　　李木田思忖了一会儿，神色缓和了许多，摇摇头说： 
　　「明日就算了，你去筹备项平婚礼的事，不要太张扬，请上些亲戚就低调办了。」
　　「是。」李长湖重重一点头，急冲冲地往正院去了。
　　谁知这才进了正院，便见着妻子任氏正坐在院中，一边缝制衣服，一边同田芸聊着天。女眷入不得后院祠堂，只好在此处等着。
　　田芸见李长湖出来，两夫妻似有话说，便笑着寻了个借口，回田家去了。
　　「怎幺了，屏儿。」李长湖见了妻子，眉眼柔和了不少，望着她轻轻问道。
　　「长湖。」
　　任屏儿容貌端庄大气，眉眼带着点喜色，低低地道：
　　「我有了。」
　　「什幺？」李长湖惊得不轻，脑海中的压抑烦躁不翼而飞，他脸色微红，兴奋地反问道： 
　　「真的有了？」
　　「还能骗你不成，婆婆都看过了，是有了。」任屏儿羞涩地点点头嗔道。
　　「父亲，父亲！屏儿有了！」
　　李长湖哈哈一笑，欣喜不已，连忙喊着走向后院。
　　「当锵…」
　　只听一阵铁器碰撞声，李木田当即舍了刀，匆匆地走到了正院，神色激动地问道：
　　「你小子说什幺？」
　　「屏儿有了！」李长湖像个孩子般傻乐着，笑着道。
　　「好！好。」
　　李木田开怀大笑，拍了拍红着脸的任屏儿，朗声对李长湖道：
　　「我去请先生，你好生看着她。」
　　李长湖连连点头，拉着任屏儿坐下，仔细嘘寒问暖起来。 
　　————
　　后院
　　李项平掐了个法诀，缓缓从入定中醒来。
　　他伸手将身前立着的木简拿起，松开绑着的布条，「哗啦」一声将其展开。
　　皎洁的月光下，卷首的几个大字赫然在目：
　　《金光术》
　　那《太阴吐纳养轮经》念不得也写不得，但这伴生的法诀却可以口授笔录，李通崖几人便誊抄了自己得到的法术，相互传看。
　　眼前这卷《金光术》便是李尺泾所得法术，李项平前几夜便修成了玄景轮，就借了这法术来练。
　　《金光术》并不难，李项平读罢对照了两个晚上，便将诀窍通通领悟在心了。
　　他左手一翻，一道流光溢彩的金芒从掌心处浮现而出。
　　「金光术！」 
　　此乃攻杀护道之术，掐诀施法便可凝聚一道金芒，锋利异常。
　　这金芒可附在刀剑攻杀敌人，亦可甩出击掷，威力尤为可观。
　　挥手散去法术，李项平出了院门，几个哥哥都在盘膝修行，他在门口寻了块青石，双手抱住，低声喝道：
　　「起！」
　　出乎意料，李项平很轻松地抱起了这青石，甚至由于用力过猛仰头狠狠地退了几步。
　　「步入胎息，寿数一百二十载，法力流通窍脉，身轻、力大、耳聪、目明，掐诀施法，非同俗类。」
　　李项平回想起《太阴吐纳养轮经》上的描述，不禁失笑，抱着青石进了后院。
　　他将青石摆正，后退三丈，施法掐诀，一道金光从掌中跃出，直直地劈斩在青石上。
　　「当～」 
　　亮色的火星子一闪而过，青石表面多了一道不深不浅的刀痕，倒是足足后退了一掌之距，在地面上带出淡白色的摩擦划痕。
　　「好法术！」
　　却是李通崖早已从入定中醒来，望着李项平笑道：
　　「泾儿得了这法术最是好用，前几天他施法斩歪了后院的假山，我都没敢告诉父亲。」
　　「论修行，我们真真不如泾儿。」李项平撇了撇嘴，将青石摆正，估摸了下自己体内的法力，大概还可以施法四到五次。
　　「泾儿不到一月便入了玄景，虽说有法鉴相助，但也太过惊人。」李通崖摇了摇头。
　　胎息六轮分别唤作玄景、承明、周行、青元、玉京、灵初，其中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。
　　李尺泾几人接助法鉴轻易突破了胎息之门，此后的承明轮已无捷径可走，只得乖乖吐纳灵气，凝聚胎息。 
　　「引气练华，九月玄景，呼吸吐纳，三月承明，称之为根骨上佳。」李项平坐在二哥身边，念着养轮经中的描述，开口对李通崖说：
　　「接助了外物，这玄景的标准便算不得了，倒是这三月承明，大可借来比比。」
　　「不错。」李通崖微微点头，又低声道：
　　「大哥他……」
　　「大哥恐怕比你我还要差些。」李项平有些闷闷地开口，静静地望着夜幕下的大黎山。
　　「我再调息几日，便可尝试凝聚玄景轮，若是功成，法鉴便可全供大哥修炼。」李通崖思忖道。
　　望着大黎山的李项平却是一眯眼，骤然站起，望着后山厉声道：
　　「贼子好胆！」
　　(本章完)

　　第13章 杀人
　　李叶盛去年死了父亲，家里的田地和财物都归了他这个长子所有，他真是好不快意，连忙卖了一块地换了些钱，在村里的小铺里痛痛快快地吃起来。
　　此后三天两头无所事事，就在村里和山上晃悠，更加肆无忌惮地调戏偷窃，整个黎泾村除了大伯李木田，他谁也不怵，谁也不怕。
　　可怜了幼弟李叶生，明明和李项平一般大的年纪，李项平从小就在村头跟着先生读书，而他李叶生却孤苦伶仃、饥寒交迫。
　　十几岁大的孩子，才失去了父亲，日日要放鸭又要替人看牛，要不是李木田家时时帮衬，恐怕早就饿死在家中了。
　　李叶盛哪管他生死，闲下来时心中总是痒痒着，看着李长湖一家出入青砖砌成的大院，嫉妒地发狂。
　　「大家都姓李，凭什幺你嫡我庶，凭什幺你买了良田盖了高院！不过一个村里的大户，学什幺派头来建大院？好像院里有多少宝贝似的！」 
　　他骤然直起身，恍然大悟地想起几年前的夜晚，几人紧张的神色和李木田手中的刀。
　　「李木田有宝贝啊……」
　　李叶盛叼着狗尾巴草，望着田上笑着与租户交谈的李长湖，心中暗暗不爽。
　　「不就投了个好胎幺。」
　　在树荫下小睡了一会儿，眼看着夜色深了，李叶盛「呸」地吐掉口中的狗尾巴草，挽起裤腿，悄悄摸摸地往李家大院潜去。
　　在院子周边绕了一圈，李叶盛连条墙缝都未曾看见，在墙上扒拉了几下，也砌的平整光滑，恐怕也难翻过去。
　　「狗东西。」
　　李叶盛往墙上吐了口唾沫，发了狠劲，拔腿向后山奔去。
　　「老子不信你们能在屋上立个罩。」
　　大黎山曲折绵延，黎泾村的后山只是其中一峰，村民懒得取名，就唤作后山。 
　　翻过后山往南去便是眉尺峰，再往南到山下就是泾阳村，两村互通有无便是从山间的小路走。
　　李叶盛拨开树丛，沿着小路爬了半刻钟，在山中寻了一处突出视野开阔处，伏下身子望向山下的小院。
　　他揉了揉眼睛，只见模模糊糊地几个人影晃动，像是在盘膝而坐，有人影抱着青石走来走去，不知在做甚。
　　「听闻这东西院中摆了石锁，莫不是李木田在外头得了劳子武功战法，偷偷给那几个东西教去。」
　　李叶盛擡头望了望天，山间本就昏沉，明月又受乌云遮挡，大地一片乌黑，连人影也渐渐看不清了。
　　夜色已晚，山间高猿长啸，豺吠狼嚎，凉风从李叶盛的裤衩子底下穿过，冻得他双腿一夹，一屁股坐在大石头上。
　　「还挺邪乎。」 
　　李叶盛又坐了半刻钟，冻得清水鼻涕直流，心中也默默编排好了准备散布在村中的流言：
　　什幺祖上传下来的宝贝，他李叶盛也是李家的，怎幺分不到一份？要是武功战法，他才懒得修，卖了换钱倒是能潇洒不少日子。
　　低头望望院中，已经一个人影也没有了，李叶盛也没在意，紧了紧袖口就站起身准备回家。
　　「妈呀！」
　　谁知一扭头，却见着山间小径上静静地站着个人影，吓得李叶盛屁滚尿流，连滚带爬地钻回了大青石背后。
　　颤颤巍巍地冒头一看，这人眉眼清秀，低眉望着自己，竟是自己的堂弟李项平。
　　李叶盛双眼一瞪，摆出蛮横的姿态，正欲发作，却望见李项平手中掐了个诀。
　　「什幺？」
　　他的眼前浮现起一道璀璨的金芒，咽喉处一阵剧痛，眼前的世界天旋地转，一会儿望见亮盈盈的明月，一会儿又看见月光下模糊的小院。 
　　李叶盛的脑袋骤然飞起，重重地落在山间小径上，他残留的意识疑惑地看着李项平脸上冷冰冰的笑容，只觉得这个堂弟前所未有的陌生。
　　躲在石头背后的无头尸体脖颈处正噗噗地冒着血，热腾的血花染红了青石、土路、枯叶，一直流淌到李项平脚边。
　　嫌弃地退了一步，李项平眼看着李叶盛的尸体倒下，思忖了一会儿，又掐诀施法，唤出一道金芒。
　　他蹲下身子，按照合适的比例噗嗤噗嗤地将其尸体切成大段，好叫夜间闻着味道来的野兽们带到山间的不同地方。
　　做完这一切，李项平站起身望了望四周，林子间的阴影处已经多了不少绿油油的眼睛，李项平拍了拍手，低声道：
　　「诸君慢用。」
　　————
　　李家。
　　李长湖从入定中醒来，却不见两个弟弟，偌大后院静得只剩虫鸣。他心中疑惑，连忙跨步到了正院，这才见到了李通崖。 
　　望着坐在木桌前翻看法诀的李通崖，李长湖有些疑惑地问道：
　　「怎幺不见项平。」
　　「洗手去了。」
　　李通崖慢悠悠地卷好木简，看着大哥开口道。
　　「通崖，你可着手准备凝聚玄景轮了？」李长湖双手按压在木桌上，带着点羡慕地问着。
　　「再过几天便可凝聚八十一缕月华，我等远不如尺泾，总觉得要再等等，多准备几日。」
　　李通崖笑着取过一小段白布，在木简上用力缠绕几圈，打了个活结。
　　「大哥，你觉得我们四人中何人最像父亲？」李通崖突然开口，很是认真地盯着大哥李长湖。
　　「自然是你。」
　　李长湖脱口而出，旋即愣了愣，寻了处位置坐下，又笑着继续说： 
　　「我太宽和，项平太好动，尺泾太腼腆，唯独你李通崖镇定自若，不动声色，最是像他。」
　　「哈哈哈。」
　　李通崖干笑了几声，摆了摆手正色道：
　　「大哥休要吹捧我了，依我看，我们四兄弟中，项平最像他。」
　　「为何？」李长湖疑惑着望着弟弟。
　　李通崖缓缓开口道：
　　「小时候在院中玩闹时，父亲曾说过：初杀人，或耳鸣头热，进退失据，或颤颤巍巍，不能自己，或咆哮不止，不知天地为何物。」
　　「唯独他李木田初杀人，收刀饮酒，谈笑自若。说完就哈哈大笑，得意非常。」
　　「项平最像父亲。」
　　李通崖压低声音，伏在李长湖耳边轻轻地道：
　　「是因为他足够残忍。」
　　(本章完)

　　第14章 长湖与项平
　　「是因为他足够残忍。」
　　李通崖话音未落，李长湖只觉得一股寒意爬上脊梁，瞳孔骤然扩大，浑身寒毛卓竖。他盯着弟弟带着笑意的脸庞，心中凛然。
　　「哈哈哈哈哈哈哈…」
　　推了推李长湖的肩膀，李通崖将手中木简轻轻一抛，轻笑着看着李长湖。
　　「你这孩子。」
　　李长湖长出了口气，只当李通崖在开玩笑，轻轻地摆了摆手，开口道：
　　「我去筹备项平的婚礼。」
　　李长湖言罢整了整衣物，迈出门往田家去了。
　　李通崖却收敛了笑容，静静地坐在木桌旁，开口说：
　　「父亲。」
　　却见李木田已经神不知鬼不觉地站在了石阶上，板着脸不知在想些什幺，闻言偏头看着李通崖。 
　　李木田昨夜坐在门前正望着月，就见着李项平风风火火地冲向了后山，心中放心不下，悄悄跟在孩子身后上了后山。
　　谁知李通崖同样放心不下弟弟，偷偷摸摸地尾随，两人见了面一阵尴尬，默契地看着李项平杀了人，又亲眼看着野兽分食干净，李木田这才下了山。
　　「项平也是出于家族安危，父亲也不必动怒…」李通崖劝慰道。
　　「我生个劳子气！」
　　李木田心中压抑，说话也不讲究了，他眯了眯眼，又开口道：
　　「瓜娃子杀了那废物杀的好，他若是仅仅恐吓一番，老子跳下去就把那废物砍了！杀的好，杀的好！老子生什幺气？你休要为李长湖遮掩！」
　　李通崖长叹一声，闷闷地说：
　　「大哥宽厚心善，村里人和租户们都对他敬服不已，是能保家业的。」
　　「放屁！」李木田一拍桌面，面上多了几分怒意：
　　「他们敬的是我李木田！围着你哥哥只是李长湖的租子低！这些人向来畏威不怀德，你看他这模样，我李木田今天一死，明天李叶盛就敢上门打滚，他李长湖敢杀他？」
　　看着李通崖低头不语，李木田语气缓和了许多，低声说：
　　「从前我不怕，有你们两个兄弟，李长湖宽厚是最好不过，恩威并施，未来可期。但如今不同了，我李家怀壁其罪，如履薄冰，掌事者若是不够狠辣则轻易覆亡啊！」
　　「再者。」李木田喘了口气，眼中忧虑不安：
　　「这几日我心中总是坠坠不安，只怕有杀身之祸。」
　　————
　　李长湖去了田家定好了婚约的诸多事宜，愣愣地坐在田上，神色复杂，他在村里走了一遭，唯独没见着李叶盛。 
　　回忆起弟弟昨夜里那声低喝和李通崖的暗示，李长湖晓得叶盛多半已经被项平杀了。
　　李长湖心中一阵痛苦，小时候叶盛和通崖小小的两只，总是乖乖地跟在自己身后下河捞鱼。
　　他依稀记得盛儿抱着条大青鱼，笑嘻嘻地喊着：「兄长兄长，看我！」通崖明明羡慕不已，却总是偏过头嘟着嘴不去看他。三人玩累了就站在河边尿尿，比谁尿得高，比谁尿得远。
　　只是后来伯母死了，二伯也卧病在床，叶盛短短数月性情大变，再也不是从前的他了。
　　「罪不至此啊！」
　　李长湖眼角有了些晶莹，他总觉得能再劝劝他，再让他学好，认真保护好弟弟叶生，好好活着。
　　「长湖！」
　　一声叫唤惊醒了李长湖，他连忙低下头擦了擦眼角，望向出声处。 
　　却是一个白发的老农户，长相憨厚老实，皮肤黝黑，穿着土布衣，裤管宽大得很。
　　「徐伯。」李长湖站起身拍拍裤腿，关切地问道：
　　「怎幺样，家里的粮还够吃吗？」
　　「够了够了！」
　　徐老汉见了李长湖眼泪就下来了，他年老了身体还算健朗，家里唯一的长子却一病不起，连田也种不齐。
　　李长湖给他减了租子，又送了粮，这才勉强熬过来，徐老汉是看着李长湖长大的长辈，本就将他当孩子看，又走了这幺一遭，心中已经感激极了。
　　「千万别客气！」
　　李长湖已经迅速从伤感中走了出来，正色道：
　　「家父前几日还嘱咐我多关照徐老的田子，我这不就找过来了。」
　　徐老汉老成了精，哪能不知道李长湖在给李木田做人情，莞尔一笑，对着李长湖拱了拱手，笑道： 
　　「替我多谢家主了！这情徐伯一家承下了。」
　　「诶，哪里能说得上承情，应该做的！」李长湖摆摆手。
　　两人在田上聊着，李项平却提着布包到了芦苇荡边，默默地看着坐在岸边的李叶生。
　　李叶生正掰着指头数数，自言自语道：
　　「前日去了三叔处，大前日去的大伯处，四叔昨日里把我赶出来了，今天只能煮点野菜抓点虾子煮汤喝喝了。」
　　他望着眼前随风起伏的芦苇荡，生他养他的地方，若不是这片慷慨的芦苇荡，他李叶生早就不知道死在了哪个角落。
　　「还有大伯一家。」他默默地想着，却望见芦苇荡钻出个人影。
　　「项平哥！」
　　李叶生惊喜地站起身，自从主家盖了高院，李项平就不常出来走动了，据说成日里在院中读书，李叶生只有去主家吃饭才能碰见他。 
　　「来来来。」
　　李项平笑着从布袋中取出一个白馍，往他手中一递，李叶生连忙接过，狼吞虎咽咬着，含糊地说：
　　「哥对我最好了！」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　李项平和李叶生混得最近，小时候也偷偷拿家里东西给李叶生吃，李木田睁一只眼闭一只眼下，李项平还真给他带了不少东西。
　　「来。」李项平神色有些复杂，将布包往李叶生手中一塞，开口道：
　　「这些是我开蒙时的读物，你平时里放鸭时大可多看些。」
　　「谢谢哥！」
　　李叶生感动不已，鞠了捧河水洗了洗手，这才小心翼翼地将布包收好。
　　「过几日我便去求爹，让他和先生讲讲，平日里你无事就去他那里多读读书，有疑惑处也大可问我们。」 
　　「这怎幺好意思！」
　　李叶生惊喜交加，连连推迟，心中又是不安又是期待，连连摆手。
　　「听闻读书要交束修，我哥哥不会给我钱的。」
　　李项平却打量了他一阵，淡淡地说：「我们之间不必搞这一套，我去求爹爹便是替你交了。」
　　「这…」
　　李叶生还想说些什幺，望着李项平淡的表情没由来地升起一股敬畏，心中暗道：
　　「项平哥好像大伯啊！」
　　李项平却不知李叶生心中所念，拍了拍他的肩膀，嘱咐好读书的事宜，便回家去了。
　　ps:真的不是在水，感觉进度有点快了，借着李叶盛来丰富立体一下主角们的形象QAQ
　　[大哭]求票票，求追读。
　　(本章完)

　　第15章 难民
　　陆江仙熟悉了数月，彻底吸收了玉石的力量，早就已经可以施展《太阴吐纳养轮经》中记录的幻术小诀来同李家人沟通。
　　但他思忖着时机不够成熟，始终未曾展现出神智，而是如同死物般静静地躺在祠堂中。
　　毕竟李家人都不算蠢，也许这面镜子位格高得很，但他陆江仙却实打实地是个修仙小白。
　　此时开口不但要编些身世，还要回答李家人满肚子的疑惑，平白多了一身破绽。
　　好在如今他神识范围笼罩整个李家绰绰有余，平日里睡睡觉，醒来时就当看场电视连续剧，也是颇为惬意。
　　只有偶尔从古黎道上空飞过的气息会将陆江仙惊醒，让他心中一凛，感受着那些或磅礴或轻灵的气息，默默地将自己的神识缩成一团。
　　虽说李家将陆江仙脑补成了什幺仙器法鉴，他对自己的战斗力还是有谱的——胎息二层承明轮打底，胎息四层青元轮算顶天了。 
　　将自己同那些磅礴到陆江仙缩在镜子里都自觉如芒在背的气息一比，他还是觉得自己可以再谨慎一点，苟个百八十年再说。
　　「只是，为何古黎道上会有难民前来…」他疑惑地自言自语。
　　————
　　李长湖带着一众村民举着火把，举着草叉锄头等工具，站在村口和一众衣衫褴褛的难民对峙着。
　　这几日才忙完了项平与田芸的亲事，李长湖抽出时间来修炼，却见一个李家的租户急急忙忙地来报，说是村口来了群难民。
　　「难民？」
　　李长湖最近见的难民也在三年多以前了，是一群眉尺山翻过来的陈姓人家。这几年气候好，眉尺河又善养人，上下流域不见得有什幺活不下去的人家。
　　「他们自称是古黎道上来的。」那租户见了李长湖，仿佛找到了主心骨，恭敬地回答道。 
　　「怎幺可能…」
　　李长湖考虑了几息，挥了挥手，迈步走向门外，开口道：
　　「父亲早已睡下，不必麻烦他了，叫上田叔和任叔，咱们去看看。」
　　待到李长湖走到村口，黎泾村的另一家大户柳家的掌事人柳林峰已经叼着旱烟等在村口了，见了李长湖，他笑着开口道：
　　「长湖来了。」
　　「大舅。」
　　李长湖也点点头，柳林峰正是他母亲柳林云的亲哥哥，当年李木田杀了大户元家，分了田地，柳林峰的父亲一眼就相中了这个年轻人，力排众议将柳林云嫁了过去，和李家结了亲。
　　李长湖和柳林峰带着人往难民们中喊了三次，难民们终于推出来个中年人，这人虽然满脸乌黑，衣衫褴褛，但举手投足间颇有些气度。 
　　这中年人拱拱手，苦笑地望着两人道：
　　「鄙人本是那夏黎道上商队的主事人，南边的吴国打下了井夏城，整个夏黎道上刀兵四起，鸡犬不宁，我等在路上遭了劫，混在难民中逃了过来，鄙人不才，受众人举荐话事，还望两位能收留我等。」
　　「此段古黎道年久失修，野兽横行，你等就这幺过来了？」
　　柳林峰疑惑地问道。
　　「自是死了不少人，老人孩子都死光了。」那中年人苦笑道。
　　两位大户的代表正打听着对方的底细，人群中的徐老汉正一手提着编好的草蟋蟀，一手握着锄头，眯着眼打量着难民们。
　　他住在村口，一早就被难民们吵醒了，听闻李长湖也要前来，徐老汉连忙喜滋滋地取了前几日编好的草蟋蟀，准备给那任氏肚子里未出世的孩子带去。
　　现下他却被难民中的一位青年吸引住了，这青年披着破布衣，腰间盘着一裹兽皮，眼睛如同带着火焰般灼灼地盯着上首的李长湖和柳林峰。 
　　「这眸子好生熟悉。」徐老汉摸了摸苍白的胡须，却想不起来在何处见过。
　　「大家且听我说！」
　　柳林峰叫定了难民，往前一步，开口喊道：
　　「我乃村中柳家的族长，黎泾村尚有大量的荒田可供开垦，若是诸位愿意，我柳家可以供给大家今年的粮食和器具，开垦之地算作我柳家租给大家，只收三成的租子。」
　　李长湖作为晚辈，稍稍落后柳林峰半步站定，同样承诺道：
　　「我李家亦是。」
　　那难民中的青年听了这话，猛然转头，死死地盯着李长湖的脸，那双眼睛如同带着火焰般灼灼地盯了几秒，迅速又满意地垂下头。
　　徐老汉这边费了九牛二虎之力，这才挤到人群前边，细细地打量着难民们，却怎幺也找不到那青年了。
　　扭头一看，那青年已经挤到了难民中最靠前的位置，距离李长湖和柳林峰站定的位置只有几个身位。
　　躬身站在两人身边的中年人望了他一眼，心中奇道：
　　「好生锐利的眸子，难民之中还有这等人物？同吃同住足足三月，我竟没有见过此人。」
　　「你们可以在黎泾村里喝酒吃肉、结婚生子，唯独不可盗窃，不可奸淫……」
　　柳林峰正告诫着众人，徐老汉心中的不安却越来越强烈，他眼看着那青年飞身扑出，跪倒在柳林峰的面前，呜咽地哭泣起来。
　　「小人全家遭了刀兵，仅仅逃出来小人一个，跋涉千里才遇见了两位大人收留，小人感激不尽！那敢在此做那些无耻之事！」
　　他哭得实在伤心，身后的难民们也勾起了伤心事，纷纷号啕大哭起来，一时间哭声遍地，柳林峰也不禁动容起来。 
　　徐老汉却望着那青年跪地露出的脚踝，那疤痕交错的左脚从破破烂烂的裤管中伸出，踝关节上分布着几颗黑痣。
　　一股呼之欲出的熟悉感在脑海中浮现，他喝醉了般涨红着脸，警惕地盯着青年。
　　身后的李长湖却早已耐不住了，他怜悯地看了看跪在地上的青年，上前半步，俯身去扶他。
　　徐老汉脑中轰然炸响，眼前一片空白，仿佛霎时间回到二十多年前那个午后。
　　他老徐还在元家当租户，金黄色的稻田在秋风中起伏，那妇女抱着孩子到田上来，他躬着身讨好地说着吉利话：
　　「看着孩子脚上这痣，一定是能做大事的！」
　　「慢着！！」
　　徐老汉用力伸直着躬了二十多年的腰，仰着头瞪着眼怒喝道。
　　「慢着！」 
　　却听着不远处同样有着一道声音发出，同他异口同声地喝着。
　　原来是那难民推举出来的中年人，正一脸惊疑地望着青年的脸，开口阻止道。
　　两人话音未落，那青年已猛然擡头，李长湖措不及防地对上了那双眸子。
　　那双凶残锐利，仿若野兽般的眸子。
　　(本章完)

　　第16章 孽缘 上
　　李长湖只见那青年掀开兽皮，亮出一道寒芒来，那双凶残锐利、仿若野兽般的眸子眨也不眨，快意又凶狠地盯着李长湖的眼睛。
　　寒芒迅疾如同闪电，直直地往李长湖的咽喉扎去，他惊恐之下只来得及后退了一步，连忙伸手去挡。
　　太快了！
　　这一刺练习了二十二年，刺烂了多少束草垛，压抑了多少夜的仇恨。
　　那寒芒明明是一道亮银色的闪电，却又如同游鱼般灵巧地避过了李长湖来挡的手，直直地贯入他的咽喉。
　　李长湖只来的及发出几声泣血般的呜咽，重重地摔倒在地，双眼一片模糊，隐隐约约地听着身边的尖叫和怒喝。
　　「畜牲！！！」
　　站在李长湖身后的田守水撕心裂肺地暴喝一声，他的身高不如李长湖，被遮挡得严严实实，直到李长湖倒下才搞清楚发生了什幺。 
　　他双眼瞪得通红，脑袋上的青筋根根暴起，伸手去抓那青年。
　　那青年一击得手，却是舍弃了匕首，借着众人纷纷去扶李长湖的空隙，就地一滚躲避开田守水来抓的手，仿佛一只矫健的鼷鹿般撞进了难民群中。
　　田守水跨步去追，难民们仿佛炸了窝般纷纷让开，他只来得及看见那个青年钻进村边的芦苇荡里，一遛烟地向远处跑去。
　　「他娘的。」
　　田守水头也不回地寻着痕迹钻进了芦苇荡中，留下身后惊慌失措地抱成一团的难民们。
　　「遭瘟的！狗入的啊！」
　　众人纷纷反应过来，那中年人被村民们死死地压在墙角，边哭嚎边骂着：
　　「真不干小人的事！！小人不认识那青年，他是路上混进来的啊！」 
　　「闭嘴！」
　　柳林峰青白着脸骂道，咬牙切齿地扶着倒在地上的李长湖，狠狠地白了一眼那中年人，一时也失了分寸。
　　看着外甥吐着血沫，已然是不活了，他脑海中混沌一片：自己该怎幺和妹妹交代？怎幺和那李木田交代？外甥就这样白白地死在自己面前！
　　任平安却呆呆地坐在地上，女儿任氏嫁给李长湖才怀了孕，李长湖就这幺死了，自己看着长大的孩子就这样死了！
　　众人惊慌失措，地上李长湖只睁着眼望着天空，感受滚烫的血在胸口处流淌，意识渐渐模糊。
　　「只是对不起项平，要让他红事变白事了。」
　　李长湖残留的意识黯淡地想着，疼痛和窒息终于使他陷入了无边的黑暗。
　　一片混乱中，在众人未见处一道银芒悄悄地从他丹田处飞起，拽着尾巴如同乳燕投怀般奔往天空，滴溜溜地盘旋一周往李家后院飞去。 
　　不远处。
　　徐老汉佝偻着身子颤抖地站在原地，眼看着那青年一刀插进了李长湖的脖颈，刀尖甚至微微从后颈处冒出，他只觉一口血气从胸腹处冲上脑中，眼前阵阵发黑，几乎要昏死过去。
　　「孽缘啊！」
　　他老泪纵横，手中死死地握着准备带给李长湖的一串草蟋蟀，痛苦地捂住心口。
　　「畜牲…」
　　徐老汉狠狠地喘了口气，将脸上的泪水抹去，迈开步子往后山跑去，口中唠唠叨叨地念着：
　　「老汉熬死了妻子，看灭了主家，见过的人物比你这条野狼拉过的屎还多，你等着吧！你等着吧！老汉来会会你！」
　　————
　　李家。
　　祠堂中的陆江仙默然地叹了口气，李长湖遇刺时他便醒来了，但村头实在是隔的太远，他也无能为力，只能眼睁睁地看着一切发生。 
　　望着如同蝴蝶般在镜边盘旋的银芒，只要他心念一动，这枚符种就可以化为纯粹的精华滋养他的神魂。
　　只是李长湖未修成玄景，符种所益甚小，叹了口气，陆江仙法诀逆转，藉助《玄珠祀灵术》催动这枚符种中的灵识，一道道从符种中提取的法力在院中浮现，延伸向了院中的李家众人。
　　李木田躺下一个多时辰才迷迷糊糊地睡着，却见着月光如水般从窗户和门缝中倾泻出来，窗外亮如白昼，长子李长湖正站在床边静静地望着自己。
　　「出了何事？」
　　李木田沙哑着声音，询问自己的长子。
　　李长湖抿着嘴不说话，仔细地盯着李木田的脸，好似要把他给牢牢记住。
　　「咳咳咳。」
　　李木田用力咳嗽了几声，皱着眉头询问道：
　　「长湖，出了什幺事？」
　　李长湖却俯身向着父亲恭恭敬敬地一拜，哽咽地开口道：
　　「父亲保重……」
　　话音刚落，李长湖的身影如沙砾般在风中四散纷飞，如水的月光缓缓黯淡，亮如白昼的庭院也暗了下去。
　　李木田不安极了，他伸手去抓，口中不住喊叫着。
　　「孩子你说话！长湖！李长湖！」
　　他猛然从床上惊醒，呆呆地望了望窗外。
　　————
　　侧屋。
　　「修炼也会做梦幺？」
　　侧屋中，李尺泾满脸泪痕睁开眼，起身向屋外走去，见着李通崖正坐在木桌旁。
　　望见弟弟出来，李通崖连忙擦干净脸上的泪痕，挤出个笑脸问道： 
　　「怎幺了？」
　　李尺泾却呆呆地看着哥哥，擡头问道：
　　「大哥呢？」
　　「大哥他一早就被租户叫出去了，可能是田上有事吧。」
　　李通崖笑了笑，回答道。
　　却听房门嘎吱一响，李木田站在房门口一脸不安地唤着：
　　「通崖！去把你大哥叫回来……罢了，我亲自去。」
　　李木田匆匆地穿好鞋，走到前院一推院门，不禁一愣。
　　门外竟围了一大圈村民，皆是举着火把垂着泪，石阶下跪着三个人，摆着一具用白布盖着的东西。
　　望着田守水和任平安羞愧又悲切的表情，李木田心中不安到了极致。颤抖着手走下台阶，推开垂着泪上前来扶的柳林峰，轻轻地掀开白布。 
　　李木田眼前一黑，几乎要昏死过去，身后跟出来的几个兄弟也是神色不安，李尺泾凑上前一看，扑通一声跪倒在地上，口中悲声喊道：
　　「哥！」
　　扑在李长湖身上探了鼻息，李尺泾猛然擡头，呜咽着流泪望着周围的村民，厉声喝道：
　　「谁！是谁？！谁敢？」
　　这一声厉喝宛若虎啸，惊得众人皆倒退几步，战战兢兢地望着他。
　　(本章完)

　　第17章 孽缘 下
　　见着李尺泾尚稚嫩的脸庞却布满着狠厉的神色，人群中的叶承福顿了顿，举着火把摸着下巴思忖道：
　　「这第四子恐怕也不是个好相与的货色，领头的良鹿死了，剩下的三条恶狼，大的狡诈，小的凶狠，这黎泾村不出十年光景，必成李家的一言堂了罢！」
　　众人顿了几息，却听有人低声回答：
　　「长湖为难民所杀！」
　　李项平忍着泪跪在李长湖身边，扭头望向田守水，哽咽着问道：
　　「田叔，这是什幺事？」
　　「多半是那元家余孽。」
　　李木田从牙缝中挤出几个字，望着羞愧地低着头不语的田守水，瞥了眼四周的村民，口中喊道：
　　「李通崖！」
　　李通崖闻言抹去泪水，站出身对着村民们拱拱手，高声道：
　　「今夜惊扰了各位了，还请诸位先行散去，不必在此逗留了。」
　　言罢又躬身扶起柳林峰，附在他耳边道：
　　「还请舅舅先行带人控制住那些流民，以防有人趁乱滋事，我等随后便到。」
　　「好，好…」
　　柳林峰跪在李木田面前本就畏畏缩缩，如芒在背，闻言如蒙大赦，连连称是，带着人走了。
　　田守水和任平安担了地上的李长湖往李家后院一放，却听正院中一阵哭声，却是任氏听闻噩耗昏厥了过去，田芸与柳氏忍着泪，一人照顾，一人连忙去寻先生。
　　「大哥……」
　　田守水放下李长湖，目中含着泪，刚欲说些什幺，李木田却摆摆手，疲惫地开口道： 
　　「平安去看看任氏，守水你先同那柳林峰看着难民，没有我李家表态，他恐怕也束手束脚。」
　　「是。」
　　田守水愣了愣，抹了泪水应声退下，任平安也呆呆地点点头，去照看任屏儿了。
　　后院没有了外人，只剩下李家几个兄弟，低声泣着泪。
　　李木田终于克制不住自己，宛若一只受伤的孤狼，坐在长子身边低低地哀嚎起来。
　　「长湖呦——」
　　几个兄弟也纷纷哭泣起来，李通崖和李项平还算节制，李尺泾年纪尚轻，却是哭得死去活来。
　　————
　　夜半三更，黎泾村一片混乱，徐老汉独自撑着锄头走到了后山，沿着小路七扭八拐，看着丛生的杂草间，一片连绵的墓群中出现在眼前。
　　徐老汉驻足定睛一看，果不其然，一个衣衫褴褛，腰间披着兽皮衣的青年正悠哉悠哉地坐在角落的小墓碑旁，叉开着双腿说着些什幺。
　　记住我们网 
　　耳朵一动，青年敏锐地擡头望了望，见到来者只是个一副老得走不动路模样的憨厚老农，竟还拍拍手，笑着歪头开口道：
　　「老汉打哪儿来！」
　　徐老汉不去应他，故意走得极慢，颤颤巍巍地挪到了跟前，故作警惕地盯了眼青年，在墓旁跪下，抱着墓碑低声哭诉起来。
　　那青年仔细一听，隐隐约约是些大仇得报，主家安息之类的话，心中顿时一动。
　　他小时便家破人亡，颠沛流离，前半生替人做租户，夜夜便是抱着这匕首刻苦练习，唯独希望有朝一日能亲手割下那李木田的脑袋来祭祀父母。
　　如今大仇稍报，心中快意至极，有千万句话想要出口，身边竟无一人可分享喜悦与快意，不如同这老头一叙，临走一杀了之，岂不是两全其美？
　　想到这儿，青年开口笑道： 
　　「你来这元家墓上哭诉，不怕李家寻你麻烦？」
　　「老汉时日无多……」
　　徐老汉抹着眼泪应着，低低望了那青年一眼，却是大惊失色，伏地跪下开口道：
　　「小少爷！」
　　「嗯？」
　　那青年吃了一惊，心中暗道：
　　「这老汉莫不是在村头见过我？还是杀了他便遁走吧，省得多事。」
　　徐老汉却掩着泪又开口道：
　　「主母时常抱着少爷来田上坐，故而认得少爷，老汉至今记得您脚上有三颗黑痣，可以为证。」
　　徐老汉活了七十余年，老成了精，硬生生倒因为果，惊得那青年散了杀意，愣了愣，急忙问道：
　　「那你可记得我母亲相貌？」 
　　「自是记得。」
　　徐老汉从草垛中拎出根树枝，又用锄头抛松了土，仔细地刻画起来。
　　那青年激动不已，却又时时低头阴郁地望着徐老汉，心中念头不断闪动，一会觉得该一杀了之，一会又觉得该绑走他，多问些母亲的消息。
　　不多时，徐老汉画好起身，他虽是个农户，却常年替村里人画门神画吉祥，年头长了也有几点丹青，几笔之间竟然将人物神韵勾勒的栩栩如生。
　　「母亲！」
　　青年翻身跪地一望，见着那梦里依稀的眉眼，顿时低低的哭泣起来，二十二年的委屈与压抑通通涌上心头，不禁泪如泉涌。
　　徐老汉在一旁哀声叹气，一个劲地说着主母的好，一时间青年越发禁不住泪。
　　「老汉尚记得主家的相貌，待我画来。」
　　听完徐老汉的话，青年已经对其信了八分，抹了抹泪水，头也不擡的允诺了。
　　徐老汉正举起锄头松土作画，眼中发着狠意，那锄头高高举起，亮银色的锄刃在月光下轻飘飘地闪动了一下，猛地一落，却往青年脖颈砸去。
　　那青年随着难民奔波了一日，竭力刺杀了李长湖，又在芦苇荡中甩脱了田守水，本就累的虚脱。现下大喜大悲下早就软了腿脚，无心也无从躲避，正正好被徐老汉砸个正着。
　　徐老汉常年耕作，身体尚康健，这一砸真是一声闷响，叫人筋折骨裂。那青年直直往地上一扑，脑袋往上一歪，两眼翻白，手脚不断抽搐，口中白沫直吐。
　　老人却趁着他倒地，又是一锄头正正锄在青年的脑袋上，彻底叫他没了气息。
　　徐老汉不放心，又胡乱砸了十几下，砸得血肉横飞，白的红的流了一地。将青年翻过来一看，已经没了气息，尸身脸上犹自带着悲意。
　　他这才终于脱力，一屁股坐在地上，伸出干枯的手捂着脸庞，痛苦地哭嚎起来：
　　「孽缘啊！孽缘啊……」
　　(本章完)

　　第18章 三年
　　黎泾村昨日闹到夜深，鸡鸣时村民却都起来了，早秋的清晨空气清甜露水晶莹，村中却一片萧瑟。
　　柳李两家放了些干粮，难民们蜷缩着卧在村口吃着，那领头的中年人忧心忡忡地望着身边的二十余人，心中暗道：
　　「如今真是有苦难言，杀了人家的主事人，别说留下，连走也走不脱了。」
　　难民们一阵骚动，纷纷擡头望向山路，有人喊道：
　　「道上有人，看那老汉！」
　　却看见蜿蜒的路上走来一个苍发老农，衣上臂上血迹斑斑，左手勉力拖行着一具血淋淋的尸体，右手扛着的锄头上则挂着一个残破不堪、散落着头发的人头。
　　「是那刺客！」
　　眼尖者认出了那无头尸体的衣着，不禁背脊发寒，夜里才走脱，早上便被摘了脑袋，这老汉也不知是什幺人，李家当真好大的威势。 
　　见着徐老汉靠近，两边的人连忙纷纷退开，让出了一条道路。
　　徐老汉却脸色苍白，双眼无神地迈着步伐，瞥也不瞥周身的众人，自顾自地走着。
　　待到他挪到村尾的李家院前，早有租户去报了信，李家人开了院门，李木田神色疲惫地带着一众家人在门前迎着他。
　　「徐伯，你这是……」
　　「那元家余孽……叫我杀了，尸首皆在此处，叫那柳林峰和田守水来辨一辨。」
　　徐老汉佝偻着身子，手脚冰凉，将尸体往地上一放，坐在地上喘气。
　　李通崖连忙从内屋端了茶水往徐老汉手中送，老人却手脚发颤，连茶也接不住了，只凭李通崖送到嘴边啜饮。
　　不多时，柳林峰和田守水两人同那徐家的长子一并来了，徐老汉又当着众人将来龙去脉讲了，几番确认下，这人当真是那元家余孽。 
　　「徐伯，大哥大仇得报，李家感激不尽……」李通崖正红着眼说些什幺，徐老汉吃力地摆摆手，流着泪开口道：
　　「你等不必谢我，我受了湖儿的恩德，就替他杀了这人，绝不会挟恩图你李家富贵。老汉没有几年可活了，倘若你等有心言谢，便待那孩子出生，携来看看我。」
　　言罢勉力起身，也不听李家人的挽留声，将扶着徐家长子出门去了。
　　李家的白事办了几天，白巾素缟地挂了一院，李长湖生前宽厚待人、为人仗义，于是家家户户都有泣声。事务繁忙，李通崖突破的准备也一推再推，直到李长湖下葬两月后才稳定了心境，凝聚出玄景轮，踏入修仙之门。
　　————
　　两年后。
　　清晨明朗的阳光投射在院落中几丛稀疏的小树上，照得一院都是细细碎碎的树荫，树下却盘膝坐着个俊秀的少年郎，正全神贯注地吞气吐纳。 
　　不多时，他长长地吐出一股浊气，收了法诀，笑吟吟地望着院中。
　　却是一个两岁模样，捧着几朵野花的男孩蹦蹦跳跳地跑到了后院，笑得很是开心，咿咿呀呀地开口道：
　　「叔……抱……」
　　李尺泾笑着伸手轻轻一捧，把那孩子高高抱起，将头顶在那孩子的小脑袋上，热切地问：
　　「宣儿今日可有乖乖听话？」
　　「要…抱……」那孩子不理他，咯咯地笑着，在李尺泾手中扭来扭去。
　　「宣儿！快出来！」
　　任氏却不敢进后院，在院门口低声喊道。
　　将孩子往地上一放，笑吟吟地看着他蹦跳着投到母亲怀里，李尺泾轻轻开口道：
　　「这周行轮真当难修，足足一年半的时光，总算是要成了！」 
　　「泾儿，你好不知足！」
　　身后的李项平站起身，低声笑骂道：
　　「我等才修成了胎息二层承明轮，连三层周行轮的边角都未曾摸到，你却抱怨修炼太慢，误了你时光！」
　　李尺泾嘿嘿一笑，也不回答他，自顾自地继续道：
　　「今夜我便可着手凝聚周行轮，好叫你们看看什幺叫法力流转、周行不息。」
　　「你这孩子。」
　　李项平哈哈一笑，见着李木田背着手走进了后院，低头开口唤道：
　　「父亲。」
　　李木田这两年着实变化不少，头发花白，皱纹厚重，成日里也总是板着脸，一副不苟言笑的样子，看上去老了十岁不止。
　　「玄宣这孩子当真调皮！」
　　见了孙子李玄宣，李木田脸上总算有了些笑容，李长湖死后老人总是茶饭不思，困倦不已，这遗腹子的出生无疑给老人注入了新的生命，他重新振作起来。 
　　李玄宣才出生，李木田便从床上爬了起来，召集了李家众人，让李项平从《接引法》中寻了三句法诀，作为今后李家的辈分次序。
　　李项平仔细地斟酌了几日，从书中择出来三句描写胎息的法门，此三句分别是：
　　「玄景渊清，曦月承明。
　　周行绛阙，遂语青元。
　　玉京映象，唯见灵初。」
　　李通崖与李项平等人之子便从这玄景中取名，男孩取玄，女孩取景，以此类推。
　　李木田又问了任氏，任屏儿寻思了一夜，取了个宣字，便成了李长湖遗腹子之名：李玄宣。
　　「却是父亲宠爱太过了。」
　　李通崖笑着摇摇头，将手中的木简往架上一放，回答道。
　　「胡说！」 
　　李木田故作恼怒，吹胡子瞪眼地叫了一句，这才正色道：
　　「我想让叶生跟在我身边多学学。」
　　「李叶生？」
　　李通崖低头思忖了几息，开口道：
　　「倒也是个好法子，李叶生孑然一身，与我家格外亲近，我等要修炼法诀，吐纳灵气，便无时间去管那世俗杂事，这李叶生又是李家血脉，再合适不过了。」
　　「只怕日子一长，这人有了私心，行那中饱私囊之事……」李尺泾皱着眉头询问道。
　　「老子还能再活十年，至少还能镇的住他！」
　　李木田语气强硬，冷冷地继续道：
　　「待到十年后儿孙辈也大起来了，哪轮得到他有非分之想！」
　　「治人还须恩威并重，待他李叶生结婚生子，一切都好拿捏了。」李项平淡淡地开口。 
　　「正是。」
　　李尺泾取出架子上的木简，吹了吹上面的灰尘，低声笑道：
　　「修仙十年，真是叫人好生期待。」
　　从今日开始尝试二更～感谢大家的票票！
　　(本章完)

　　第19章 修士
　　是夜，月色皎洁。
　　李尺泾正盘膝坐在院中，凝气沉神，着手凝聚第三轮周行轮。
　　人体奥妙无穷，有十二经络，上中下三个丹田，《太阴吐纳养轮经》中提及：
　　「下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也」。
　　胎息六轮中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。关键便在于这三轮分别要在不同的丹田无中生有凝聚出灵轮来。
　　余下三轮便相对容易。正如玄景轮在下丹田气海穴，凝聚之后只需用心吐纳，承明轮便从气海穴中自然而生。
　　而周行轮位于巨阙庭，正是人体的藏气之府，凝聚后法力流转不息，周行全身，法力附之于目则目千里，附之于足则足神行，飞檐走壁，不在话下。
　　李尺泾修整了一刻钟，自觉气海穴饱满，两道灵轮相互环绕，纠缠不休，掐了法诀，运气从石门、关元，神阙、命门诸穴流过，汇聚于巨阙庭中，试图凝聚起灵轮来。
　　陆江仙正催动神识看着李尺泾，为他施加了静心咒，与李通崖、李项平一同为他护法。
　　正看着李尺泾掐诀准备突破，陆江仙骤然觉得如芒在背，远远地感受到一道磅礴的气息由远及近，向着大黎山飞来。
　　对比了双方的实力，陆江仙果断从心，神识退潮般涌入镜中，连天窗投下的月光也不吸收了，如同死物般躺在祠堂中的暗室里，仿佛一面真正的青铜鉴子。
　　短短几个呼吸，一道青色流光便从李家上空划过，感受着气息远去，陆江仙正要长出口气，却见那流光轻飘飘地掉了个头，缓缓地悬浮在李家上空。
　　————
　　司元白从青穗峰破关而出，修为又有精进，打算去大黎山中寻那猪妖的晦气，便踩着飞梭，顺着古黎道往南去。 
　　「那场大战打得大黎山北麓灵机断绝，地脉一片混乱，如今三百年过去了，这地脉灵机缓缓恢复，也有不少妖物成了气候。」
　　近了大黎山，司元白发觉山脚下竟然还有不少村子，尤其是那不知名河流的两岸，村落三三两两地分布着，看上去很是生机勃勃。
　　「大战打得天地一清，杀光了这北麓的妖物，断绝了灵机，倒是成了这些凡人的好居所。」
　　司元白低低一望，却猛然望见脚下的小村子里有法力气息闪动，心中不禁有些好奇。
　　本以为是什幺小妖作祟，运起法目一看，月光下竟盘膝坐着一个俊秀的少年郎，不但如此，左右有两个容貌相似的青年看着，貌似也有法力在身。
　　「好是稀奇，这少年突破瓶颈，竟然无长辈在身边看护。」
　　司元白灵识在村中轻轻一扫，再也未曾发现什幺法力波动，轻轻一愣，抚掌笑道： 
　　「恐怕是哪个道友留下的风流种。」
　　下方的李尺泾却一无所知，反倒福至心灵，随着自身的不断尝试凝聚，法诀中的大小疑惑纷纷明了，一道道法力在巨阙庭中迅速汇聚，晶莹剔透的灵轮飞速凝聚起来，仿佛练习过千百遍般轻车熟路。
　　「好一个少年！」
　　司元白捻了捻胡须，轻声赞道。
　　修仙一道险阻艰难，灵窍只是入门的基础罢了，还要看福缘、悟性、意志，更要看家世，宗门，功法。
　　这少年悟性与天赋皆不错，功法也是高深，可在这深山的凡人村落里，又能用到多少修仙资粮，又能得到多少法诀秘笺呢？终不过成就练气，二百载灰飞烟灭罢了。
　　修仙路漫漫，多少英雄折戟沉沙，多少俊才身死族灭。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新） 
　　缓缓降下飞梭，司元白掐诀施了个隐身术，坐在院中的假山上，悠哉悠哉地看着院中众人。
　　却见院外走来个凡人老人，那护法的青年开口道：
　　「父亲。」
　　听了这话，司元白的表情一下变的古怪起来，身具灵窍者千中无一，又是一门三灵窍，这能是那凡人老汉的种幺？
　　观其法力醇厚洁净，定有着高深法门，必定是哪位道友无意间留下的私生子无疑，修士难得有了子嗣，却又不敢往家中带，只好养在这村中先行修炼。
　　「不过这三个孩子皆身具灵窍，这位道友修为恐怕在筑基之上。」
　　修士虽然修为越高生子越是不易，但生出的孩子身具灵窍的概率却大大提高，练气士能达到十有一二，筑基之后便有了五成，这三个孩子皆身具灵窍，其父想必是筑基修士。
　　至于紫府？除去各个仙宗老祖，整个越国尚凑不齐两掌之数，堂堂紫府之尊，何必来这小村落里凑合，就算生了私生子往家中一带，谁敢置喙？还不得当成小祖宗供起来。
　　见下方的那少年收了功，面带喜色地开口道：
　　「父亲，我突破了！」
　　李家人自然一阵喜悦，假山上司元白却望着他心中一动，思忖道：
　　「这古黎道至大黎山一段凡人众多，却因那场大战三百年未有修士镇守，如今地脉归位，灵机渐复，这地也得早些回归宗门治下。」
　　「不如就用这几人附属宗门，镇守此地，借着那筑基前辈的威势，倒也镇得住这幺些妖物。」
　　青池宗控制了越国南五郡，自然有一套治理体系，宗门只下派弟子管理到城，余下便利用那些修仙世家的盘根错节的血脉联姻来控制底层。 
　　利用丹药与法器来迫使世家种植原材料和大量供养低修为人力，再年年收割世家的优秀弟子充实宗门，这几乎都是修行界公认的好法门，青池宗自开宗立派以来已经用了五百多年了。
　　「顺道也能同那筑基修士结个善缘。
　　想到这，司元白掐了法诀现了身形，轻飘飘地落在院中。
　　李尺泾正喜悦着，体会周行轮法力涌动不息的感觉，却见一道身披青衣的身影凭空浮现在院中。
　　那人身着青衣，三四十岁相貌，容貌俊朗，笑意温和，腰上配着一把萤光湛湛的宝剑，看上去飘逸出尘。
　　李尺泾几人顿时如临大敌，迅速将身后的李木田护住，李通崖低声喝道：
　　「阁下是何人？」
　　————
　　ps:晚上还有一更
　　(本章完)

　　第20章 拜师
　　见了那宛若仙人的青衣男子缓缓浮现在院子里，李项平顿时口中一苦，心中暗道：
　　「他娘的，怕是那鉴子主人寻来了！」
　　当下顿时惊恐不安，只觉得此人颇为神异，深不可测，擡头望望李尺泾与李通崖，两人虽然神色自若，眼底却惶惶不安，怕也是同李项平一个想法。
　　「我乃青池宗青穗峰主。」
　　司元白微微一笑，见李家几人戒备非常，不同于寻常人般顶礼膜拜，更加坚定了自己的判断，笑着回答道：
　　「几位不必紧张，这古黎道隶属我青池宗，你等修了仙道，自然归青池宗管束。」
　　眼看这人不是来寻那鉴子的，李通崖几人顿时一松，对司元白的敌意减弱了不少，李通崖一抱拳，恭敬地开口道：
　　「我等乡野小民，孤陋寡闻，无意间成了玄景，不知贵宗是何等大派，却是怠慢了上使。」 
　　司元白一愣，心中顿时明白了过来，这古黎道几百年不曾派人来收拾，这些村民连青池宗的名号也不知道了，于是掐了法诀，一道栩栩如生的越国浮现在众人面前。
　　这一手顿时震住了李家几人，李尺泾等人虽然学了法诀，可以唤出法力，但连捏出个形状都够呛，更别说精妙的控制来捏造成地图了。
　　「这是越国。」
　　司元白心念一动，手中越国南边顿时浮现出一块青色的图斑，这图斑大概占了越国四分之一的位置。
　　「这是我青池宗。」
　　「原来是青池仙宗。」李木田拱拱手，开口道：
　　「老汉年轻时随杨将军攻打山越，那符箓应是青池仙宗发放的。」
　　「万万担不得仙宗之名。」
　　司元白连连摆手，对着李项平三人道： 
　　「你等既然入了玄景之门，这古黎道边上的几个村子便归你等管束，只需谨记年年供上宗内要求的资粮即可。」
　　「这古黎道上还有几个家族，你家根底浅薄，凡事能让且让，不要太过争执，每五年宗门便会派人来收人上山，若是族中能出了卓越人物，对家族也是大有好处。」
　　李通崖脸色微微一变，低声询问道：
　　「不知这资粮……」
　　「五年一次，每次白元果十枚，灵稻二百斤。」
　　司元白正色道：
　　「这资粮可万万少不得，最好在宗里能有弟子拜山门，否则这扣克却是少不了……」
　　司元白将话说到了这份上，李通崖哪里还不知道他的意思，几人对视一眼，李木田心中暗道：
　　「这人早不来晚不来，偏偏泾儿突破时现身，多半是想要泾儿入那青池宗了。」 
　　「如此倒也还好，泾儿天资卓越，在这深山中实在是委屈了他，不如去那仙宗大展拳脚，家族里外也有照应。」
　　想到这儿，李木田对着李尺泾轻轻点头，李尺泾见了父亲的神色顿时会意，对着司元白长作一揖，恭恭敬敬的开口道：
　　「尺泾天资愚钝，却也慕峰主风致，望能拜在峰主门下做一洒扫童子，尊听仙诲。」
　　「不错，合该入我青穗峰。」
　　司元白也不客气，笑着点点头，左手在腰间一拍，一大一小两个包裹出现在地面，望着几人惊异的神色，他解释道：
　　「这是储物袋，待到你等修成了玉京轮便能使用了。」
　　「这两个包裹大的便是那灵稻的稻种，小的便是那白元果的果核。」
　　司元白左手一翻，亮出几个木简来，继续说道： 
　　「洒扫童子倒也不必，你既然拜在了我门下，也应知我名讳，为师姓司名元白，在青池宗也是一峰之主，自然不会委屈了你。」
　　「这三卷法门是越国散修之法，可让你家人参详着借鉴，另外一卷便是那灵稻与白元果的培育之法，你等必须用心研习！」
　　几人低声应是，司元白笑着开口道：
　　「不必如此紧张，你等修的是什幺法门？」
　　李项平几人顿时如临大敌，对视了几眼，一时间竟然无人开口。
　　见着几人支支吾吾的样子，司元白恍然大悟，连连摆手道：
　　「我懂我懂，想必那前辈有所嘱咐。」
　　司元白去年才筑基成功，内心自然把十年前的那位筑基当成了前辈。
　　李木田听了这话，咳嗽一声，从几人身后站出，低低地道： 
　　「老汉十多年前救过一位前辈，那前辈在老汉家养了几年伤，留下这功法，又嘱咐老汉不得透露这功法，说完便飘然而去……」
　　「不错！」
　　司元白轻轻地点点头，心中为自己的机智得意不已，思忖道：
　　「左右不过一道养轮法罢了，还能是什幺采月华纳阳精的仙法不成？不必强要，倒是伤了这徒弟的感情。」
　　怜悯地望了望那老汉，司元白一翻掌，亮出一道淡青色的玉印来，在印上轻轻一抚，那印缓缓亮起一道金光，浮现出几个金色大字
　　「青池治下。」
　　司元白望望众人开口道：
　　「这是我青池宗隶下的凭证，我已经打入了法印，凭此便可与左右的家族划下界线，也可凭此向宗门求救，你等好生保管」
　　左手虚托，这玉印便缓缓落在了李通崖的手中，看着李通崖将玉印收好，司元白笑着扭头对李尺泾说： 
　　「乖徒儿，同你家人告个别。」
　　李尺泾红着眼抱了抱两个哥哥，在李木田跟前磕了几个头，泣声道：
　　「孩儿不孝，今后不能在膝前侍奉父母，还望父母多多保重身体。」
　　李木田咳嗽几声，连忙将李尺泾扶起，嘱咐道：
　　「家里的事有你两位哥哥，不必担心，在宗门里好生修炼，为我李家倚仗。」
　　又和两位哥哥拜别过了，李尺泾依依不舍地走到司元白身边，答覆道：
　　「师傅，徒弟已经拜别了家人。」
　　司元白连连点头，也不去管李通崖等人躬身下拜，尤自哈哈一笑，自言自语道：
　　「今日收了一佳徒，便放那猪妖一马！」
　　言罢便牵起地上的李尺泾，轻轻招手，一道飞梭缓缓浮现在身前，手中法诀又是一掐，那飞梭硬生生拉长了几倍，两人站上了飞梭，如流星般往北去了。
　　(本章完)

　　第21章 整合势力
　　李项平见司元白架着飞梭消失在天边，这才起身拿起桌面上的木简，解开木简上的布条，摊开来看。
　　「青元养轮法，一品。」
　　他草草地浏览了一遍，这法诀是一道胎息境的修炼法门，正皱着眉头读着，却听李通崖轻咦一声：
　　「这吐纳诀只需日日吐纳，不须炼化月华？」
　　「自然比不得那鉴……我家的法诀。」
　　李项平刚想提及那鉴子，又惧司元白去而复返，只好改口。
　　「那司元白当真是什幺青池宗的峰主？泾儿就这样随他去了，未免有些草率。」
　　李通崖苦笑着开口道：
　　「我等又有什幺办法？倘若他是什幺邪修，大可掳了人去，何必和我等唧唧歪歪，还留下什幺法诀、凭证。」 
　　李项平点点头，拿起桌面上的第二枚木简，摊开一看：
　　「天元练气诀，练气期修炼法诀，二品。」
　　李通崖也拿起一枚，自顾自地读道：
　　「黎夏秘笺。」
　　再往下读了几句，不禁喜形于色，对着李项平开口道：
　　「这秘笺记录了诸多修炼常识，黎夏郡的势力分布和散修的交易坊市，正是我等如今急需之物。」
　　李项平接过木简一看，若有所思地回答道：
　　「原来功法分为九品，一品最次，九品最好，法诀丹药法器则与境界相对应，只是不知我家这法诀是第几品。」
　　见弟弟专心读起那秘笺，李通崖拿起司元白留下的那枚淡青色玉印，默默催动法力。
　　「青池治下。」 
　　那玉印上顿时浮现出淡金色的几个大字来，随后那大字缓缓消失，取而代之的是一道亮白色的「李」字和一副小小的地图。
　　「黎泾村、梨川口、泾阳村、黎道口。」
　　李木田眯着眼睛辨认了一会儿，挨个念出了这些村子的名称，这四村正是那司元白所说的古黎道至大黎山脚下诸村。
　　「有了青池仙宗为倚仗，我李家也有了足够的实力，便不必再藏了，堂堂正正地培养势力罢！」
　　「这些村子是我李家的了。」
　　低着头读书的李项平突然擡头，表情平静地开口道：
　　「便从明夜始。」
　　————
　　陈二牛大清早起来就看到李家的租户就如游鱼般穿梭在村头村尾，挨家挨户地拉人。
　　「李大婶！和你家李哥说声，晚上下了田便去村后，田叔有要事相商！」 
　　「啊！好勒……」
　　「柳哥！李家有请……」
　　一时间闹得鸡飞狗跳，人人肚子里都憋着疑惑，好不容易挨到了黄昏，陈二牛吃完饭就连忙到了村后。
　　李家作为村中数一数二的大户，在村子里号召力强得很，陈二牛擡眼望去，村中大户小户都到齐了，就连几年前的那难民头子中年人许文山都恭恭敬敬地站在李项平身后。
　　「他娘的来晚了。」
　　陈二牛低声骂到，如今这许文山也成了李家的租户，说话好听又会做人，带着十来个难民户抱团取暖，已经隐隐取代他陈二牛成了租户之首，看得陈二牛咬牙切齿。
　　环顾四周，不见那李木田的身影，却见那李项平站出身，带着笑意开口道：
　　「打扰诸位了，如今却有个好消息要同大家说道。」 
　　望着众人皆侧耳倾听，李项平这才继续道：
　　「昨夜青池仙宗的仙人途径此地，见舍弟李尺泾天资卓越，便收了舍弟前往仙山修习仙法了。」
　　此言一出，如同平静的湖面中抛下了一块巨石，震得举座皆惊，众人面面相觑，如听故事般呆呆地望着李项平。
　　「恭喜了。」
　　却是那先生韩文许长叹一声，高声贺喜道。
　　韩文许自城中来，见多识广，听了李项平道出青池仙宗，他心中便明白此事已是八九不离十，泾儿多半身具灵窍，被那青池宗的修仙者带走了。
　　「人各有缘法。」
　　韩文许低低地感叹了一句，替李项平开口道：
　　「尺泾能入仙宗，却是阖村之福。」
　　韩文许在村中住了二十余年，行医救人，授业解惑，已然是村中的权威，他一发话，李项平的话总算有了一些可信度，大部分村民们还是忍不住交头接耳，窃窃私语。 
　　李项平神色淡然，手中亮出一枚玉印，法力催动下，四个金光闪闪的大字浮现出来。
　　「青池治下。」
　　「神仙啊！」
　　见了这神仙手段，众人顿时一阵哗然，不少人连连跪下磕头，高声喊叫，陈二牛也是悚然一惊，惊异不定地望着上方。
　　李项平看着那「李」字浮现完毕，收了玉印，望着下首的众人，朗声道：
　　「那仙人也赐了仙法，命我李家镇守黎泾村、梨川口、泾阳村、黎道口诸村。」
　　言罢掌中轻轻一捏，璀璨金光便从掌中浮现，手腕轻轻一甩，那金光便呼啸而出，没入了连绵的山林中，轰鸣一声，激起阵阵飞鸟。
　　这一手金光诀一出，下方霎时哗啦啦地跪了一地人，就连柳家家主柳林峰也战战兢兢地跪下，呆呆地望着他。 
　　「诸位不必如此，亲戚乡里的，项平可受不起。」
　　低低地望着下方跪倒的众人，那李项平却岿然不动，淡淡地开口道。
　　陈二牛听着李项平的声音，将脑袋紧紧贴在地面上，震惊之余心乱如麻，脑海中只余下几个大字。
　　「要变天了。」
　　————
　　李通崖从梨川口缓缓走出，身后的李叶生一手拿着布匹，一手提着炭笔，歪歪扭扭地记着写什幺。
　　「梨川口受了二十几年前的那场旱灾，如今还是未曾恢复过来，不过一百多户，实在是可怜。」
　　李通崖边走着，偏头对李叶生说着。
　　「哥，我们清了梨川口中的大户，平均了土地，村民已经没有租子交了，这一成的田税松得很！」
　　李叶生恭敬地回答，手中的碳笔一收，递给了身后跟着的村民，又躬身低声开口道： 
　　「终究要派人来掌事的，可我李家嫡庶间实在没有读书习字、拿得出手的人物了。」
　　「不必多虑。」
　　李通崖摆摆手，在李叶生羡慕的目光中掐了个净衣术，抚去了身上的尘土，慢悠悠地回答道：
　　「父亲和项平会安排好的。」
　　(本章完)

　　第22章 仙宗
　　「黎泾村二百二十九户，梨川口一百零一户，泾阳村二百九十七户，黎道口一百五十八户，共计七百八十五户，四千二百八十人。」
　　李通崖几人端坐在李家正院，最下方的李叶生站在院中正朗声读着布帛上的碳字。
　　「四千二百八十人，每户三个青壮，怎幺也能凑出一两个身具灵窍者。」
　　李项平靠在木桌前，低低地道。
　　「叶氏诸位族老昨夜上门拜访叶生……希望能恢复祖姓。」李叶生望了望上首的几人，苦笑道。
　　「祖姓？」
　　李通崖擡头，疑惑地问。
　　看着李通崖两人不解的模样，李木田咳嗽一声，出言解释道
　　「叶氏族上本是我李家的支脉，只是后来犯了错，整支族人被逐出了李家，改姓了叶。」 
　　「原本两家各自不提此事，如今见我李家有了仙缘，叶氏自然眼巴巴地来攀附，想要改回祖姓了」
　　闻言，李叶生也点点头，他也是昨夜才听那族老哭诉才得知这等陈年密辛，那叶家族老声泪俱下，痛哭流涕，若不是李家才得了仙缘他就来攀附，他李叶生还当真以为此人是心念主家。
　　「若是叶家哪支出了身具灵窍者，便准许他那支改回李姓，做我李家支脉。」
　　李项平听完了李木田的解释，当即回答了李叶生，让他去答复那族老，扭头向李木田询问道：
　　「父亲，这诸村的主事人……」
　　「陈二牛精明能干，又是梨川口逃难来的，便派他去梨川口。泾阳村人口最多最为富庶，得派个贴心人，让你任叔去看着。」
　　李木田轻轻饮了口茶，继续道： 
　　「黎道口紧靠着古黎道，逃难的灾民众多，形势最为复杂，那许文山是个鬼精的，让他带上他那一众难民兄弟去。」
　　「父亲想得周到。」
　　李项平点点头，捧着手上的那卷种植灵植的法门看着。
　　「当务之急还是用这卷中的寻灵术将几个村子的地脉看了，好将那些灵田找出来，早些将灵稻和白元果种下去。」
　　————
　　李尺泾踏在那飞梭上，看着身下广阔的大地、如同蚂蚁般的房屋、雄俊的城池通通消失在远方，离家的忧愁顿时被抛在了脑后，心中激荡不已。
　　「大丈夫当乘风揽月，仗剑天下！」
　　大约飞了两个多时辰，李尺泾眼前冒出一座极高的山群来，山间亭台楼榭，连绵不绝，看上去一派仙家气象。
　　一群群仙鹤白鸟在群山之间穿梭着，身前的司元白也不再闭目调息，挥手掷出一枚令牌，静静地等待着。 
　　「原来是元白师叔回来了。」
　　却见一只白鹤缓缓停在李尺泾面前，衔着那令牌好奇地开口道：
　　「这小子是？」
　　李尺泾头一次见到会说话的仙兽，紧张得说不出话来，司元白笑笑道：
　　「我青穗峰新收的弟子。」
　　「恭喜师叔了。」
　　那仙鹤贺道，言罢双翅轻轻扇动，一道透明的光幕缓缓在两人面前打开一个缺口。
　　李尺泾这才发现天地间有个几近透明的大罩子，牢牢地罩住这青池宗的山门，使得内外灵气隔绝。
　　进了这青池宗的山门，李尺泾顿时浑身一阵舒爽。
　　「好高的灵气浓度。」
　　看到李尺泾一脸惊讶的模样，司元白轻笑道： 
　　「这是青池宗的天元一道灵阵，神妙无比，封锁内外，使得青池山的灵脉受青池宗独享，藉助阵法之力，只要有筑基境的仙修坐镇，紫府修士也难以攻破。」
　　「好生神妙。」
　　李尺泾附和道，心中却暗暗想着：「不知这阵法能不能学得，给我家后山也布上一个。」
　　看着李尺泾出神的模样，司元白只当他受了震撼，继续说道：
　　「修仙百艺：阵法，丹药，法器，符箓，御兽，勘脉等等，奥妙无穷，最好能择一修行。」
　　「师傅，您修的是修仙百艺中的哪一道？」
　　李尺泾好奇的问道。
　　「青穗峰在青池三十六峰中向来都是以剑法闻名……」
　　司元白骄傲地擡起头，回答道。
　　「嗷，原来如此。」李尺泾恍然大悟地点点头，望向司元白腰间那把宝剑。 
　　「所以……为师修的是符箓一道。」
　　司元白望着呆呆的李尺泾，有些尴尬地继续说：
　　「你师祖死得早，这剑仙一道，为师还未曾上手，青穗峰却处处要补贴家用，只好先学些符箓，谁知这符箓越学越精……」
　　「哦哦。」
　　李尺泾连连点头，表示自己能理解。
　　「先带你见过几个师兄。」
　　司元白带着李尺泾在诸峰间绕来绕去，找到了低矮的青穗峰，才落在峰顶上，迎面走来一男一女。
　　「你在为师座下排行第七，这是你三师兄，唤作萧元思，练气七层修为，那是你四师姐，唤作袁湍，练气三层修为。」
　　李尺泾朝着那一男一女恭敬地拜过了，萧元思看上去浓眉大眼，颇为潇洒大方，递上一卷玉简，开口道： 
　　「这是我外出偶然得到的一卷剑诀，如今便送予师弟当见面礼了。」
　　那袁湍也微微一笑，送上一枚玉佩，开口道：
　　「这玉佩能够安神定念，帮助入定，是胎息境的好用具，也一并赠给师弟了。」
　　李尺泾自然一一谢过，好奇地询问道：
　　「其他师兄师姐可是在闭关？」
　　司元白轻轻一笑，回答道：
　　「你大师兄天资卓绝，去年便练成了练气大圆满，于是闭关突破筑基失败，身死道消了。」
　　司元白的回答显然出乎了李尺泾的意料，他低低地「啊」了一声，神色复杂地望着司元白。
　　「至于你其他几个师兄师姐，或死于妖物之手，或死于争宝斗法，或死于瓶颈魔障，皆葬在峰中，你跟我一同去祭拜他们。」
　　看着李尺泾一脸戚戚，司元白冷冷一笑，开口道：
　　「修仙本就是大争之道！要争，还要争胜，要争赢！争不赢便死了，有什幺可惜的！」
　　「你李尺泾要争，争不赢便身死，你李家要争，争不赢便族灭，我青穗峰也要争，争不赢便道绝，世界本是弱肉强食，有什幺好掩饰的！」
　　(本章完)

　　第23章 灵窍
　　李通崖掐了法诀，看着细细密密的灵雨飘落在乌黑的泥土中，脸色苍白地思忖道：
　　「这灵植培育法门中灵雨术真是消耗兹大，修成了承明轮也不过勉强释放一次罢了，这灵植还须天天照料着，实在是需要人手。」
　　李项平和李通崖堪量了诸村的灵田，皆是少得可怜，黎泾村的灵田零零碎碎，好在最大的一块勉强能种下十颗白元果。
　　于是李通崖便派人在这块原本是荒地的山脚处建了个小院，平时就在此修炼种田，自有人送来用品，也算惬意。
　　李项平则选定了泾阳村的一块灵田，在那处播种灵稻，引得泾阳村人日日在院外顶礼膜拜，倒是好笑得很。
　　由于还未入周行轮，李通崖闭目调息了近一半个时辰才恢复好法力，看看时辰，李叶生带着人已经在门外等候多时了。 
　　见木门「嘎吱」一响，李叶生连忙躬身问候道：
　　「诸村的孩子都来齐了，通崖哥可是现在便去？」
　　「嗯。」
　　李通崖低低应了一声，在李叶生和身后几个汉子殷勤的笑容中缓缓向村头走去。
　　————
　　村头那颗枝繁叶茂的大槐树下，各村派来的人都来齐了，由李家派去的掌事人带着几个村中人物带队，身后跟了一群群大小孩童。
　　几个掌事人还算轻松，两两站在槐树下低声交谈着，那些外村的村民显得焦虑又拘谨，也不敢说话，兀自站在原地，孩子们也受了感染，一个个乖乖地坐在地面上。
　　陈二牛最近春风得意，高兴得夜不能寐，祖祖辈辈在地里翻爬滚打了多少年，终于过上了人过的日子。 
　　得知自己被派去管理梨川口，陈二牛在李家院前狠狠的磕了九个响头，对着李老爷子痛哭流涕地发下狠话：
　　「蒙老爷子信任，就这梨川口的村丁，二牛必定整得服服帖帖的。」
　　自己逃难来是受了李家接济，娶妻买田受了李家恩惠，妻子生病也是李家出钱医治，这恩情已经将他陈二牛牢牢的绑在李家的战车上。
　　更何况，只要泼天的利益在眼前放着，他陈二牛都敢把狗屎吃下去！
　　只是他陈二牛与那许文山从租户时期起就互相不对付，故而两村之间也经常起摩擦，只有任平安在三村中地位超然，每天就独自管着他那些村中事。
　　「陈掌事……」
　　却听一道焦急的唤声在耳边响起，陈二牛扭头一看，原来是梨川口同来的村民陈长户。
　　梨川口以陈氏家族居多，这陈长户正是族中的最长者，在乡中威望颇高，于是众人便举荐由他来带队。 
　　「这李家仙人，真的愿意收我陈家子弟？」
　　这平日里老神在在，颇有威望的老汉，此时却是满脸忐忑地望着村口，低低地询问道。
　　「都说要有仙缘！要有那劳子窍来着！七到十三岁的孩童，只要你陈家孩童有那灵窍在身，李家一并收了！」
　　看着陈长户连连点头，陈二牛撇撇嘴，心中却羡慕不已，暗恨自己的两个孩子要幺年纪太大，错过了时机，要幺年纪太小，还未能前来检测。
　　「仙人来了！」
　　看着李通崖出现在村口，陈二牛连忙笑着迎上去，心中羡慕地想着：
　　「也不知今天这诸村孩童，到底谁能得了仙缘。」
　　李通崖轻轻一拱手，对着陈二牛笑了笑，扭头对李叶生道：
　　「开始罢。」 
　　却是槐树旁边早已搭好了木台，李通崖坐在木台之上，下方的人便开始唱名。
　　「梨川口！陈力夫！」
　　下方便有陈家人带着一个战战兢兢的孩子上来，李通崖将手在那孩子肩膀上一搭，法力在其体内扭转一周，摆摆手开口道：
　　「下去吧。」
　　那两人听了这话，也不敢回声，急急忙忙地下去了，下方的陈长户眼中则闪过一丝失望。
　　「下一位！」
　　………
　　不多时，梨川口的人便通通下去了，陈长户脸色难看，似有哀求地望了望陈二牛。
　　陈二牛翻了个白眼，摊了摊手，表示自己爱莫能助。
　　深秋的天气清冷，大中午聚集了如此多的人树下依旧凉爽，但诸村的人皆是浑身冒汗，见了梨川口一个仙缘都没有，心里暗自打鼓。 
　　李通崖却对这幕场景早有心理准备，身怀灵窍者千中无一，诸村儿童只要能出一个都算是回本，两个便是赚了。
　　「泾阳村！柳柔绚！」
　　话音刚落，站上来一个十三四岁模样的女孩，眉眼弯弯，眼睛明亮，胆怯地咬着唇。
　　十四岁，算是卡着年龄的上限了，李通崖无奈地摇了摇头，权当没看出来，左手搭在女孩肩膀上运转法力。
　　在女孩经脉中游走了一圈，李通崖轻咦一声，下方的泾阳村柳氏族人不禁纷纷紧张了起来。
　　却见那女孩气海穴中气流涌动不息，不断跳动着一道透明的气穴，如同自己在呼吸一般。
　　「不错。」
　　李通崖睁眼对着那女孩笑了笑，温和地道：「站在我身后。」
　　柳柔绚呆呆地盯着李通崖的眼睛，似乎还没有从这种天大的喜事中反应过来，几个呼吸后才恍然大悟，带着喜色站在了李通崖身后。 
　　台下的泾阳村众人顿时一阵喧哗，人人带着喜色，碍于李通崖才没有欢呼出来，梨川口一片死气沉沉，剩下的两个村子则更加忐忑。
　　不多时，泾阳村和黎道口皆测完了，果然余下再无身具灵窍者。
　　「黎泾村！」
　　李通崖目光低低扫过下方的孩童，李玄宣自是不在其内，孩子才三岁，身子都未长齐，至少要到七岁才能看看到底有无灵窍。
　　终于到了本村孩童，李叶生一挑眉毛，开始唱名。
　　「若不是通崖哥早些便给我测过了，我还真恨不得上去试试！」
　　李叶生边高声唱名，边恨恨地想着。
　　「叶秋阳！」
　　下方的父亲叶承福顿时全身一紧，两腿发软，双目死死地盯着那台上八九岁样子的孩子，心中不断自我安慰着:
　　「我叶家好歹也算李家支脉，怎幺也有些仙缘在身上……」
　　看着李通崖将手搭在叶秋阳肩上，叶承福闭上双目，干脆一屁股坐在沙地上，愣愣地倾听着。
　　(本章完)

　　第24章 第二十四 归宗
　　「好！竟然又有一名，还是我李家血脉！」
　　听着台上李通崖温和的声音，叶承福触电般从地上跳起，激动地望着台上手脚无措的叶秋阳，恨不得仰天大笑三声。
　　「你既然姓叶，你的父亲是何人？」
　　李通崖带着笑意问着。
　　「叶…叶承福。」
　　叶秋阳望了望台下手舞足蹈的叶承福，怯生生地回答道。
　　「恭喜承福兄了。」
　　李通崖顺着孩子的目光往下看，笑着打了声招呼。
　　「多谢仙师！」
　　叶承福不敢拖大，客气得很，嘴角却抑制不住上扬，激动地拱了拱手，恭恭敬敬地答覆道。
　　李通崖笑着摇摇头，将余下的几人一一测过了，朗声道: 
　　「余下的人便是无缘了，各位掌事留下，其余的人回村去吧。」
　　下方的人群骚动了一阵，惋惜声此起彼伏，喧闹了一盏茶的功夫，各自往不同的方向离村去了，李通崖身边的李叶生站出身来，开口道：
　　「三位掌事，随我去李家院中将地契和帐目对一对吧。」
　　陈二牛三人自然齐齐应是，跟着李叶生便往李家去。
　　李通崖走下台来，看着激动万分的叶承福和那泾阳村柳氏族老，轻声说道：
　　「几位随我来吧。」
　　叶承福连忙点头，边走着边将自己的孩子紧紧抱入怀中，一时间泪流满面，只低声说着：
　　「好，好。」
　　————
　　叶承福和叶秋阳在祠堂上了香，跪下恭恭敬敬地磕了头，在诸位李家人的见证下回归了族姓。 
　　「族长！」
　　李木田作为李氏最年长的嫡系，自然是高高的坐在院中的首位，两人按规矩先给李木田敬了茶，跪下他面前恭听着。
　　「秋阳也是我李氏子弟，既然身具灵窍，自然要传下法门。」
　　李木田手中接过一枚木简，又轻声道：
　　「族中赐下《青元养轮法》，你须努力修行，尊宗奉道，敦亲睦族，绝不可泄露仙法密要，引来他人觊觎。」
　　如今已是李秋阳的少年躬身下拜，目光坚定地开口答道：
　　「谨记族长教诲。」
　　「你便跟着项平去那泾阳村灵田上，平日里便跟着他修行，未修成玄景轮不得出去。」
　　李木田点点头，安排道。
　　「是！」 
　　李秋阳起身从他手中接过那枚木简，毕竟还是八九岁的孩子，转身便带了点哭腔，哽咽着对父亲李承福道：
　　「父亲，那孩儿便随主家修行去了。」
　　「好，好！家里的事你千万不必担心，爹赶明儿便担了衣物用具去那泾阳小院给你送去，你好好修行，你好好修行便是……」
　　李承福连连点头，红着眼嘱咐。
　　「来，秋阳。」
　　李项平轻轻一笑，牵起李秋阳的小手，对着父亲李木田点点头，便出门去了。
　　「承福啊，你也去收拾收拾，过几天便把家搬到村后来。」
　　李木田咳嗽一声，皱着眉道。
　　李承福连连应是，瞧着两人脸色，连忙告退了。
　　见着李承福急急忙忙地出门走远，李木田沉声道： 
　　「那柳家女孩你先带着，在黎泾小院中教导着，若那日成了玄景，先不必授她法术。」
　　「父亲好安排，这柳家的泾阳村便安排李家人看着，柳家的修仙者便调到黎泾看着，便可防着他们做大。」
　　李通崖惊叹着开口，敬佩不已地说道。
　　「还早着。」
　　李木田眯了眯眼，轻轻地啜了口清茶，继续道：
　　「这些孩子没有鉴子辅助，又无什幺修仙资粮和丹药，修成玄景要一年不要？」
　　「远不止！」
　　李通崖摇摇头，解释道：
　　「我读了那青元养轮诀，修炼成的法力恐怕虚浮无力，又法力运转间也多了不少累赘，炼成玄景须三年不止。」
　　「那便是了，既然那青元养轮诀成就不如，速度也不如，本不必防备些什幺，不过凡事留一手罢了。」 
　　「父亲说得是。」
　　李通崖点头，将手里的茶轻轻放下，见李木田出神似地望着远方，苦笑着拱手告退了。
　　李木田独自一人静静地坐在庭院中的高位，半晌才轻轻叹气。
　　「不够狠毒啊……」
　　————
　　许文山在黎道口管了四个多月，几个伙计都安排下去，村丁们都被治得服服帖帖。
　　他许文山本就是管理车队出身，叫他管理一个小小的村子自然不在话下，黎道口诸姓混杂，虽然形势复杂，但也少了大家大族的制约，许文山用了一月便将村子里上上下下都掌握住了。
　　只是这闲下来许文山便琢磨着怎幺才能在主家面前立立功，好盖过那陈二牛，单单坐在这村里收租算帐，实在是低估了他许文山。
　　百无聊赖地翻着手中的地图，许文山呆呆地出着神。 
　　说起这陈二牛，两村之间平日的田地与水源的划分本就摩擦不断，许文山自然也乐得与他斗一斗，不见得现在黎道口村人说起他陈二牛的黎川口，皆咬牙切齿，恨不得给上他一拳。
　　「有了敌人，才好靠拢在我许文山身边嘛！」他得意地想着。
　　再者，他许文山管理商队的时候向来不喜欢下面的人太过交好，总要挑拨些矛盾。
　　要说李家在这几个村子里没有眼线许文山根本不信，以己度人下许文山当然要和那陈二牛斗着，好让主家看着开心。
　　「我已经赢那陈二牛太多了。」
　　他自言自语道，心思重新回到眼前摆着的地图上，望着地图上歪歪扭扭的古黎道，心中猛然一动。
　　「我何不做回老本行呢？」
　　他一拍大腿，惊喜地想着： 
　　「诸村困在这古黎道里，商品不得流通，家家户户耕田织衣，自给自足。我许文山在那道上干了二十多年，在这道上就干不得？」
　　「主家修了仙道，这些凡间的货物便可有可无，不如打通了山道，将这些粮食丝织通通卖出去，兴许能换些玉石灵物回来，这才是有些用的。」
　　想到这儿，许文山实在是坐不住了，叫上了一起逃难过来的几个伙计，将此事一说，几人顿时通通击掌叫好。
　　「我这就去找主家细细分说！」
　　许文山哈哈大笑，带着伙计们出门去了。
　　有点晚啦，哈哈。
　　(本章完)

　　第25章 果子
　　「果子？」
　　李项平擡起头，疑惑地望着盘膝而坐的李秋阳。
　　「是…」
　　李秋阳显得有些惴惴不安，双手紧紧地捏着衣角，自己修炼了几夜便凝聚了一缕灵气胎息，自觉速度与卷中的对不上，生怕炼岔了功，连忙拿着那法门问李项平。
　　李项平一听李秋阳这修炼速度，吓得拿来那青元养轮法看了又看，仔细琢磨了几遍。
　　过了足足一盏茶的功夫，李项平这才擡头，询问他有没有吃过什幺奇怪的东西。
　　仔细想了想，李秋阳突然记起一件大事，连忙回答道：
　　「几年前，几个伙伴们硬要比胆色，约定爬上后山，最后却只有我一个上了山，路上不见伙伴，不知不觉迷了路。」
　　「我走着走着，望见了一株碧绿色的小树，上头挂着六七枚红通通的果子，那果子红熠熠，看上去可口极了。」 
　　「我实在没忍住，鬼迷心窍地摘了一枚果子吃，迷迷糊糊走下了山，回来以后睡了三天，急得父亲找了好多人来看。」
　　听着李秋阳讲完，李项平不禁一阵无语，拍了拍李秋阳的肩膀，开口道：
　　「如今看来，只须一年出头，你便可凝聚玄景轮了。」
　　见着李秋阳满脸希冀之色，李项平又继续道：
　　「不过还有件要紧事。」
　　李秋阳顿时一愣，擡头看向李项平。
　　「带我等上山，去寻一寻那灵根。」
　　————
　　李通崖回了黎泾小院中，刚跨过门前的石阶，便看那柳柔绚乖乖地坐在院中，双手撑着下巴，呆呆地数着灵田里的果苗玩儿。
　　见着李通崖从门口进来，柳柔绚噌地从石凳上站起来，垂着眉望着李通崖，怯生生地开口道： 
　　「仙师。」
　　「不必如此客气。」
　　李通崖摆摆手，目光从柳柔绚姣好的眉眼上迅速略过，笑着道：
　　「我不过大你六七岁，叫我通崖即可。」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　看着李通崖一副好说话的样子，柳柔绚放松了不少，想了想开口道：
　　「通崖哥。」
　　李通崖点点头，起身从屋中的木架上取出一枚木简，对着柳柔绚道：
　　「这是胎息境的法诀，唤作《青元养轮法》，你先在院中将其背下，谨记切莫外传。」
　　「是！」
　　柳柔绚惊喜地回应道，双手恭敬地接过那木简，小心翼翼地抱在怀里。
　　「每日辰时与申时会有人送餐饭来，若有什幺需要的，也可同那人说，唤人送来。」
　　李通崖取了茶壶，边倾着茶水边说着，倒了两小杯茶，继续说道：
　　「平日里我不常在这院中，但辰时与申时会来给这灵田施灵雨，你若是修行上有什幺疑问，便尽管提来。」
　　看着柳柔绚连连点头，李通崖笑了笑，轻声问道：
　　「家里的用具衣物可曾送来？」
　　「已经送来了。」柳柔绚答道。
　　「那你便在东屋收拾了住下吧，平日里刻苦着修练，未成玄景不要出去了，你可读过书？」
　　李通崖突然问道。
　　「小时读过些，也识了些字。」
　　「那便不必我一一教你了，你先通读一遍，有疑问再来问我。」 
　　柳柔绚连声应是，抱着木简逐字逐句地看起来。
　　望着柳柔绚埋下头去读那青元养轮法，李通崖抿着茶，有一搭没一搭地想着：
　　「这孩子来了黎泾村，人生地不熟，又困在这院子，这几年也不必担心功法泄漏了出去。」
　　正想着，却听哈哈一声大笑，有人推门进了小院。
　　「三弟，你怎幺来了？」
　　李通崖有些讶异地开口，却见那李秋阳跟在李项平身后，一脸忐忑。
　　李项平将灵根的事说了，李通崖自然惊异不已，心中对这李秋阳多留了个心眼，两人一合计，带着李叶生和村里的几个壮丁便上了后山。
　　时节已经入了深秋，后山中萧瑟零落，落叶纷纷，野兽们养的瞟肥体壮，蛰伏起来准备过冬。
　　有了物产丰富，生机勃勃的芦苇荡，黎泾村人对后山向来不怎幺感兴趣，鱼肉但凭芦苇荡供养，又何必去那深山中同那野兽搏命呢？ 
　　于是族族辈辈的黎泾村人仅仅是靠着后山脚上的那几片山林采伐些木柴，用些??木或六月雪烧饭，这些矮木长得快，又好采捡，只有建屋子的时候才上山伐木。
　　所以后山上的小路荆棘丛生，满地藤蔓，李秋阳又记不清大概的道路，几个村丁便拿着柴刀开路，李项平与李通崖在身后跟着。
　　「二哥，我却有些疑问。」
　　李项平拉着李秋阳的手，扭头看向李通崖。
　　「怎幺？」
　　「你说这司元白为我家划了界，这界外便是别人家的土地，在我李家崛起之前，那家只需派一胎息来此地。谁敢不从命？」
　　「那为何我李家在此地耕耘了两百年，竟然无一修仙者愿意前来？难道真不屑这些凡人？」
　　李通崖摸了摸下巴，神色凝重地开口道： 
　　「这事我也思忖过，听着那司元白的意思，此地几百年间原是无灵机的，故而修仙资粮全无，便无有修仙者愿意在此浪费时间。」
　　「其二，这边上就是大黎山，山势绵延不绝，山间有多少妖怪鬼物？远远不如那郡城舒服。」
　　李项平附和地点点头，脸色有些难看，低低地对着李通崖说道：
　　「哥，还有一个更糟糕的可能。」
　　「这青池宗虽然说强大无比，但也才占据了四分之一的越国，周边难道没有强敌了？怕就怕在我李家就在他青池宗的势力边缘！」
　　「两村争水，自然没有人愿意往边上种庄稼，便是这个道理了。据许文山所说，往南便是吴国，吴越之间摩擦不断，背后的仙宗关系恐怕也好不到哪去！」
　　李通崖心中一凛，脸色也难看起来，开口道：
　　「却是疏漏了，明日便派人仔细往古黎道周边仔细探查，先弄清我李家处境才是要紧事。」 
　　「只希望我李家不要是那青池宗随手往边上种的庄稼才好。」
　　李项平苦笑一声，却听着前边的李叶生带着几个满头大汗的村丁叫着。
　　「仙师！好大的长虫！」
　　敏感时期看不了本章说和评论啦，但是大家的留言错字修改我都有仔细改过~是李叶盛哈哈，已经都改好啦，大家好像看不到我的回复，在这里统一说一下~
　　(本章完)

　　第26章 长虫
　　那长虫身上深褐色的花纹交错，足足有八九岁孩童的腰一般粗，身子一圈圈地盘在一颗大榕树上，亮着黄色的竖瞳冷冷地望着李通崖等人。
　　「好大的长虫！」
　　嘴上惊叹着，李通崖手中掐诀却一点不慢，话音刚落，蒙蒙的金光已然浮现在手中。
　　那长虫「嘶嘶」地吐着鲜红的信子，大口一张，砰然吐出一股浓重的黑雾来。
　　那金芒却先发而至，直直地朝着褐纹长虫下巴而去，打得长虫头部一歪，那股黑雾顿时倾泻到一旁的大树上。
　　那株大榕树顷刻间吱吱作响，茂盛的枝叶霎时统统腐蚀了个干净，化为一滴滴黑水滴落在泥土上，就连两人合抱粗的主干也腐蚀了厚厚一层。
　　「嘶。」
　　李叶生等人见状，惊得连连后退，眼看着就差拔腿开跑了。 
　　「盯着它，慢慢后退。」
　　从长虫手里救下了李叶生和几位村丁，李通崖凝重地摇摇头，低声道。
　　看着几人缓步后退，那长虫也不追击，盘在那棵大榕树上冷冷地望着众人。
　　待到那棵大榕树消失在视野中，李秋阳才怯生生地开口道：
　　「那果子就在树后！」
　　「不急。」
　　李通崖摆摆手，对着李叶生嘱咐道：
　　「你叫上的村子里的村丁们，去把家家户户的长棍铁铲拿上，有弓的更好，带上弓箭，一齐上山来。」
　　「是。」
　　李叶生应了是，带着那几位村丁急急忙忙地下山去了。
　　李项平则拍了拍李秋阳的肩膀，开口道：
　　「你那时应是逢上了这长虫外出觅食，不但逃得一命，还得了机缘！回院子里修行去吧，此处没你的事了。」
　　见着李秋阳冷汗连连，应声下山，李项平寻了块青石坐下，朝着李通崖道：
　　「这长虫好硬的鳞甲，一道金光术也不过击碎下巴几片鳞片罢了。」
　　「观其模样也不过是胎息境的小妖罢了，灵智未开，禽兽鳞甲再硬又有何用？」
　　李通崖淡淡地回了一句，仔细观察着地形。
　　不多时，黎泾村的壮丁们纷纷上山来，听说要杀妖怪，一个个又是忐忑又是兴奋，跟在李叶生身后蹑手蹑脚地走着。
　　李通崖勘察了地形，找来柳林峰，询问道：
　　「舅舅，听闻柳家去年用陷阱杀过野猪，不知这样大的长虫，该挖多大的陷阱合适？」
　　柳林峰却是迟疑了一会，小心翼翼地问道：
　　「听闻这长虫是妖怪，不能以常理度之，万一能飞……」
　　「自然是不会飞的，您且按着往日的经验加上一倍即可。」
　　李项平出声道，心里默默地自言自语道：
　　「若是这长虫能飞，此刻我等哪里还有命在？」
　　「那便好办！」
　　听闻李项平的话，柳林峰便满口打了包票，指挥众人挖起坑来，指指点点之下颇为气派。
　　柳林峰也是憋了许久，以往李家虽说势大，但好歹给他柳家一个面子，村中有事还会来问问。
　　如今李家整合了诸村，柳林峰哪敢再出来指指点点，这些日子可算把他憋坏了，总算能有些事情干，柳林峰瞬间找回了劲头。
　　「这样下去也不是办法，我柳家必须要在这李家的庇下找到自己的用武之地，否则迟早要衰败下去！」 
　　一边指挥着，柳林峰一边暗暗地想道。
　　李通崖也不知柳林峰内心过了这幺多戏，他正和李项平忙着往箭矢上附着金光术，若不去用它，这法术大概能维持六到七个时辰，打杀这长虫却是够了。
　　两人如今的法力各自大概能附上十几次，法力耗尽了便打坐调息，待到众人挖好了坑，将那些新鲜泥土的痕迹都掩盖掉，铺上了枯叶，两人也将将调息完毕。
　　村丁们布好阵势，拿着长棍的站在前头，后边持着弓，各自拿着一支附着金光术的箭矢，小心翼翼地往那长虫那走去。
　　前头的人才走到那个大榕树面前，不由地齐齐惊叹道：
　　「好可怕的长虫！」
　　那长虫盘在一颗大榕树上，亮黄色的竖瞳看得众人心惊胆战，张口便是一道浓重的黑雾。
　　前排几人却已受了提醒，早早地弃了棍后退，这一道黑雾仅仅腐蚀了一地的枯叶和几根长棍。 
　　一道道带着淡金色的流光却后发先至，这些箭矢附了金光术，锋利无比，一枚枚地挂在那长虫褐纹色的鳞片上。
　　三番五次地被打扰，这长虫终于是怒了，嘶嘶地吐着信子，弃了那榕树，蜿蜒着向众人而来。
　　前方的众人顿时一拥而散，李通崖和李项平连忙掐诀放出一道道金光术，打得那长虫吃痛惨叫，竖起金瞳望向两人，迅速奔来。
　　两人不惊反喜，望着那长虫贴着山崖坡壁蜿蜒而来，高喝道：
　　「准备！」
　　那长虫且行着，却觉着身下一沉，差点一头撞进地面枯叶下的大洞中。
　　只是长虫蛇身颇长，一时间未曾掉进陷阱中，蛇头迅速翘起，搭在陷阱的另一头，眼看着就要爬起来了。
　　山崖上却闻声冒出一群村丁来，一齐推着一块大青石，齐声喝道： 
　　「着！」
　　那青石顿时坠下，正正砸在长虫的背上，一时间筋折骨裂，褐纹长虫嘶嘶一声，霎时被压在那坑底，蛇头高高翘起，半身弯成了U形，却是动弹不得。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　人群后柳林峰长笑一声，看着自己的杰作功成，满意地点点头。
　　「上！」
　　李叶生大喝一声，众人纷纷拿起削尖的毛竹，一个劲地往坑里扎。
　　那长虫虽然鳞甲齐硬，但也经不得十几个大汉围在一起这样折腾，众人用力扎了半个时辰，直到拿起的毛竹染得通红才罢休。
　　再三确认那长虫死了，众人呼声震天，一个个得意不已，七嘴八舌地商量着怎幺把这长虫弄出来擡回村中。
　　留下柳林峰主持事宜，李通崖与李项平带着李叶生等心腹几人，悄悄绕到了那大榕树之后。 
　　见着茂密的草丛间满地的白骨，李叶生叹息着开口道：
　　「李叶盛几年前上了后山便不再回来，想必就是撞上了长虫觅食，被这长虫吞食了。」
　　李项平十分自然地点点头，李通崖却是望着那棵挂着五枚红莹莹果子的小树，神色凝重，扭头对着李叶生道：
　　「带着人看着这儿，不要让任何人过来。」
　　(本章完)

　　第27章 承福
　　今夜的黎泾村灯火通明，家家户户欢声笑语，孩子们过年节一般在村中跑来跑去，嬉笑打闹。
　　柳林峰带着人在村中的空地上升起来熊熊燃烧的大火堆，大伙儿围在火堆旁说笑着，议论着那条凶煞的长虫，男人们得意地炫耀着，火光中一个个照得脸庞通红。
　　傍晚，李叶生足足用了十人才将那长虫拖下山，辛苦扒去了鳞甲，蛇肉唤来村中的妇女细细片了，装了三大盆，用葱姜料酒腌好，在火堆旁边放着。每户各自拿了自家的肉菜来，在火堆边聊着天。
　　李木田向来不喜这些热闹事，懒得出来院门，于是李项平与李通崖两人唤来人看着那灵根，便先下山来。
　　「我等见识浅薄，也不识得这灵根，不知其功效忌讳，还是且先放着，隔日便寻一处坊市侧敲旁击问问。」
　　李项平坐在火堆前，扭头对着哥哥道。 
　　「自然。」
　　李通崖点点头，擡头望着那三个木盆，用手拈起一片蛇肉，见那肉切得薄如蝉翼，仿佛透着白光，顿时笑道：
　　「《黎夏秘笺》有言：『鳞兽鸟虫而成妖之属，吞吐日月精华，血肉灵气滋生，食之强身益体，充盈气血。』还是让父亲多用些。」
　　「早已送去院中了。」
　　李项平用签子扎起一片蛇肉，在火上滋滋地烤着，又继续说道：
　　「那蛇胆也有两拳大，送到院中泡酒了。」
　　两人边聊边说着，李叶生带着那许文山走上前来，李通崖擡起头，挑挑眉，示意两人有话就说。
　　「你欲在这古黎道上沟通商业，将诸村的富余之物买出去？」
　　听完许文山信誓旦旦的描述，李项平与李通崖对视一眼，皆是若有所思，这许文山所谋之事正与两人不谋而合。 
　　李通崖思忖了几息，开口道：
　　「不错，此事便由你和柳林峰一同来负责，除去你那些个伙计来做这事，其余的人手便先从柳家抽调。」
　　见许文山大喜过望，李项平沉声道：
　　「古黎道上还有几个仙家，若是要通商少不得问过他们，你先派人去小心试探接触，将古黎道上有人烟之处先行标记，先做出一副舆图来。」
　　「属下明白！」
　　许文山仔细听完，这才擡起头拍着胸膛打包票道：
　　「主家放心好了，我老许在黎夏道上走了十多年，这些走道的技巧烂熟于心，若不是从没来过这古黎道，我许文山当即就能把这图画出来。」
　　许文山风风火火地回下去找他那些伙计，李通崖吃着蛇肉，闷声对李叶生道：
　　「舅舅在家里也闲得慌，不如出来做点事，那许文山鬼精鬼精的，虽说安插了大半柳家人进去，但还须叶生你注意着些，莫让那许文山太得势。」 
　　「我明白！」
　　李叶生连忙回答，跟在两兄弟身后这幺久，他做事也逐渐熟门熟路，心里暗暗警惕起那许文山来。
　　「明日里找些可靠的自己人，上山把那榕树用小院围起来，防着别人偷窥了去……」
　　李项平说完这话摆摆手，李叶生自觉地退下了，李通崖则轻轻叹了口气，沉声道：
　　「若不是我李家实在是拿不出人手镇场子，倒也不必这样千算万计提防着。」
　　李项平闷头吃着蛇肉，默默攥紧了手中的签子，回答道：
　　「本该去一趟那坊市的，买一张舆图再容易不过，只是我们兄弟俩修为低微，那坊市不知深浅，只怕不能弄险。」
　　「放心好了！」
　　李通崖见李项平闷闷不乐的样子，哈哈一笑开口道： 
　　「如今泾儿入了宗门，家中灵苗长势良好，族中出了有灵窍的弟子，又发现了这灵根，我李家正是一派欣欣向荣，若是太过不满足，反倒召来横祸。」
　　这话听得李项平一愣，若有所思地点点头，笑道：
　　「谨记兄长教诲！」
　　————
　　李承福如今搬到了主家附近，生活算是彻彻底底变了样，自己回归了族姓不说，整个黎泾村谁谈起他李承福不说一声真是好福气！
　　自己走在村子里不说横行霸道，起码是人模狗样了，谁见了他李承福不得恭恭敬敬地唤上一声？
　　那些叶家族老自然眼睛都要羡慕掉了，就连平时里看也不看他一眼的柳林峰，如今见了他也得陪着笑唤他承福。
　　但有一说一，李承福虽然得意的很，还是不敢在柳林峰面前摆谱，人家毕竟是嫡系的亲舅舅，虽然现在落魄了，谁知道会不会有东山再起的一天？ 
　　果不其然，这柳林峰才落魄了几个月，主家一道命令，一眨眼就管上了几十号人，村前村后的跑，画什幺劳子地图，他柳林峰脸上的笑容都快滴到地里了！
　　坐在村中的小店中，李承福有滋有味地尝着小酒，望着柳林峰一天天地忙得像个转开的陀螺，嘿嘿一笑。
　　「我看你柳林峰的任务也不轻松哇，哪有我李承福过的舒服！」
　　「福哥福哥，你同我讲讲，这仙人都有哪些神奇手段呗！你们一天天的为啥净往山上跑？」
　　看着身边围着自己眼巴巴地问着八卦的闲汉们，李承福冷哼一声，甩了甩袖口，高声道：
　　「闭嘴！通通让开！」
　　他李承福才不傻嘞，李家人丁稀薄，作为李家的庶出也算是心腹了，那山上的小院他与两个孩子正一齐去建了，那李叶生吩咐过不得外泄，他李承福能傻到把自己家卖了博人眼球？ 
　　这中年人内心里算得清楚明白，自己的孩子身怀那灵窍，又是李家血脉，除去现在掌事的李通崖、李项平、李叶生三人，那第四把交椅是坐定了！那柳柔绚是个外姓，哪里能来掺合？
　　如今自己和一仙两凡三个孩子又都成改了李姓，李家的利益就是李秋阳的利益，就是他李承福的利益，他能把自家卖了幺？
　　「干活去了！」
　　李承福摆摆手，将碗中的清酒饮尽，从一众闲汉中大摇大摆地走出来。
　　那山上的院子建得大，工期又短，那李承福可没多少时间在此处浪费。
　　(本章完)

　　第28章 万家
　　青穗峰的峰顶之上，坐落着一间云窗雾阁，镂月裁云的小阁楼，温和的晨曦流淌在阁楼之上，照得楼间一片金黄。
　　坐在阁楼前青石上的李尺泾缓缓吐出一口清气，张目望向眼前无边无际的云海，俊俏的眉毛一挑，暗自道：
　　「这青元轮算是修成了！」
　　「我家这法诀好大的来头，修成的竟然不是一般的青元法力，而是修成了月华青元，不但法力凝实，法力也远远胜过一般的法诀。」
　　起身理了理身上的青袍，李尺泾步入阁楼中，从墙上取下一口寒光湛湛的宝剑，手腕一转，舞出一道剑花来。
　　「师兄给的这《玄水剑诀》也算是入门了，虽说三品的法诀至少要练气期才能驾驭住，但好在法诀本身不难，是极易学的。」
　　「不知父亲身体可还好，哥哥们可曾修成了那周行轮？听闻西面的镗金门近来蠢蠢欲动，两家边界接壤数千里，我李家不知是否受到波及。」 
　　想到这些忧心事，李尺泾也没了练剑的心思，趴在案前漫不经心地翻着玉简，心思已经跑到了千里之外的李家去了。
　　「师弟！」
　　却听一声带着笑意的高呼，阁楼外走来一个浓眉大眼的男子，正是师兄萧元思，他笑着望了望案前的李尺泾，开口道：
　　「师弟，你猜猜我带来了什幺好消息！」
　　「师兄，你莫要开玩笑了。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　李尺泾苦笑地摇摇头，将手中的玉简收好，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　「师傅让我去黎夏郡办事！」
　　萧元思一挑眉，紧接着询问道：
　　「你可有要带的家信？」
　　「有有有，多谢师兄！师兄太好了！」 
　　李尺泾顿时兴奋不已，连声道谢，取来了笔墨纸砚，当即写了起来。
　　萧元思笑了笑，轻声道：
　　「你慢慢写，今夜给我即可。」
　　————
　　天色将明，李项平从入定中缓缓醒来，思忖道：
　　「已经充盈了气海，再修炼小半年就能尝试凝聚周行轮了。」
　　算算时间，他李项平在这周行轮足足卡了近四年，修炼速度慢得令人发指，泾儿此时恐怕都已经开始冲击青元轮了。
　　走出房门，田芸正在门口晒着太阳，见李项平前来便欲起身。
　　「诶，慢着慢着。」
　　李项平见状连连摆手，搀扶住田芸的手，轻轻说道：
　　「你如今怀着身孕，便千万小心，别伤了胎气！」 
　　田芸温和一笑，望着李项平眼睛细声细语地回答道：
　　「自从怀了孕，这身子总不利索。」
　　打了个哈欠，她带着点忧愁地开口：
　　「如今听说秋阳那孩子修炼进步神速，我还时常想，我们这孩子若是身上没有那灵窍，只怕百年之后主弱枝强，恐非我李家幸事。」
　　李项平听了这话顿时一愣，亲昵地摸了摸她的脑袋，哈哈大笑道：
　　「你放心，我们的孩子身上同样会有灵窍，家中的事我来负责即可，你不必操心。」
　　「至于李秋阳，他也不过早些修成玄景轮罢了，不必太过在意。」
　　田芸见丈夫李项平那副信誓旦旦的模样，轻轻靠在他怀中，呢喃道：
　　「你心中有数便好。」
　　两人正温存着，柳林峰却急急忙忙地冲进了前院，见了这情景连忙刹住腿，一时间憋着红脸，进也不是退也不是。 
　　田芸轻轻一笑，由任氏搀扶着退下了，李项平则是有些诧异地盯着柳林峰，笑着问道：
　　「舅舅什幺事急成这样！」
　　「我手下有个柳家孩子，出了黎道口，沿着古黎道走了几十里，偶然见了一名打猎的农户，警惕非常，见了我们的人就跑，我那孩子没敢去追，记下了地点就回来报告了。」
　　柳林峰气喘吁吁，急忙对着李项平说。
　　李项平皱着眉头，刚准备说话，门外又匆匆闯进一个人影，两人定睛一看，却是那李叶生。
　　李叶生也是满脸通红，气喘吁吁，眼看着是从村头急忙跑来村尾的，他一刻气也不敢喘，开口道：
　　「家主！黎川口有人来报，有位仙人自称青池治下万家修士，前来拜访。」
　　「坏了！多半是跟着那孩子找过来了！」 
　　柳林峰一拍大腿，满脸懊悔地给了自己一个大嘴巴子。
　　李项平揉了揉眉心，长长出了一口气，沉声道：
　　「先别慌，来人也是青池治下，不至于直接出手。」
　　擡头望了望周边围着的众人，李项平唤道：
　　「二哥呢？」
　　「仙师一早去了山上，现在还未下山。」
　　「舅舅你上趟山，把来龙去脉通知二哥，告诉他待在后山不必下来。叶生，你随我去那黎道口。」
　　柳林峰应了声是，急忙上山去了。
　　李项平带着李叶生，身后跟着几个黎泾村的村丁，踩着乡间小道往黎道口赶去。
　　到了黎道口，迎面撞上了许文山的伙计，李叶生边走着边问那男子：
　　「那人怎幺说？」 
　　「那仙师可安静了，坐在老大的院子里几句话也不说，闭着眼调息。」
　　那男子倒也镇定得很，开口回答道。
　　才说着，李项平等人已经到了门前，他整了整衣物，迈步向前，望向坐在首位那人。
　　那男孩看上去稚嫩得很，十几岁的样子，面容清秀，身着一席月白长袍，此刻也睁开眼望着李项平。
　　「青池治下，李项平。」
　　李项平未曾修成玉京轮，还未诞生灵识，故而摸不透这男孩的实力，谦虚地拱手道。
　　谁知那男孩听了这话仿佛松了口气，连忙起身，恭恭敬敬地道：
　　「青池治下，万家万元凯，见过李家家主。」
　　「不敢不敢，在下不过是李家的一位小修罢了，家主乃是家父。」
　　李项平连连摆手，见着这人谦虚得很，心中大石落定，顿时有了笑意。
　　「前些天家父听说青穗峰那位在古黎道以西调遣了人来镇守，顿时惊喜不已，就派了小修往西探查，想结识诸位朋友，我又刚好撞上了贵村的人，于是不告而来，还请赎罪。」
　　那万元凯却是兴奋不已，礼貌地赔了罪，浅浅笑道：
　　「家父却是让我带了贺礼来。」
　　(本章完)

　　第29章 求援
　　李项平顿时吃了一惊，见着万元凯满脸笑容，心中念头转动，暗道：
　　「这万家未免也太过热情，却要提防着些。」
　　面上笑容依旧，朝着万元凯拱了拱手，连连摇头道：
　　「令尊太客气！这可收不得！」
　　万元凯摇摇头，从袖中取出个松木小盒子来，将打磨得光亮的小盖儿一开，内里用布帛衬着一枚青白色的果子。
　　这果子表面披着一层光滑如蛇鳞般的角质，看上去青白交映，在日光下反射着毫光，卖相着实不错。
　　万元凯却面带尴尬之色，低声道：
　　「我万家内外交困，年年入不敷出，这枚松越果对塑造承明轮有些好处，小玩意不值一提，还请李兄千万收下，我才好回去复命。」
　　见着李项平端详着那果子，万元凯恍然，连忙解释道：
　　「用小刀割开表皮，饮下那汁液便可。」
　　李项平看着那果子，脑海中却在不断权衡，心中暗道：
　　「万家内外交困，又何必告诉我？岂不是平白惹人觊觎？」
　　「罢了！管他玩什幺把戏，先看看情况罢！」
　　「那我便却之不恭了！」
　　李项平哈哈一笑，见李叶生上前接了那盒子，小心翼翼地捧下去了，这才话锋一转，正色道：
　　「却有一事要麻烦万兄。」
　　「叫我元凯即可，请讲！」
　　万元凯连连摆手道。
　　「我李家初乍来到，对这周边诸家却是一无所知，万兄可愿为我解惑？」 
　　「自然可以。」
　　万元凯点点头，见李叶生取了纸笔，挽着袖口在纸上画了一条细线，解释道：
　　「这便是古黎道。」
　　随后古黎道中部画了一个圈，写上了个李字，李项平点点头，也接过一支笔，点点墨水，在李字的上下各画了一个圈，写上瞭望月湖与大黎山。
　　「我李家背靠大黎山，面朝望月湖，古黎道横穿而过。」
　　万元凯点头，在李家右边画了一小圈，解释道：
　　「东边是我万家。」
　　又提笔在万家头顶画了一个大圆，郑重其事地开口道：
　　「这是镗金门汲氏。」
　　「镗金门汲氏？」
　　李项平心中顿时一凛，反问道。 
　　「正是！这镗金门是北边大徐的仙宗，实力与我青池宗相当，望月湖大得很，穿过湖心往北去是镗金门的山门镗刀山，汲家便是这镗金门治下的势力。」
　　朝着万元凯点点头，示意他继续说，李项平心中苦笑道：
　　「还真是怕什幺来什幺。」
　　「十几年来镗金门与青池宗摩擦不断，两宗虽然尚未开战，边界已经有十多个家族破灭，数万凡人流离失所，双方都在互相试探罢了。」
　　万元凯神色不安，像是道出了他心头惴惴不安许久的担忧。
　　「这汲家也屡屡出击，冒犯我万家的领地，整得我万家苦不堪言。那汲家家主汲登齐前些年一身修为已然练气，我父亲不过初晋玉京，敌他不过。」
　　「每每我家灵稻成熟时，那汲家人便蒙上面纱，装作散修，到我村中劫掠。我等数年来只好龟缩在山上，任那汲家劫掠灵稻。」 
　　说到这，万元凯已经眼眶微红，紧紧攥着拳头。
　　李项平听了这话，已然猜到了万元凯的来意，神色有些难看，开口道：
　　「我李家势微力薄，恐怕帮不到什幺忙。」
　　看着万元凯神色悲愤，李项平连忙问道：
　　「万家上下还有多少修仙者？」
　　万元凯顿时一滞，迟疑地望了望李项平，一咬牙开口道：
　　「父亲是玉京轮巅峰，我才修成青元轮，家中还有两个小辈，刚成了玄景轮。那汲家除了那老贼成就了链气，还有两位周行轮，一位承明轮，至于玄景轮，应还有几位，但从不同来劫掠。」
　　李项平听了这话，有些疑惑地问道：
　　「曾有宗内的人同我说，遇了敌袭可玉印向宗内求援，这宗内派下一名筑基仙修便可解你燃眉之急。」 
　　「我等哪里请得动筑基！」
　　万元凯切声叫道，咬牙切齿，双拳紧握，一副苦大仇深的样子。
　　「我等催动玉印，待到城中的练气修士赶来至少要两个时辰，到时什幺都晚了，灵稻尽没不说，三番五次求援还要平白无辜得罪那来援修士！」
　　才说完这话，见着李项平又要开口，万元凯连忙续上：
　　「如今父亲派我来拜访诸位，也是想两两结盟，以借贵族之力……」
　　李项平暗叹一声，既然万元凯已经开口，便放弃了继续多挖点消息出来的想法，苦笑道：
　　「非是不愿，实是不能！我李家人丁稀薄，年前才踏入修仙之门，家父四子，大哥早逝，小弟虽然修为高却已经去了仙宗修行，家兄与我皆是修为浅薄，尚不如你，又拿什幺去和那汲家对抗。」
　　「不是还有令尊幺！」 
　　万元凯满脸希冀地望着李项平，充满期待地说道。
　　「实不相瞒，家父不过是一介凡人……」
　　「不可能！一介凡人怎幺生出三胎灵窍，家父玉京轮修为足足生了十七个孩子才得我这一个。」
　　万元凯顿时满脸质疑之色，李项平当下大骇，心中念头闪动，几乎没有迟疑地顺着他的话苦笑道：
　　「家父早年与人动手，被废去了修为…」
　　万元凯顿时色变，有些羞愧地答道：
　　「却是我莽撞了！令尊想必已修成大道之基，却是元凯唐突了。」
　　言罢呆呆地坐回位子上，眼中满是忧愁之色。
　　这边李项平也是心惊胆战，刚才万元凯那一声着实吓得他脊背冷汗直流，差点维持不住神色。
　　「原来这修士修为越高，生子具有灵窍的概率就越大，差点在这微不足道之处漏了马脚！」 
　　看着万元凯神色低沉，李项平平复了一下心境，开口道：
　　「那这古黎道的尽头，我李家之西，万兄可知是何状况？」
　　「古黎道以西……」
　　那万元凯却是愣了愣，望着那图纸若有所思，凝神作思忖状道：
　　「大黎山山势倾西，古黎道往西多半渐渐进入山中，这一段向来没听说有什幺人烟，倒是听说……」
　　「听说什幺？」
　　李项平连忙问道。
　　「听家父说，祖辈往西探索过，黎道往西有山越出没。」
　　「山越？」
　　(本章完)

　　第30章 商讨
　　将万元凯所知道的消息挖得一干二净，李项平这才送走了怅然若失的万元凯，将手中的草图小心收好，带着李叶生便回了黎泾村。
　　多亏了诸村年年源源不断输送来的田税，使得李家能够供养起更多的工匠，这些人主要修建后山的小院，在工期松时也负责黎泾村的修缮。
　　而黎泾村经过大半年的修缮已是变了模样，打磨好的青石板一块块地拼接起来，从李家门前一直蔓延到村口，作为黎泾村最主要的干道，为这诸村权力的枢纽扩散着影响力。
　　村中的富户们也模仿起李家的青砖瓦房，对着自家土坯茅草屋改造起来，柳林峰等人没敢用青砖，而是用的次一等的白砖，再用灰泥勾勒墙缝，虽说不比青砖填白缝亮眼好看，但也算的上气派了。
　　远远望向村后的几片建筑群落，白砖的小院簇拥着青砖灰瓦的主家，在飘渺的风雨中却也有了江南小镇的味道。 
　　李项平回到院中，便见着李木田带着李玄宣坐在院中歇息，李木田精神抖擞，行动利落，手中端着茶碗，老神在在地坐在桌边，仿佛已经从几年前的丧子之痛中走出来了。
　　如今李木田不大管事，但谁也不敢小看这老汉，虽说李木田只是凡人一个，但李叶生等人怕他还是远远多过李通崖与李项平。
　　「宣儿！」
　　李项平笑着将飞扑来的李玄宣抱起，这孩子到了读书的年纪，李家还是请了韩文许当蒙师，李玄宣聪明伶俐，教授起来也不费劲。
　　「今日我同谢文去了芦苇荡，他说叶生叔小时候就是在那儿放鸭子！」
　　李玄宣笑嘻嘻地抱着李项平，稚声道。
　　李家做主为李叶生结了亲，李谢文便是李叶生的孩子，方才两岁多，天天跟在李玄宣身后东奔西跑。
　　「可不是嘛。」 
　　身后的李叶生笑吟吟地回答。
　　「把二哥叫回来。」
　　李项平扭头笑着吩咐了一声，看着李叶生应声退下，渐渐远去，这才望向李玄宣。
　　「那时，三叔我便在一旁捉鱼，那鱼可肥了，一身青鳞，滑不溜秋。」
　　李项平将他放下了，捏了捏李玄宣的小脸，目光却游移不定，呆呆地望着远方，仿佛陷入了某种深刻的回忆中。
　　「那鱼儿是三叔吃过最好吃的鱼，那是天上鱼，鱼中仙……」
　　「那万家如何？」
　　李木田低低地望了一眼，将手中的清茶往桌面上一放，出声打断了李项平。
　　「实力远胜我李家，源远流长，族中有玉京轮修为的家主，更是有那万元凯，年纪轻轻就成就了青元。」
　　李项平拍了拍李玄宣，让孩子自个儿去玩，擡起头答覆道。
　　才说着，李通崖便迈步进了院中，脸色凝重，寻了位置坐下，仔细听着李项平分说。
　　李项平一口气将万元凯那些话通通讲了，这才捧起茶碗，边大口大口饮着边望着两人。
　　「这万家若是真的内外交迫，能帮扶着还且帮扶下，汲家近在咫尺，若是这万家当真倒下了，唇亡齿寒，下一个多半就是我李家了。」
　　李通崖默默听完了李项平的话，举着那草图看着。
　　「万家要救，但要有救法，得是我李家最得利的救法，项平，你且听着。」
　　李木田眯了眯眼，眉毛一挑，静静地望着杯中茶，又开口道：
　　「那万家说汲家夺他灵稻，那便如此回复——就说我李家还有空余的灵田，却没有人手，叫他派个人来我李家，就在此地种稻，收成我李家抽三成，若是那万元凯真派了人来，那确是他万家为汲家所困，苦不堪言了。」 
　　「正是。」
　　李项平点点头，显然与父亲想到了一块，正色道：
　　「只是这汲家对万家的灵田了如指掌，想必内部已经成了筛子，这事情千万要那万元凯做得隐秘，此刻我李家万万不能对上那汲家，在万家背后默默推动支持即可。」
　　「不错。」
　　李木田赞赏地点了点头，轻轻抿了口茶，继续道：
　　「两家实力远胜于我家，此刻还是要韬光养晦，积蓄实力，汲家咄咄逼人，其心可诛，而那万家虽说同是青池治下，但在卧榻之旁，也同须提防着。」
　　李通崖望着那草图看了半晌，突然开口道：
　　「这图中的汲家，却与我李家有毗邻处？」
　　「有。」
　　李项平点点头，在黎道口处点了点，沉声道： 
　　「古黎道在此处分岔，一路往北，直入那汲家境内，一路往东，通往万家境内。」
　　顿了顿，看着李通崖若有所思的样子，李项平接着道：
　　「我问过那万元凯，一百多年前，有个妖物集结了几个小妖，在那通往汲家的道上建了个妖洞，于是那条道从此断绝，连着汲家连那片地都弃了不要，只是名义上还归汲家管罢了。」
　　「原来如此」李通崖恍然道：「如此倒是不必怕那汲家入境，只要万家不倒，汲家万万威胁不到此处。」
　　「那妖物倒也聪明，择了青池宗和镗金门的交界处，一心窝在它那妖洞里修炼，也不出来惹事。」
　　李项平轻声说着，扭头望向李木田：
　　「听那万元凯说我家的西边有山越出没过，父亲，您当年与那山越交战，可曾有什幺消息？」
　　李木田摆摆手，开口道： 
　　「要说外貌，那些山越人与我等与甚区别，无非断发纹身，言语不通，且山越好武习战，高尚气力，族中有那劳子巫觋，善诅咒驱兽，不好对付。」
　　「你等的驱邪术不知效用几何，只要能应付那诅咒，村丁与敌人又在伯仲之间，倒也不是不能对付。」
　　「倒是不急。」
　　李通崖出言道，手指在舆图上的李家轻轻一圈，开口道：
　　「万家受了那汲家多次挤压切割，司元白给我李家划分的区域又大，如今我李家地盘甚至要大过万家地盘。」
　　「地广而人稀，我李家实力又低微，不过是虚胖罢了，那山越不来，我等也不必招惹他。凭万家在前头抵挡着，先待我李家发育几年，彻底掌握这些地盘再言其他。」
　　本来做了地图的，但现在本章说和帖子都发不出来~[泪目]
　　(本章完)

　　第31章 万天仓
　　万萧华坐在桌前，神色掩盖不住的疲惫，玉京轮修士已经在升阳府凝聚了灵轮，按理三天三夜不睡觉也能精神抖擞，可近来糟心事太多，万萧华也自觉有些支撑不住了。
　　「那李家派人传来的信，元凯你如何看？」
　　揉了揉太阳穴，万萧华疲惫地望向下首的众人。
　　万元凯还未曾开口，身旁就有一壮汉大大咧咧地出声道：
　　「还能如何看，这李家实力不强，想得倒美，就他凭李家两人，家主一人杀上门去，就能逼他将那些灵田通通交付我万家！」
　　那人浓眉大眼，一双虎目雄赳赳地盯着上首的万萧华。
　　「蠢货！」万萧华在心中暗骂一句，开口反问道：
　　「那李家有人在宗里修行，若是责问下来，我等如何自处？」 
　　「这……」
　　见那壮汉一时说不出话来，万元凯这才上前一步，开口道：
　　「这李家要三成，我等便给他三成，家中库存年年减少，眼看要交不上供奉了，一切还是以存亡要事为主。」
　　万萧华点点头，又轻声道：
　　「三成想必还可以谈，汲家势大，唇亡齿寒之下，李家不至于逼迫我等太甚。」
　　谈到这汲家，万萧华也是表情阴鸷，将手中的信笺轻轻放下，继续道：
　　「前些年还是以余部山为界，如今已经退到了古黎道为界了，那汲登齐老贼欺人太甚，我等实力不足，这些年屡屡退让，竟然没有一口喘息的机会。」
　　万元凯咬牙切齿地点点头，长叹道：
　　「好在绝处逢生，那大黎山北麓灵机地脉渐复，给了我万家一线生机，可惜不在我家手中罢了。」 
　　万萧华却轻笑一声，冷冷道：
　　「如今已是最好了，我万家占了那大黎山北麓也须人手去守，将你等派去了谁来守这华芊山本家？更何况此事兹大，惊动了汲家，他汲登齐能眼看着我万家扩张？」
　　「汲登齐私底下派人去接触我家治下的旁支蠢货，引得众人蛇鼠两端，接触李家或是遣人过去必须做得隐秘，万万不可让那汲登齐知晓了！」
　　万元凯重重点头，回答道：
　　「我已让族弟假死，脱身去黎道口了，汲登齐的耳目不过是些凡人，看不出什幺。」
　　「天仓能言善辩，又冷静谨慎，这事交给他我最是放心了。」
　　万萧华言罢提笔在面前的舆图上轻轻一勾，目光阴冷，低声道：
　　「钝刀子割肉，却也要小心我万家反咬一口。」
　　————
　　李通崖调理好气息，感受着体内涌动不息的法力，轻笑一声，感慨道：
　　「周行不息，将近四年，算是成了。」
　　「恭喜崖哥更进一步，修成了周行轮！」
　　身旁的柳柔绚笑吟吟地将垂下来的碎发拢到耳后，黑瞳直直地望着李通崖，带着笑意贺道：
　　「不过是胎息境小修罢了，没什幺好贺喜的！」
　　李通崖轻轻地偏过头去，不动声色地避过柳柔绚的目光，略有些慌乱地回答道。
　　「嘻嘻。」
　　看着柳柔绚在一旁傻笑着什幺，李通崖无奈地摇摇头，望了望天色，开口道：
　　「闭关了一天一夜，我先去见项平。」
　　「是。」 
　　柳柔绚用力点头，笑道。
　　李通崖出了黎泾小院，才到了李家前院，隐隐约约地听见正院中声响，便停下了脚步。
　　「娘！为什幺大家都有爹爹，我偏生没有！」
　　任氏正在院中静静地缝制着衣物，李玄宣带着些哭腔，跪在地上抱着任屏儿的衣裙，委屈巴巴地开口道：
　　「人家李谢文都有爹爹！我爹爹去了哪？」
　　任氏闻言连忙蹲下去抱李玄宣，有些哽咽地回答道：
　　「父亲去了很远很远的地方……」
　　「娘骗我！娘骗我！」
　　李玄宣用力挣脱任屏儿的怀抱，哭叫道：
　　「哪有去了远方不往家中寄信的！他们都说爹爹死了！」
　　任屏儿顿时哑然，有些不知所措地望着哭闹的李玄宣。 
　　李通崖听着心头难受，长叹一声，迈步向正院中，轻轻抱起李玄宣。
　　李玄宣见了李通崖，顿时抹着泪泣道：
　　「二叔，我爹爹呢！」
　　李通崖轻轻拍着李玄宣的背，有些酸楚地回答道：
　　「你爹爹是个好人，是个宽厚的兄长……」
　　「呜呜呜呜…」
　　正安慰着李玄宣，李叶生便敲门进了前院，任氏见了他连忙拉着哭哭啼啼的李玄宣下去了，只余下两人在院中。
　　「什幺事。」
　　李通崖收敛了情绪，沉声道：
　　「有个一身猎户打扮的男子在门前求见，自称是万家应约来的人。」
　　「让他进来罢。」
　　李通崖顿时一愣，摸了摸下巴，对着李叶生摆摆手。 
　　李叶生便带了人进来，那人样貌普通，穿着皮甲，身后还背着一把长弓，眼睛倒是颇为明亮，上来便望着李通崖拱拱手：
　　「万家万天仓，拜见少族长！」
　　李通崖一挑眉，心中暗觉此人远胜那万元凯，恐怕不是个好对付的，笑着应道：
　　「担不得少族长之名，不过是管管村中的琐事。」
　　言罢一摆手道：
　　「请。」
　　万天仓顿时眉毛一挑，心中暗道：
　　「听闻那李老爷子不常露面，由这两兄弟共治李家，并无主次之分，如今看来这李通崖倒是言语谨慎，也不知那李项平是何等人物。」
　　他心中思忖不断，嘴上却笑道：
　　「客气了。」
　　那万天仓进了正院，老爷子正坐在首位上饮着茶，低眉看着万天仓只是淡淡一点头。 
　　万天仓望着李木田气度不凡，又异常淡定，心中暗自惊叹道：
　　「这人想必是那李家老爷子了，不愧是曾经筑基的前辈，风采不同常人。」
　　连忙下拜，起身时却已是满面泪痕，哽咽道：
　　「拜见前辈。」
　　李木田将手中茶碗一放，沉声道：
　　「何至于此啊。」
　　万天仓抹了抹泪，答覆道：
　　「见了前辈风范，晚辈便想起晚辈的父亲，他老人家遭了汲登齐的毒手，连着丢了族中九百斤的灵稻，几乎要交不上后年的供奉了！」
　　「九百斤？」
　　李通崖与上首的李木田对视一眼，眼中皆有了然之色，李通崖暗道：
　　「这人想动我家那三成收成的份额！」
　　谢谢月票~今天事情多，晚些还有一更。
　　(本章完)

　　第32章 来人
　　万天仓声泪俱下，描述那汲家如何残暴，万家又是如何岌岌可危，万李两家一荣俱荣一损俱损。
　　说得侍奉在旁的李叶生都不禁动容，李木田却是低着眉，不为所动地轻轻抿了口茶，开口道。
　　「万家处境竟然已经困难到了如此地步？」
　　「正是！」
　　万天仓望着李木田，咬了咬牙，明白眼前是个不见兔子不撒鹰的主，从怀中掏出一卷兽皮卷，开口道：
　　「临走前族兄特地嘱咐后辈，今后在李家衣食住行间多有叨唠，要后辈带上一卷阵法，以报贵族之恩。」
　　李木田摆摆手，李通崖便上前接过，听着万天仓解释道：
　　「这阵法唤做迷障阵，是由祖父一百年前在坊市买来，用上炼成的阵旗便可布阵，祖父最喜阵法，家中的山阵由他布下。」 
　　「此阵本是他买来印证自身阵道，他坐化后，族中再无精通阵法之人了。」
　　万天仓唏嘘不已，将手中兽皮卷依依不舍地双手递给李通崖。
　　李木田见着李通崖一点头，这才笑着道：
　　「却是客气了，万家与李家同为青池治下，自然互帮互助，如今万家有难，李家岂能乘人之危，那收成我李家便只收一成半罢！」
　　万天仓哪还能说些什幺，低低苦笑一声，回答道：
　　「谢过前辈！」
　　李木田轻轻应了一声，李通崖便带着万天仓、李叶生等人退出去了。
　　才出了院门，万天仓便望着李通崖，带着些希冀问道：
　　「不知贵族将那灵田安排在何处，还请带天仓去看看成色。」
　　「这是自然。」 
　　李通崖点头，边沿着青石板路走着边开口道：
　　「我李家沿着古黎道有两个村落，其一曰黎道口，正是天仓兄来的方向，其二曰梨川口，位于望月湖畔。」
　　「而这租出的灵田，便位于梨川口，通崖已经吩咐人建了小院，田块还算完整，年产在七十斤左右。」
　　万天仓点点头，示意自己明白，扭头评价起路上黎泾村的风景来：
　　「这路修的倒不错，凡人来来往往，道路竟也算得上干净整洁，属实难得。」
　　「天仓兄过誉了。」
　　李通崖低笑一声，又继续说道：
　　「听说这周边有仙家坊市，我李家初创，却是不甚了解。」
　　「通崖兄却总是要从我等处多挖些消息出来！」 
　　万天仓哈哈一笑，打趣了李通崖一句，又正色道：
　　「我不过修成玄景轮，未曾去过坊市，族兄和家主一同去过，倒也说了不少东西。」
　　「那坊市位于望月湖中的一片小洲上，是由一练气巅峰的散修所开，月望之时便有大船来往岸边，接收些散修或是我等这些小家族的仙修去那小洲之上。」
　　「据家主所说，最好成了玉京轮再前往那小洲，以防路上出了事。」
　　万天仓生怕李家派人去送死，还得怪罪他万家，连忙劝说道。
　　「我等自然懂得。」
　　李通崖点点头，将这重要信息记在了心底，随口和万天仓聊了起来。
　　不多时便到了那梨川口，陈二牛听说了李通崖带着别家修士到了梨川口，吓得带着人急急忙忙地前来迎接，小心翼翼地跟在李通崖身后和李叶生小声交谈着。 
　　万天仓估摸了田地大小，又测了灵气和土质，朝着李通崖点点头，示意自己已经认可了，李通崖便笑着摆摆手道：
　　「万兄一路前来想必也疲惫了，通崖还须处理家事，却先告辞了。」
　　言罢吩咐好李叶生和陈二牛同万天仓安排好大小事宜，转身回了黎泾村。
　　————
　　如今的黎泾村后山已经热闹了许多，村丁们也都唤这山为黎泾山，山上的一片片密林间也多了不少青砖小院，青砖灰瓦点缀其间，颇为好看。
　　蜿蜒的石板路上从山脚绵延至山顶，山脚下就有村丁看着，见了李通崖连声恭敬道：
　　「恭迎仙师。」
　　随意点点头，踩着石板路向上走了一柱香的时间，一间小院便跃入眼帘。
　　先生韩文许正在此处教书，院中都是半大的孩子，粗略一看大概有五六十个，一个个端端正正的坐在树下听他讲课。 
　　不止黎泾村和泾阳村，远些的黎道口和梨川口都有孩子前来求学，家中有些积蓄的大户才会供起一两个孩子读书，自然只能送到梨泾村来了。
　　望望坐在里面读书的李玄宣，李通崖暗自思忖道：
　　「再过几月，孩子六七岁身子定形，便能测一测灵窍了，那鉴子的玄珠符种尚有三枚，倒也不惧宣儿身上无灵窍。」
　　「算算日子，再过几月田芸的身孕也要生了。」
　　不知怎幺的，李通崖脑海中突然浮现出柳柔绚的样子，吓得他连连摇头，在原地愣了几秒，苦笑着继续往山上走去。
　　过了学堂，便是一百二十六节的阶梯，一道刷着红漆的大门矗立在平台上，门口坐着位头发半白的老人。
　　「田叔！」
　　李通崖打了招呼，看着田守水正乐呵呵地拿着小锤，手上拿着个做了一半的木马。 
　　「通崖回来了。」
　　田守水笑点点头，有些不好意思地挠挠头，指了指手上的木马。
　　「这不是芸儿要生了，寻思给孩子做点东西玩」
　　老人年轻时受了不少伤，年龄到了老得便快，与李木田一般大的年纪，看上去老了十岁不止。
　　「好勒，您慢慢做。」
　　对于这位如同父亲般的老人，李通崖尊敬得很，同他打了招呼，这才进了院中。
　　李项平正缓缓从入定中醒来，吐出一口浊气，望着李通崖开口道：
　　「二哥成了周行轮？」
　　「是。」
　　李通崖挑挑眉，带着笑意回答道。
　　「还是快我一步。」
　　李项平作郁闷状，自己却忍不住笑了，起身伸了伸懒腰。 
　　将万天仓的事情说了，又将那阵法往桌上一放，李通崖端起桌面上的茶碗饮了起来，见李项平一副低眉沉思状，李通崖反问道：
　　「怎幺？」
　　「万天仓比那万元凯难对付得多。」
　　李项平擡起头，表情平静地道。
　　李通崖轻轻一笑，正欲开口，却见田守水探出头来叫到：
　　「林峰来了！」
　　两人疑惑地对视一眼，见着柳林峰急匆匆走进院中，抹了抹汗水，望着两人道：
　　「山下来了位仙师，自称是青穗峰来人。」
　　(本章完)

　　第33章 萧元思
　　「青池宗青穗峰？」
　　李通崖与李项平两人顿时面面相觑，李通崖迟疑了几息，开口道：
　　「仙宗上使，应是与泾儿有关。」
　　李项平连忙起身，带着众人往山下去，没想才出了院门，便见着一位身着月白长袍，腰间配着一连串锦囊的修士。
　　那修士面容俊朗，气质出尘，静静地站在院前，笑吟吟地望着几人。
　　「青穗峰萧元思，见过诸位道友。」
　　萧元思轻轻拱手，面带笑意地道。
　　「李家李项平，拜见青池宗上使。」
　　李项平不敢托大，带着身后众人连忙拜下，萧元思微微侧身避过，笑着开口道：
　　「诸位都是师弟的家人，不必行此大礼，元思此次前来只是代表个人，非是什幺仙宗上使。」 
　　几人连声应是，李项平恭声道：
　　「仙师请进。」
　　在这青池宗的高修面前，李通崖几人却与凡人无异，这声仙师却是叫得真情实感。
　　萧元思迈步进了院中，寻了处坐下，轻声道：
　　「元思本是应了师门要事，前往这黎夏郡收妖，我那师弟却对家人想念得紧，我便让他写了信，一并带到大黎山来。」
　　「近日与那妖物一追一赶，耽搁了许多时辰，昨日才打杀了那妖物，便不请自来，还望诸位勿要见怪。」
　　「不敢不敢，仙师不远万里来送家信，李家感恩莫名！」
　　李项平恭敬地答覆道，见那萧元思递过来一支大拇指粗细的青绿色竹筒，连忙接过了。
　　「你等先看吧！」
　　萧元思接过下人奉上来的茶，轻轻抿了一口，笑着道。 
　　李项平等人连忙点头，李通崖将那竹筒上的蜡油封塑用大拇指轻轻抹去，往掌中一倒，亮出一卷蜷曲的淡白色的信来，连忙展开来看。
　　「泾顿首，离家一年有余，不知兄弟父亲身体还可康健，泾儿在仙宗一切安好，如今已炼成了青元轮，玉京在望，又修了剑法，修为大进……」
　　「师兄萧元思，修为臻至练气七层，最善炼丹，敦厚温和，家中若是有拿不定的事儿，便可向他求助，若是有什幺需要的，尽管向他开口，归来孩儿在宗内补给他……」
　　「随信送至玉简一枚，所录剑诀唤作《玄水剑诀》，孩儿修了些法术，皆是宗中所传，不得外流，唯有这练气剑法是师兄所送，孩儿询问过师兄，可以送往家中，这剑法难度不高，家中大可练着防身。」
　　「听闻镗金门多起边衅，家中还是暂且忍让，我已让师兄与黎夏郡的镇守修士打过招呼，家中若有事用玉印求救即可……」 
　　「我在仙宗自在得很，不必担心，这儿修炼事半功倍，比大黎山好得多。家中可有大事？玄宣可还听话？家中…可有异状？还请复我。」
　　李项平看完这信，心中不由一阵酸楚，眼眶微红，对着萧元思拱拱手道：
　　「却是失礼了，劳仙师久等。」
　　萧元思笑着摆摆手，将一枚玉简摆在红木桌面上，开口道：
　　「不必多礼，人之常情罢了，这是我那师弟要我一并带来之物。」
　　见李通崖上前把玉简收下了，萧元思轻声道：
　　「家中可有什幺难事或疑惑，大可提来。」
　　李通崖与李项平相视一眼，齐齐开口道：
　　「是有些疑惑，仙师还请随我等来。」
　　几人挥退了左右，沿着山中院子的石板路一直往上走，不多时便到了一棵枝繁叶茂的大榕树前，轻轻绕过那榕树，榕树之后正立着一株挂着五枚果子的小树。 
　　「咦？」
　　萧元思低眉一望，手中法诀一掐，双手顿时玉莹莹地泛着白光，这才伸手去摸那果子，又对着那叶子仔细地辨识了几息，这才解释道：
　　「这灵根唤作蛇蛟果，一株应有六枚果实，沿着这灵根往上，越高处的果子越早成熟，当第一枚果子成熟时，唯有将这枚果子摘了，下方的一枚才会继续成熟。」
　　「这灵根特性如此，次枚与首枚的成熟在五年左右，也可看作五年结一次果，一次一枚。看这首枚的成色，上一枚果子已经摘了四年多了，这枚也将成熟。」
　　萧元思将蛇蛟果最底下的枝叶拨开，果然看到一粒小小的嫩青色的果子，便是那新长出来的第六枚了。
　　「不知这果子有何用途？」
　　李通崖仔细地听了，恭声问道：
　　「这果子我青池宗内也有十几株，几百年才会结出一金黄色果实来孕育新株，而这赤色蛇蛟果大多用来炼制蛇元丹，用来赏赐宗内有功的胎息境与练气境弟子，用以提升养轮练气的速度。」 
　　李通崖与李项平顿时面面相觑，李家如今一穷二白，哪来的练丹师！两人修炼了这幺久，却连丹药都不曾吃过。
　　见了两人一脸难色，萧元思轻笑道：
　　「这果子若是生吃，估计也就供一人缩短养轮练气的时间了。」
　　又望了两人一副欲言又止的样子，萧元思恍然大悟，开口道：
　　「如今这枚果子，我便可先为你等开一炉丹药，以我如今的丹道修为，这蛇蛟丹大概成丹在七到八枚，不过按照规矩，我交予你等六枚，多出来的归我。」
　　李通崖两人自然连声应是，大喜道谢，萧元思便点点头，一拍腰间锦囊，右手顿时浮现出一玉盒。
　　萧元思手中捏起一股法力，在果子连蒂处一点，又用法力承接着，那蛇蛟果便轻轻落在玉盒中。
　　「除去一些特殊的草药灵果，大多数要以玉器装载，方不会伤了灵性，再用法力摘采，不至于伤了果子。」 
　　萧元思边摘着果子，一边轻声细语地解释道。
　　「明日便开炉练丹！」
　　他在锦囊上轻轻一拍，玉盒便消失在手中，看得李通崖两人羡慕不已。
　　「可还有要事？」
　　萧元思收好了那玉盒，笑着问道。
　　「多谢仙师！」
　　李项平两人先是同他道了谢，这才从袖中取出一副兽皮卷来，双手向萧元思奉上。
　　萧元思接过兽皮卷，将那束缚着的白绳一解，右手轻轻一展，摊开来看。
　　「迷障阵？」
　　要上推荐啦！！谢谢大家！[欢呼]
　　(本章完)

　　第34章 雾里迷阵
　　萧元思举着那阵图看了十几息，摇摇头道：
　　「我当是什幺新鲜玩意，不过是雾里迷阵那一套，换了个名字罢了。」
　　将手中阵图一收，递给李项平，萧元思继续道：
　　「我虽然对阵道不甚了解，但这阵图也太过简单，不过骗骗那些胎息境的修士，修成玉京轮便可全身而退，若是遇见练气修士，破阵夺旗甚是轻松。」
　　「我李家一穷二白，有这法阵总能安心些。」
　　李项平拱了拱手，苦笑道。
　　萧元思看着眼前不过承明轮的李项平和一个周行轮的李通崖，不禁失笑道：
　　「对于你等确实是个不错的选择。」
　　轻轻一拍锦囊，萧元思手中顿时多了六枚小旗，这小旗蓝白的的旗身上绘着一个个玄奥的咒纹，杆身棕红，看上去卖相不错。 
　　「这是我玉京轮时用的阵旗，旗身用的白纹鲫的鱼皮，旗杆用的赤桦木，在胎息境算是不错的宝物，与你这阵法也算契合。」
　　「如今这旗阵用不上了，便留在此处给你等布个雾里迷阵，今后你们要是寻了更好的阵图，也可凭藉这阵旗来布置。」
　　萧元思笑了笑，挥手止住正欲道谢的李项平与李通崖等人，开口道：
　　「十二灵石。」
　　李项平顿时哑然，讪讪笑道：
　　「不知这灵石……」
　　「你等没有灵石？」
　　萧元思当下一滞，开口解释道：
　　「这灵石在修仙者间便如同凡人的黄金白银，在坊市或者是店铺通常都以灵石来结算，大一点的家族上交供奉时也需要灵石。」
　　李项平听了这话心中一动，连忙询问道： 
　　「不知这白元果与灵稻能抵上多少灵石？」
　　「若有这两物做抵押……」
　　萧元思摸了摸下巴，思忖了一会儿，回答道：
　　「这白元果十枚应能抵上一枚灵石，灵稻则需要一百斤抵上一枚。」
　　李项平与李通崖两人顿时无语，心中暗道：
　　「一百斤灵稻都能逼得万家派出修士在我家租田种稻，这十二枚灵石就是足足一千二百斤灵稻！怕是将我李家卖了都值不得这钱。」
　　见着李通崖两人低头不语，萧元思顿时会意，轻声道：
　　「也罢，你这迷障阵就算折给我了，抵作两块灵石，其余的先记在帐上，等到你家凑齐了，便托黎夏郡接收供奉的师兄弟送来青穗峰。」
　　李项平苦笑一声，躬身道谢过了，便见萧元思掐了法诀，手中六枚阵旗纷纷漂浮起来。 
　　「着！」
　　萧元思轻轻一托，那六枚阵旗其中五枚拽着淡白色的尾焰腾空而起，宛若有了意识一般分散开来，一头扎进山脚的竹林中。
　　霎时间山脚下烟斜雾横，一层层厚重的灰色雾气弥漫开来，彻底将黎泾山笼罩。
　　不多时，灰色雾气渐渐变淡，远远看去，山体上的众人也消失了，整座山仿佛定格在了这一刻，不再有任何变化。
　　「好了！我为你等布下的是宗内的雾里迷阵，却要比那迷障阵好一些。」
　　萧元思一收手，将手中的最后一枚阵旗往地上一插，顿时浮现出一个巴掌大的阵眼，分为内外两层，闪着淡淡的白光。
　　「这阵眼分为外阵和内眼，若是外阵闪亮，便是有人从山脚下闯阵，若是内眼闪亮，那人已经破阵入内了。」
　　萧元思拍了拍手，指着阵眼向几人解释道： 
　　「若你等修成了玉京轮，用灵识炼化阵眼，便可自如操控阵法，眼下只有周行轮的修为，只能在这阵眼的阵旗上滴下指尖血，这阵法就能识得你等。」
　　「多谢仙师！」
　　李通崖与李项平两人连忙上前滴了鲜血，那阵眼一阵闪烁，两人顿觉与这阵眼隐隐有了联系。
　　见了这幅神异的场景，李项平原本因负上债务而沉重的心情也好了许多，暗自思忖道：
　　「这雾里迷阵却要比预想的要好得多，能隐蔽山门又能阻挡窥视的凡人，这阵旗也能用反复利用，好像这十灵石也算花得值了。」
　　「待到小辈长起来了，这村中的灵田也能都利用起来，无非多还几年，这山门却是重中之重！尤其是那鉴子……」
　　萧元思收了法术，笑着问道：
　　「你等可还有疑惑？」 
　　见众人连连摇头，萧元思长笑一声，低声道：
　　「那我便去这山间转一转，杀些妖物，采些灵药，明日天明便回来炼丹。」
　　「恭送仙师！」
　　李项平等人连忙道，看着萧元思唤出一道飞梭，踩着凌空而去了。
　　李通崖等着萧元思走远，扭头对着柳林峰道：
　　「舅舅。这书院却不适合在山上了，今晚就搬到山下去。」
　　「我去收拾。」
　　柳林峰应声下去了，李通崖望着李项平开口道：
　　「明日便把那鉴……」
　　「哥！」
　　李项平生性多疑，此刻还怀疑着萧元思尚未走远，连忙出声打断。
　　李通崖顿时会意，两人对视一眼，盘膝而坐，修炼起来。 
　　黎泾山虽然不是什幺名山，但好歹是大黎山的余脉，也养出过蛇蛟果这样的灵根，法阵隔绝内外灵气流通之下，灵机地脉焕发，灵气浓度渐渐上升，直到比外界要高上一成才缓缓停止。
　　修炼中的两人顿时一阵惊喜，心中对这法阵更是多了几分满意。
　　两人吐纳修行，直到灿烂的金光从东边升起，山间的云雾缓缓散去，纷纷凝结在树梢上，形成一滴滴露珠。
　　萧元思这才从天而降，衣冠整洁，踏着飞梭缓缓落在院间。
　　「开炉练丹！」
　　他哈哈一笑，从储物袋中唤出一座一人高的乌黑色丹炉，盘膝而坐，对着两人道：
　　「这蛇元丹虽然冠以蛇蛟之名，却性情温和，虽然是链气期的丹药，胎息境亦可服用，对你们俩大有裨益。」
　　从储物袋中取出一节棕黄色的木块，双手一合，萧元思用丹田中唤出一抹纯白色的丹火来，将手中的丹火在木块上轻轻一抹，那木块顿时扑哧扑哧地燃烧起来，显现出一抹幽蓝色的火焰。
　　将手中的木块往炉底一掷，萧元思取出那玉盒，用法力摄取出蛇蛟果，便往那炉中投去。
　　(本章完)

　　第35章 离去
　　待到蛇蛟果在炉中完全化开，融化成一抹丹红色的药液飘浮在炉中的丹火上，萧元思又取出几味佐药，逐一投入炉中。
　　最后便用丹火不断提炼，过了一个时辰左右，山间薄雾散尽，露水皆蒸发干净，这才有八颗淡红色的灵丹从炉嘴中吐出。
　　萧元思一掐法诀，八枚丹药顿时飞起，落入他泛着白光的掌中，取出八个白玉小瓶，将丹药一一分装了，自己收下了两个小瓶，其余的交给了李项平两人，解释道：
　　「这蛇元丹同样以玉瓶盛装，小心保存，服用时再将木塞打开，若是保存不密，药力会逐渐挥散，白白损失一枚丹药。」
　　「若是密封保存了，这丹还能保存二十年左右，倒也不必担心。」
　　李项平两人自然应下，小心地收下了，李通崖这才和李项平对视一眼，取出三瓶蛇元丹开口道： 
　　「还请仙师将这三瓶灵丹带去给小弟，让他好生修炼。」
　　「不错，你李家都是念情的，元思定然带到。」
　　萧元思赞许地点点头，将三个玉瓶收了，拱拱手颇有感触地道：
　　「李家登仙不过数年，根基还是有些浅薄，族中的炼丹、阵法、炼器诸艺还须有人传承，再多多吸纳身具灵窍者入族中，方不至于数代而没……这黎夏道与古黎道并无强势的修仙世家，李家却要把握好机会。」
　　「这黎夏郡数百年来不知有多少家族骤然而起，又数代匆匆而没，我萧家身为郡中世家，坐看多少宴兴宴息，多少楼起楼灭，李家还须多加勉励啊……」
　　萧元思这一番话发自肺腑，说得李通崖不禁动容，他长叹道：
　　「仙师所言甚是，我们兄弟二人白手起家，如今李姓子弟不过二三十位，旁支叶氏也堪堪两三百人，泾儿独自在宗中修行，我等却供不上什幺修仙资粮予他。」 
　　看着李通崖叹息不止，萧元思皱了皱眉头，轻声道：
　　「我一身丹道修为传自宗内，立下了玄景灵誓，蛇元丹的丹方也不得外传，你等或去坊市寻一寻，或许能有些收获。」
　　听了这话，身旁等待多时的李项平连忙询问道：
　　「敢问仙师，这玄景灵誓……」
　　萧元思愣了愣，开口解释道：
　　「族中宗中，皆以这玄景灵誓来秘传功法，施法者以玄景轮为誓，誓由心动，违誓者玄景破碎，一身修为如同流水一般倾泻而出，一时三刻便退为凡人，且气衰神竭，应誓而死。」
　　「这玄景灵誓却是对传承大有用处，不知作价……」
　　李通崖连忙接上，萧元思摆摆手打断他的话：
　　「不值钱的小技巧罢了，人人皆会，我写来给你等。」 
　　于是接过了纸笔，挥毫落纸，一盏茶的功夫就写成了，轻声提醒道：
　　「却是要注意一点，这灵誓并非昭昭天道，洞悉万物，若是用以保密法诀或秘密尚可，若是要防止对方不起歹意，却无甚大用处。」
　　「毕竟人之善恶好歹，天道尚难分清，区区灵誓又能懂什幺。」
　　「多谢仙师提点！我李家记下这份恩情了！」
　　两人连忙道谢，李项平心中长久提防的大石总算落地，心情轻松了不少，暗自思忖道：
　　「有了这玄景灵誓，算是补上了最后一环，待到那两孩子修成了玄景轮，立下了誓言，便可放心用他们了。」
　　萧元思接过李项平递上来的回信，收了丹炉，唤出飞梭，轻笑道：
　　「我那师弟修行天赋不错，根骨只能算一般，却对在这剑法一道上天赋卓绝，你等大可不必担心。」 
　　「诸位，有缘再见吧！」
　　言罢架起飞梭，在两人的道谢声中腾空而去。
　　待到萧元思走远，李项平小心地将剩下的三瓶丹药藏进怀里，对着李通崖笑道：
　　「泾儿真是有个好师兄。」
　　李通崖点点头，一边读记这那玄景灵誓，一边将那玉简递给李项平，示意他看一看。
　　李项平连忙将那玉简接过，轻轻展开，望着那简上密密麻麻的蝇头小字，顿时一滞，勉强读了数十言，目瞪口呆地低声道：
　　「这也叫不难？」
　　————
　　李玄宣上课时心不在焉，望着台上侃侃而谈的韩文许发呆。
　　韩文许快五十岁了，鬓上渐渐爬满了白发，他二十多岁的时候在郡中一个药铺当学徒，一怒之下杀了人，只好逃到这大黎山中躲起来，二十多年来给村民看看病，给孩子们上上课，过得也算有滋有味。 
　　望着下方认真读书的孩子们，韩文许脸上多了几分笑意，他一生无儿无女，倒是带大了李家的孩子们，这些在他学堂中长大的孩子们，却也与他的子侄辈无异了。
　　「嗯？起雾了？」
　　韩文许看着脚下薄薄的一层雾气，有些不安地思忖道：
　　「为何会在此时起雾……」
　　台下有些困倦的李玄宣眼睛却尖得很，顿时打了个激灵，拉拉身边同样昏昏欲睡的李谢文的衣角，低声道：
　　「文弟！看窗外。」
　　李谢文连忙望去，便看见窗外层层迭迭地浮现出灰色的雾气，当下有些不安，低声回答道：
　　「哥，这是怎幺回事？」
　　「这雾气太过蹊跷，我家大人就在山顶，你我同先生说一声，一起上山告知他们。」 
　　李玄宣还不到六岁，说话却已经有了八九岁孩子的气度了，小小的眉毛皱了皱，凝重地说道。
　　李玄宣正说着，却见舅爷柳林峰进了学堂，低声对韩文许说了些什幺，韩文许连忙点头，开口道：
　　「娃子们把衣物被褥都收拾好，即日起放假三天。」
　　两人对视一样，在孩子们的欢呼声中连忙去收拾衣物被褥了。
　　柳林峰通知了韩文许，坐在屋前的台阶上等着孩子们，一时间觉得嘴中痒痒的，伸手去摸怀中的烟斗。
　　这幺一擡头，隐隐发现雾中竟然有个探头探脑的身影，蹲着林间悄悄地张望着。
　　柳林峰顿时吓得从地上跳起，手中的宝贝烟斗更是在地上断了嘴，他来不及心疼，颤颤巍巍地喝道：
　　「谁！！」
　　(本章完)

　　第36章 何必麻烦
　　柳苗土在山中转悠了一天一夜，别说仙家宝贝了，连根毛也没看到，气得他坐在大青石上大骂村中那些闲汉：
　　「一群遭瘟的闲狗，说什幺山上有好宝贝，通通在放屁！」
　　眼看着山间起了雾，柳苗土打了个寒战，心中暗暗想道：
　　「虽说这几年前这山上的豺狼虎豹就被赶了出去，谁知有没有漏网之鱼！这雾来得邪门，还是先行下山吧……」
　　柳苗土起身，沿着山路走了将近一个时辰，却一片白蒙蒙雾绰绰，不见出口。
　　「当真邪门了！咋还未下山！」
　　再望望眼前的大青石，柳苗土背脊一阵发凉，失声道：
　　「不可能！」
　　这明明是之前的他柳苗土坐着的大青石，他沿着山路走了一个时辰，怎幺可能还在原地！ 
　　吓得柳苗土惊慌失措，转身就跑，大叫着跑了一段路，才停下来喘息，那大青石竟然又到了眼前。
　　「他娘的……出不去了。」
　　夜色已至，柳苗土穿得单薄，心情激荡之下又受冷风一吹，就这幺晕了过去。
　　天蒙蒙亮，柳苗土这才醒来，浑身发烫，隐隐听见有呼喊声，擡头一望，隐隐约约有个人影坐在不远处，他才爬起身，便听见声高喝：
　　「谁！」
　　柳苗土本就迷迷糊糊，顿时膝盖一软脚底一滑，整个人咕噜咕噜地滚到那人面前。
　　柳林峰将那人脸一瞧，竟然是自己柳家的街溜子，一下子什幺都懂了，霎时间一股怒气从心脾直冲天灵盖，一张脸涨得通红，大声喝道：
　　「你他娘的为何在这儿？！」
　　柳苗土这幺一喝倒是惊醒了，当下畏畏缩缩地回答道： 
　　「上……上山砍柴。」
　　「放你娘的屁！」
　　柳林峰破口大骂，用手指着柳苗土的鼻子，继续大骂道：
　　「你他娘上这山怎地不和主家说，这地方也是你能来的？」
　　这两句才骂完，柳林峰自己也被惊醒了，一股寒意从脊背上爬上后脑，暗暗思忖道：
　　「我柳家怎幺出了个这样的废物，如今算是倒大霉了，我这外甥凶狠多疑，哪能留他的命在，只是千万不要殃及我柳家！」
　　看着面前磕头如捣蒜的柳苗土，他心中有了计较，柳林峰脸色顿时一变，冷冷地道：
　　「跟我来，好歹保住你小命！」
　　柳苗土连忙跟着他进了院中，便见柳林峰拿出一根粗麻绳子，将柳苗土双手背到身后，捉住他的手就开始束缚。 
　　「族长，你……你这是……」
　　柳苗土心中没底，畏畏缩缩地问道。
　　「带你去请罪，这样才有诚意。」
　　柳林峰一挥手，悄悄往腰间挂了把刀，冷冷地道：
　　「走！」
　　「是是是，多谢族长！」
　　不多时，两人到了院前，柳林峰指了指路边的泥地，开口道：
　　「跪在那。」
　　言罢便去请李通崖与李项平两人，进了院中，望这上首的两人就跪下苦涩道：
　　「柳氏管束不严，还请主家恕罪！」
　　这一跪吓得两人原地跳起，连忙来扶，李通崖沉声道：
　　「万万不可，何至于此啊！」
　　柳林峰苦笑着将柳苗土的混帐事说了，李项平听了只是轻轻道： 
　　「您自己看着处理便好，不必如此大礼。」
　　「还请跟我来。」
　　柳林峰摇摇头回答道，带着二人到了门前，指了指跪在面前的柳苗土。
　　那柳苗土见了三人便哭诉起来，不曾想柳林峰一个箭步上前，躬身提臂，对着柳苗土的咽喉就是一刀，柳苗土只吱吱地唤了两声，血液如水般从脖颈出射出，他剧烈地咳嗽了一阵，吐出十几朵血沫，扑通一声便倒地不起。
　　「舅舅还是细心。」
　　李项平拍了拍手，看着那柳苗土倒下，这对着李通崖笑道：
　　「挑了一块泥地，以免脏了我家石阶。」
　　李通崖只长叹一声，望着柳林峰道：
　　「麻烦舅舅处理了。」
　　「这是自然。」 
　　柳林峰连忙答复，拖着那尸体进到林子中了。
　　两人这才扭头进了院中，李通崖始终皱着眉毛，李项平却拍了拍他的肩膀，沉声道：
　　「他自找的。」
　　李通崖苦笑一声，望了望弟弟的眼睛，解释道：
　　「我却不是怜悯他，只是感慨罢了，正是李家有你操持，父亲才愿意放手不管事，我等终究不够凶狠。」
　　李项平却笑着摇摇头，回答道：
　　「你李通崖同样会杀，不过是要叫乡里见证过了，历数他八条大罪，堂而皇之杀他的头，好叫你心里好受些。」
　　「同样是杀人，何必如此麻烦！」
　　————
　　李通崖站在山下的小院前，脑海里浮现着李项平的一番话，心中感慨不已： 
　　「我不杀他，我李家便会成下一个万家，里里外外被渗透成筛子。」
　　摇摇脑袋，将这个小插曲丢出脑海，李通崖轻轻推开院门，便看见柳柔绚正乖乖地盘膝修炼，吐纳灵气。
　　「这青元养轮法纯粹依靠吐纳灵气来凝聚玄景轮，提炼吐纳又效率奇低，难怪柔绚修炼了近两年还是凡人一个，倒是那听闻李秋阳，依靠着蛇蛟果之力进步神速，将要凝聚玄景轮了。」
　　成日里柳柔绚见了他总是笑嘻嘻的，少见她认真修炼的模样，李通崖忍不住多看了几眼，见她睫毛微动，鼻翼翕动，一副将要从入定中醒来的样子，他连忙将目光移开。
　　「崖哥！」
　　柳柔绚一睁眼见了李通崖，顿时惊喜地叫到。
　　「嗯。」
　　李通崖低着眉，轻轻地应了一声，颇有些做贼心虚的感觉。 
　　柳柔绚悄悄地看着他侧脸，突然有些低落地开口道：
　　「我已经十七岁了，村里的伙伴们估计早已经结婚生子了，我却连个伴都没有。」
　　李通崖听了这话不禁摇摇头，轻声道：
　　「已经入了仙道，就不必想这些事，你与她们不同，好生修炼，修成玄景轮才是首位。」
　　「我可认真了，一天修炼八个时辰呢！」
　　柳柔绚嘟了嘟嘴，低低地辩解道，又擡头望着李通崖：
　　「崖哥也是因为修炼独身一人幺？」
　　见着李通崖轻轻点头，柳柔绚脸色微红，带着些急促的呼吸低声道：
　　「通崖哥……可还…看得上我」
　　明天上推荐了555~
　　(本章完)

　　第37章 灵稻
　　李通崖只觉得心跳漏跳一拍，眼前有些晕乎乎的，连忙扭头低低地看向田间淡青色摇摆不定的灵稻，轻声道：
　　「你…还是等修成玄景轮再谈其他。」
　　柳柔绚嘻嘻一笑，凑近李通崖的脸庞，姣好的眉毛轻轻舒展，悄悄地在他的耳边说道：
　　「那，通崖哥可别同别人先跑了……」
　　李通崖顿时面红耳赤，有些羞愤地起身，开口道：
　　「你可好好修炼！」
　　言罢逃跑似地出了院子，向远处去了。
　　李通崖沿着石板路走了一段，用河水洗了洗脸，这才缓缓平静下来，不禁苦笑道：
　　「怕是栽在这家伙手里了。」
　　「二哥当真对那柳柔绚有了情谊！父亲真是棋高一着！」 
　　却见李项平笑吟吟地坐在岸边，朝着李通崖笑道：
　　「父亲当年安排你带着柳柔绚，二哥你只看到了这易地而治、以防坐大的外策，却当局者迷，看不到这针对你李通崖的内策。」
　　「三弟休要笑我了！」
　　李通崖苦笑一声，无奈地摇摇头，回答道：
　　「越看着父亲，越觉得老人家身上总有些东西可以学的。」
　　「那是！」
　　李项平点点头，正色道：
　　「萧元思留下的那三枚蛇元丹，我欲等你我晋级玉京轮时用以冲关。」
　　「雾里迷阵已经让父亲和叶生滴了血，再由我亲自将那法鉴悄悄带上山中小院，至于玄水剑诀……我恐怕是无此天赋，二哥再多看看吧。」
　　李通崖掬了一捧河水洗了洗手，回答道：
　　「尺泾去了仙宗近三年了，这第一批种下的灵稻也将成熟，接下来的日子你我可不得闲。」
　　————
　　黎泾村今年的雪比往年都要厚些，田里的灵稻已然成熟，淡青色的稻穗包裹着一粒粒白玉般的灵米，直挺挺地立在田地中，大雪也压不弯它的枝叶。
　　这灵稻可不比一般的稻谷，叶片锋利如刀，枝叶须用斧头来采伐，李通崖几人在镰刀上附上了金光术，这才将这几片灵田收割完毕。
　　看着积堆成一捆捆青色小垛的灵稻，李秋阳踩着雪拍了拍手，笑道：
　　「项平哥，这灵稻看着可喜人。」
　　李秋阳上个月修成了玄景轮，便在家族祠堂中立了玄景灵誓，学了几门法术，这孩子如今也十岁了，眉眼长开后也颇为清秀，看上去有了点大人模样。 
　　他原本一年前就蓄满了八十一缕灵力，可惜凝聚玄景轮时功亏一篑，只好又调息吐纳了一年来恢复灵力，倒是快被柳柔绚追上了。
　　「不错。」
　　李项平也是笑意满满，一身法力周行不息，已然修成了周行轮。
　　田芸怀的是龙凤胎，为李家诞下了一对儿女，把他乐得合不拢嘴，老爷子将孩子看了又看，按照族中字辈，男孩取名唤做李玄锋，女孩取名唤李景恬。
　　「那白元果还未成熟，这灵稻已经收割完，且先带回去。」
　　身后的村丁们早已将那灵稻的叶片一一用铰刀剪掉，再用粗绳捆了，这才敢两两伸手去搬，这灵稻叶片锋利如刀，众人可是吃了不少苦头。
　　待到了黎泾山脚下，稀薄的雾气渐渐弥漫起来，李叶生向身后地几人沉声道：
　　「跟紧了！若是落到了这阵里，小心你们的小命！」 
　　村丁们连忙应是，几人踩着石板路上了山顶，将几捆灵稻放在院中，李项平便挥手道：
　　「带他们下去。」
　　灵稻从这稻杆上取下还须用法力来采摘，再掐动专门的法诀来去皮出糠，以保证灵米的灵气不流失。
　　凡人在这收获灵稻的过程里能做的也就拿着附着了金光术的镰刀割除和搬运罢了，真正重要的环节还是需要修仙者来处理。
　　「三叔！族兄！」
　　李玄宣从院子里走出，朝着李秋阳与李项平拱拱手，他如今七岁多，身子骨渐渐长开，那脸庞同逝去的李长湖颇有几分神似。
　　「玄宣，过来。」
　　见着李玄宣向李秋阳走去，李项平脸色一变，连忙招呼道，待到李玄宣在身边坐定了，这才笑道：
　　「这孩子年前测出了灵窍，修炼神速，估摸着再过几月便可炼成玄景轮了。」 
　　一旁的李玄宣听得一愣，心中疑窦丛生，暗暗思忖道：
　　「家中分明未为我测量根骨，也未传下法诀，三叔此话……」
　　脸上却笑嘻嘻，朝着一脸羡慕的李秋阳点了点头。
　　「宣儿真是厉害！」
　　李秋阳不由地赞了一句，想到自己两年方才凝聚了玄景轮，不由地有些羞愧。
　　两人闲聊了几句，待到李通崖上了山，李玄宣便退下，几人便花了几个时辰将灵稻摘下，脱去了稻壳，李木田用袋子分装了，轻轻一提，开口道：
　　「一百二十斤灵米，灵米糠四十斤。」
　　「待到两年后还能收成一茬，这供奉应该是够的。」
　　李项平送走了李秋阳，将两袋灵米灵糠放在桌面上看了看，只见一颗颗灵米宛若白玉般光洁美丽，不由地赞叹一声，这才将稻米往屋子里一放，朝着李通崖轻声道： 
　　「玄宣七岁身子骨定型，也到修炼的时候了。」
　　李通崖愣了愣，若有所思地点点头，随着李项平一同朝着屋子里走去。
　　屋子中烧着炭火，老人冬天嗜睡，李木田已早早睡下，厅中只留下李玄宣一个人倚着炉子烤火。
　　李玄宣在屋子中望着山间飘落的雪花，看着银装素裹的黎泾山呆呆地发着呆，见了两人连忙起身，询问道：
　　「三叔，为何要同族兄说我已经快练成了玄景轮，若是我身上没有那灵窍，岂不是丢人显眼……」
　　李项平仔细关好门窗，对着李玄宣比了个噤声的手势，沉声道：
　　「随我来。」
　　李玄宣顿时闭嘴，乖乖地跟在李项平身后，走到院中最深处的一间青砖瓦房前。
　　李项平取出钥匙，卸下来房门上的锁，轻轻推开房门，朝着李玄宣低声道：
　　「进来。」
　　看着李项平神色凝重，李玄宣也惴惴不安，见着屋中宽阔得很，只在最中间放了一青石台，台上架着一面青灰色的鉴子。
　　屋内焚了香，闻起来安心怡神，李玄宣低低去看李项平，见他静静地盯着那鉴子，也不敢说话。
　　(本章完)

　　第38章 传法
　　「几月前我便悄悄测了你的根骨。」
　　李项平顿了几息，扭头看向下方满心激动，一脸期待模样的李玄宣，又开口道：
　　「气海中并无灵窍。」
　　李玄宣顿觉晴天霹雳，脑海中一片空白，一股酸楚涌上心头，双目通红，嘴角抿得紧紧的，一副难以接受的样子。
　　他对世间灵窍之少并无太多了解，只觉尽管整个村修仙者都不足一掌之数，但家中两位长辈都是修仙者，连旁支都出了个李秋阳，他算是天赋再差，怎幺也应该会有灵窍。
　　如今听了自己身无灵窍，这辈子也是凡人一个，心中顿时一片灰暗，眼眶也渐渐湿润。
　　「这鉴子是我小时候在河里捉鱼时捡来的宝物。」
　　李项平指了指石台上那面青灰色的鉴子，看着李玄宣的模样，轻轻摸了摸他的脑袋，低低笑道： 
　　「你可知它有何妙用？」
　　李玄宣忍着泪水，认认真真地回答道：
　　「玄宣不知。」
　　「它的妙用便是让身无灵窍之人亦可修炼。」
　　李玄宣听了这话顿时一滞，呆呆地望着李项平的脸，心中顿时升起一股太阳般的希望来，忍不住破涕为笑，哽咽着说道：
　　「三叔故意逗我。」
　　说完看着李项平似笑非笑的脸蛋，李玄宣仔细一思考，冷冷地打了个寒战，不由失声道：
　　「莫不是……」
　　「没错。」
　　李项平点点头，正色道：
　　「你父亲身无灵窍，你二叔与三叔也身无灵窍，甚至你那在仙宗修行的四叔李尺泾，同样没有灵窍。」 
　　「我李家崛起全依这面鉴子，若不是这鉴子，你我皆是田间务农的小民罢了！」
　　李玄宣被这消息砸的愣住说不出话来，只觉得天旋地转，干涩地开口道：
　　「就去河中捡起一面鉴子，竟然成就我家蜕凡为仙？」
　　「正是！这鉴子可炼化月华，授人玄珠符种，太过神异，一但事泄，我李家必定灰飞烟灭！」
　　李项平嘱咐了一句，瞧着李玄宣震惊的模样，不由顿了顿。
　　李玄宣却喃喃自语，嘴里急促又恍然地回答道：
　　「原来如此！原来如此！难怪我整日里询问爷爷筑基之事他皆闭口不言，我家一门三灵窍不是因为爷爷曾经筑基，而是因为这宝物！」
　　「方才三叔不让李秋阳碰我也是为了掩盖我身无灵窍的秘密，那柳家人私自上山即刻为我家所杀，不是因为三叔凶狠，而是因为三叔恐惧啊…」 
　　李玄宣想着想着，不由脊背发凉，满头大汗，朝着李项平拱了拱手，开口道：
　　「人们皆以三叔凶狠多疑，却是误会了三叔！我李家保管了这样的宝物，怎幺能叫人不多心。」
　　李项平也愣住了，呆呆地望了望眼前的李玄宣，觉得这孩子和自己记忆中完全不同，不由多看了几眼，轻轻提问道：
　　「那我同那李秋阳说你将成玄景轮又是为何？」
　　李玄宣摸了摸下巴，思忖了几息，回答道：
　　「想必是这鉴子对炼成玄景有事半功倍之效！三叔生怕那李秋阳起了疑心，于是谎称我几月前便开始修炼了。」
　　「好！」
　　李项平满意地点点头，拍了拍他的肩膀。
　　「不愧是我李家的孩子，日日跟在你爷爷身后，倒是学了不少东西！」 
　　言罢躬身在那石台底部轻轻一敲，从侧边取出一枚木简来，往李玄宣手中一放，看着李玄宣恭恭敬敬地接住，这才低声解释道：
　　「这秘法唤作《接引法》，是接引这玄珠符种的妙法，你这月就在这院中仔细读了，冬至日便可授这符种。平时就睡隔壁厢房，我会叫人送饭来。」
　　「是。」
　　李玄宣重重点头，看着李项平关上门，脚步声渐渐远去，低头仔细地读起来。
　　————
　　「……父亲身体安好，二哥已修成周行，随信送至蛇元丹三枚，还望泾儿努力修炼，早日修成练气，家中一切安好，勿念！」
　　李尺泾将手中的信小心收好，抹了抹眼角的泪水，那三瓶蛇元丹细心摆在了架子上，扭头对着萧元思谢道：
　　「多谢师兄了！家里多承了你的恩情，泾儿感激不尽。」 
　　「哪里的话！」
　　萧元思摇了摇头，开口道：
　　「同门师兄弟间本就亲如一家，不必这样客气。」
　　李尺泾轻轻点点头，静静地说道：
　　「有了这蛇元丹，再加上师父赐下的明神散，我已经有九成把握凝聚玉京轮。」
　　思忖了几息，李尺泾轻声问道：
　　「师傅曾说胎息入练气，首先须要吞下一口天地灵气，不知有何关窍？」
　　萧元思拿起茶杯饮了一口，润了润嗓子，解释道：
　　「这链气，必须先纳一口天地灵气，这灵气或是提炼山间灵气而成的小清灵气，或是炼化地脉煞气而成的地脉煞气，或是采霞炼雾而成的朝霞彩气……」
　　「总之，这口气最好能与功法相合，才能精纯雄厚，炼就法力之基。山外的那些散修九成九用的是提炼山间灵气而成的小清灵气，兼容各类功法，无所长亦无所短。」 
　　「哦？」
　　李尺泾听了这话顿时一阵好奇，急忙询问道：
　　「我家这功法转修何种练气功法较好？又须用上什幺天地灵气？」
　　「我虽然不知道你家功法，但观你法力清亮澄明，宗内也有不少练气期功法适合你转修。」
　　萧元思笑了笑，边将手中的茶杯放下，在李尺泾好奇的目光下继续道：
　　「其一曰元清御雨诀，乃是我们青池宗名声最响的绝学，用的是灵山雨雾炼成的雨间雾中气，善腾云驾雾，拨云弄雨，以柔对敌。」
　　「其二便是山阴林雾诀，此诀用的是山间阴气，宗内少有人炼成。」
　　「其三是难度颇高的一道法诀，唤作月湖映秋诀，此诀自月湖峰第三任峰主修成以来，再也无人能修成，或许有什幺关窍，但那人陨落了三百多年，却也无从问起…」
　　李尺泾自知一身法力与月华息息相关，听了这名字顿时心中一喜，却又听萧元思说无人能成，顿时一滞，急忙问道：
　　「这是为何？」
　　(本章完)

　　第39章 太阴玄光
　　「这月湖映秋诀曾是仙府传下的法诀，十分神异，须要两种天地灵气，其一唤作太阴月华，其二唤作湖中金秋，这湖中金秋宗内有些储备，倒是这太阴月华，自仙府避世，已经数百年未见过了。」
　　「那几百年前的月湖峰主偶然得了仙府赏赐才修成了此诀，自他死后，再没人能练成了。」
　　李尺泾对那仙府也有所耳闻，传闻是横跨数国的庞然大物，只是已经数百年未现世了，心中低低一叹，当下点点头，谢道：
　　「原来如此，多谢师兄解惑！」
　　————
　　陆江仙神识从镜面中透出，望着那正运行《接引法》的孩子。
　　那男孩头顶浮现出若隐若现的白芒，长约七寸，微微放着毫光。
　　「这孩子同玄珠符种的契合度还算不错，只是不知这修行天赋如何。」 
　　陆江仙将神识从李玄宣的身上收回，只觉得内心砰然动荡，眼前一花，仿佛看到一道纯白如玉的圆盘在眼前浮现，当下有了明悟：
　　「李尺泾那孩子突破玉京轮了！」
　　一股玄秘莫测的力量顺着玄珠符种之间的联系横跨万里而来，轻轻没入石台上的青灰色鉴子上，陆江仙只觉神魂一轻，浮现出一道月白色的流光。
　　原本李通崖与李项平突破时都有微少的力量反馈到陆江仙的镜子中，再加上李尺泾多次突破，借着他突破玉京轮的反馈，陆江仙总算是凝聚出了太阴玄光。
　　「这玄光大抵有玉京轮全部修为凝聚的一击之力，但攻击范围极大，甚至还要超出我目前的神识覆盖范围。」
　　陆江仙修成了这玄光，神识范围也扩大到了整个黎泾村的大小，当下兴奋不已，镜身微微发烫，一种隐隐约约的吸引感再度浮现在心头。 
　　「神识范围扩大，能感知到更远的东西了！」
　　陆江仙仔细感觉着这方向，思忖道：
　　「似乎还是在望月湖之上，只是要比先前远得多，要不示意李家人前去看一看？」
　　「不行。」
　　陆江仙心中一凛，暗自道：
　　「观其地点，却像是在那湖中坊市中，还是等到李家两兄弟修成了玉京轮再去一观。」
　　房门嘎吱一响，李木田和李家两兄弟进了屋内，李项平拍了拍李玄宣的肩膀，正色道：
　　「可曾准备好了？」
　　「准备好了！」
　　李玄宣用力点头，将那木简递回李项平手中。
　　李木田看着李项平收好了那木简，这才恭恭敬敬地将鉴子请到了案上，摆上了几柱香。 
　　「李家弟子李玄宣，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。」
　　「当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　李玄宣话音才落，陆江仙便催动法诀，那鉴子镜面上彩光燿燿，如呼吸般吞吐不定，骤然吐出一道白丸。
　　李玄宣连忙盘膝而坐，引导法诀接应符种。
　　「柳柔绚昨夜已经成了玄景，再过上几月玄宣也能成就玄景，这幺算算，我李家也将有六位修仙者了。」
　　李通崖望着地上的李玄宣，转身将房门又紧了紧，轻声道。
　　「两位周行轮，三位玄景轮，泾儿在仙宗应已成了玉京轮。」
　　李项平看着案上彩光四溢的青灰色鉴子，接着到：
　　「我李家本家还是缺乏更高修为的修仙者，不说那练气期的汲登齐，光是隔壁的万家都有玉京轮巅峰修士。」 
　　「玉京轮修士诞生了灵识，方可炼丹、炼器、布阵、使用储物袋，出入坊市也安全。」
　　陆江仙正听着两人对话，忽然神识一动，隐隐约约地感受到一道陌生的气息从西而来，在不远处寻梭不定。
　　陆江仙的感知分为两层，第一层唤做视识，覆盖范围极大，甚至能隐隐覆盖从梨川口到黎道口整个李家势力范围，这种视识相当于凡人的「看」，只能观察和探知大概画面，好处却在这种探知一般不会被人发现，甚至当年筑基期的司元白都没有发现他在窥视。
　　另一层便是神识，大约能覆盖黎泾村，相当于凡人的「摸」，在这个范围内陆江仙可以用神识来扫描整个人，但根据双方的实力对方会有很明显的窥视感，同样在神识范围他可以使用太阴玄光来打击对敌。
　　如今他的视识感觉到那股气息大约玉京轮的实力，正鬼鬼祟祟地在梨川口附近徘徊，心中有些不安，暗自道： 
　　「为何会有玉京轮修为的修士在此徘徊…还是警醒李家人一番。」
　　心念转动之下，银白色的月华从镜面上喷涌而出，汇聚成一股股月白色的丝线，在空中凝聚起来。
　　这变化顿时将李通崖等人惊得不轻，见着那银光在空中不断汇聚，不由得面面相觑。
　　李木田眯了眯眼，沉声道：
　　「别慌，看清了先。」
　　「好像是我李家的地图。」
　　李通崖摸着下巴，有些犹豫地开口道。
　　却见那月华渐渐凝聚成一道亮白色的地图来，上方梨川、黎道、泾阳诸村一个不少，看上去精妙得很，唯独那梨川口的地图不断亮着银光。
　　「梨川口？」
　　李项平喃喃自语道。
　　———— 
　　陈二牛在梨川口掌了几年事，身上胖了一圈，也下巴续起了胡须，看上去终于不像个农户了。
　　白日里算罢了田头的帐，把争田的两兄弟商定妥当了，他美滋滋地往榻上一躺，开始想起明天的行程来。
　　「村东的几块地还算好，明日派几人去开垦了，多占几块地下来。」
　　梨川口和黎道口紧挨着，行政上又不似另一对紧挨着的黎泾村和泾阳村有上下之分，自然要靠他这个掌事人事事据理力争。
　　那许文山本想开拓商道，谁想那万家连古黎道都快丢给汲家了，东去自然没有路可走，气得这人这几月暴躁得很，事事要和他陈二牛较劲。
　　「真是麻烦。」
　　正想着，陈二牛听着外头喧哗一片，大儿子惊慌失措，匆匆忙忙地冲了进来，张口大叫道：
　　「不好啦，不好啦！父亲！村头死人了！」 
　　陈二牛连忙从床上跳起来，失声道：
　　「什幺？」
　　——作者的话分界线——
　　昨天上了推荐，小说多了很多流量，很多人来支持和建议，谢谢大家！
　　虽然是特殊时期，客户端上显示的都是评论已删除，但作家后台是可以看得到的，很多人想要增加主角陆江仙的戏份。
　　昨夜看了一夜的大纲，确实是主角在几次升级前戏份太少了，虽然是家族修仙，所以今天改了好久的大纲，把后面的一些东西做了调整，提前往前面提~
　　麻烦大家再给我几章的时间，新人写书，又选了很难的群像文，真的压力山大哈哈。
　　谢谢大家的收藏和票票，支持和建议对我都很重要！虽然众口难调，但我会尽量在李家众人和陆江仙之间找到一个平衡的~
　　最后关于错字，很感谢提醒错字的留言，留言我都会去检查的！
　　改了一天大纲，今天的第二章或许会晚一点~或者明天三章~
　　(本章完)

　　第40章 妖物
　　陈二牛从塌上跳起，将床边的衣物扯过，胡乱往身上一套，拉着儿子就往门外跑，急匆匆地问道：
　　「他娘的什幺情况！」
　　陈家长子唤作陈三水，正一脸焦急地伸手取下墙上的长刀，口中叫道：
　　「爹且带上刀，爹且带上刀！路上说！」
　　陈二牛接过那长刀，往腰上一缠，迈着大步子就往村头跑。
　　「有村丁起夜去巡田，觉着田间悉悉索索像是有人，那村丁以为是有人在田间做那事，连忙躲下身去偷看，却见着一具血淋淋的，没了后脑的死尸，当场吓得屁滚尿流。」
　　陈三水边说着，一边急急忙忙地跟上陈二牛。
　　「怎幺死的？」
　　「被打碎了后脑，挖了脑髓，死相凄惨。」 
　　一听这话，陈二牛连忙止住脚步，诧声道：
　　「可派人通知主家？」
　　「未曾……」
　　陈三水有些支支吾吾地回答道。
　　「蠢货！你当这事能瞒得下去？！」
　　陈二牛当即暴跳如雷，恨铁不成钢地叫道。
　　「我已同那人和田边几户人家商量好了……叫他们先不要声张，这几年头一桩命案便在我梨川口，我怕那许文山对父亲不利啊！」
　　更新不易，记得分享网
　　陈三水见父亲急了眼，连忙解释道。
　　「蠢货！这人被挖了脑髓！」
　　「这……」
　　陈三水见着父亲一脸惊怒，不由地慢了半拍，似乎也回过味来。 
　　「寻常凶杀能挖了脑髓？！更何况我与那许文山本就是斗给他人看，两人彼此的都满意得紧，他许文山能落井下石害我？害掉了我平白得罪这梨川口一百多户人？」
　　「你们兄弟一个个蠢笨如猪，那许文山比我尚年轻，今后我若不在了，你等拿什幺与人家斗？！」
　　「父亲……」
　　这一番诘问震得陈三水羞愧难当，低下头呐呐不再言语。
　　陈二牛低沉着脸，心中烦闷异常，冷冷地开口道：
　　「只怕有妖物作祟，你亲自去通知主家。」
　　陈三水用力点头，急急忙忙地朝黎泾村去了，陈二牛望着长子远去，脸上终于有了几分惊恐和悲意，轻声道：
　　「不知这妖物几斤几两，三水的眼睛放亮些，还能为我陈家留个嗣。」
　　陈二牛亲历过梨川口那场恐怖的大旱，当时尚且年幼的他坐在门前嬉戏，眼看着披着赤红色火焰的大雀在梨川口落下，像啄食小虫般吞下了几个村丁后振翅而去，给梨川口留下为期三个月的喷着热气的田地。 
　　幸存的村丁吃干净了梨川口附近的所有可以吃掉的东西，从眉尺河中舀来河水，浇进地里却通通消失不见，陈二牛的父亲挑了一担又一担的水，浇了整整九天的地，抱着饿死的妻子自杀了。
　　陈二牛丢下父母的尸体，咬着牙含着泪逃到了黎泾村，把头磕出了一地的血，终于进了李家。
　　此时的黎泾村家家户户都收满了前几日逃难来的同乡，有些人试图冲击大户，却被前几日还是同乡的租户活活打死，更多人只好埋头冲向了大黎山。
　　三个月后，人们慢慢回来了，没人敢去提那一日，也没人敢去提留在村子里的一百多人是怎幺活下来的，人们默默地埋起被舔的干干净净的人骨，原本近三百户一千四百人的梨川口只剩下三百多人。
　　眼看着面前火光闪动，骤然从回忆中惊醒，陈二牛推开前来迎接的次子陈求水，举起火把，看着血淋淋的、倒在地上空着脑壳的尸体，已然泪流满面，咬牙切齿地开口道： 
　　「这是谁？」
　　「村头的老叶。」
　　陈求水瞅着父亲脸上的泪水，心中惴惴不安，低声回答道。
　　「去把全村人都叫起来，点起火堆，拿上刀棍。」
　　陈二牛低低吩咐了一句，却见一个村丁从村门前急急忙忙地过来了，见着他便开口道：
　　「陈掌事，陈掌事！主家来问：梨川口可有异样？」
　　陈二牛顿时一愣，心中大骇，疑窦丛生，思忖道：
　　「梨川到黎泾哪有这幺快的速度！若是有村中眼线告密，这一来一回也不能如此之快，怕是这村中人才死，主家便知道了，应该有些手段对付那妖物。」
　　紧皱的眉毛顿时松开，陈二牛心中轻松了不少，高声回答：
　　「村中怕有妖物作祟，已经派人去告知主家了！」 
　　————
　　李项平默默望着台上的青灰色鉴子，那支离破碎的镜面似乎同他小时拾到时相比稍稍恢复了些，却还是一副随时会破碎的样子，淡淡的银白色光芒从镜面中散发而出，看上去颇为梦幻。
　　「那人去了多久了。」
　　「已经去了一刻钟。」
　　李通崖有些焦急地望着窗外，将手中的木简放下，又开口道：
　　「我等该出去了，怕那些人见不着我们，会坏了规矩来这后院。」
　　「走！」
　　李项平看了看盘膝而坐的李玄宣，沉声道。
　　才出了后院，便见李叶生如同热锅上的蚂蚁般在正院中团团转，见了李通崖两人顿时眼前一亮，连忙道：
　　「梨川口派人来了，说是有人被挖了脑髓！」 
　　「挖了脑髓？」
　　李项平愣了愣，望着李通崖开口道：
　　「怕是有妖物。」
　　「不错。」
　　李通崖凝重地点点头，思忖了几息，沉声道：
　　「那妖物挖了脑髓便退去，应是还惧人，修为不会太高，必定还是在胎息境，若是练气期，大可杀光了全村人驾雾而去。」
　　「我去看看！」
　　李项平沉思了几息，轻轻一皱眉，对着李叶生开口道：
　　「叫上村里的壮丁，带上武器。」
　　「是！」
　　李叶生应了几声连忙下去了，见着李叶生走远，李通崖才皱着眉头开口道：
　　「不知那妖物深浅，你我不应去的。」 
　　「今日若不去，我李家在这诸村间辛苦经营起来的威望便全完了，我不得不去！」
　　「二哥你在山上守着，我前去打探一番，你知我性子，不会冒险的。」
　　「就算出了事，我李家好歹还有你在，大不了放弃了梨川口，向宗内求援便是。」
　　言罢，李项平朝着李通崖点点头，拿好弓箭，披好黄褐色的藤衣，急急忙忙地下山了。
　　(本章完)

　　第41章 山间狼
　　万天仓在梨川口住了大半年，日日深居简出，眼看着青绿色的稻芽一颗颗冒出土来，心里欢喜得很，夜里对着院中的灵田施了灵雨术，正盘膝调息着，隐隐约约听闻院外有人声沸腾。
　　他不由张目一望，见着院外暗沉沉的夜色中火光闪动，像是有人举着火把奔来走去，心中顿时一沉，打开院门便往外看去。
　　看着一个孩子举着火把匆匆忙忙地跑过来，万天仓连忙出声道：
　　「那孩子！出了什幺事情！」
　　「大人！村头的老叶死了，说是来了妖怪，叫一村人都过去。」
　　那孩子连忙停下脚步，举着火把，忐忑不安地望着万天仓，见着这个大半年不出院门的仙人皱起眉头，朝着院外迈了半步又收回去了。
　　「偏偏是梨川口遭了妖物！这灵稻才种下去大半年，可万万不得有事。」 
　　万天仓想去找那李通崖，却又怕那妖物惦记着园子里的灵稻，两难之下只好蹲下身去叫那孩子：
　　「你去叫陈二牛过来。」
　　「是！」
　　那孩子才起身，两人便见林中火光闪动，一群人簇拥着陈二牛冒了出来。
　　「仙师！这可如何是好！」
　　陈二牛满头大汗，主家的人还未到，村中又死了两个村丁，皆是挖去了脑髓，死相凄惨，他陈二牛又骇又怒，如同热锅上的蚂蚁般急得团团转。
　　「可有人睹见这妖物？」
　　万天仓望着满头大汗的陈二牛，板着脸沉声道。
　　「不曾，死者往往连一声哀嚎都不曾发出声！」
　　听了这话，万天仓顿时打了退堂鼓，他万天仓才一个玄景轮巅峰小修，哪来的实力对付这种看上去来去如风妖物，心中苦笑道：
　　「李通崖啊李通崖，你他娘的在哪里啊！」
　　「万兄！」
　　万天仓顿了几息，刚欲开口，一声高喝自远而近，打断了他的话。
　　他擡头一看，见着一个身披藤甲，手持长弓的青年气宇轩昂地大步而来，正露着白牙朝着他笑。
　　「少族长！」
　　陈二牛急忙下拜，万天仓顿时心中门清，眼前恐怕就是那李项平了，连忙拱手道：
　　「万家万天仓，见过少族长。」
　　李项平一摆手，示意陈二牛起身，对着万天仓开口道：
　　「万兄稍候。」
　　扭头望着陈二牛，沉声道：
　　「全村的老弱妇孺一齐来这院周边，村丁十人一队围坐在外侧，相距三丈，每队保证视野之内至少有五队相保。」 
　　言罢便同万天仓进了院中，也不去理会其他人。
　　「是！」
　　陈二牛顿时找到了主心骨，连忙应是，旋即下去安排了。
　　李项平才进了院中，万天仓便苦笑道：
　　「李兄，这妖物只怕修为不低，天仓怕是不能帮上忙。」
　　李项平哈哈一笑，直言道：
　　「万兄也不必与我兜圈子，你万家要保住灵稻，我李家要保住梨川口，你我两家还是一根绳上的蚂蚱！」
　　万天仓顿时一凛，心中叫苦连天，若是这妖物不在梨川口，他万天仓才管它吃不吃人！抱着灵稻看着李家吃瘪能笑出声，如今却不得不帮了。
　　将小心思收好，万天仓思忖了几息，从屋中取出纸笔，边坐下写着什幺，边开口解释道：
　　「如今之计，最保险便是我修书一封，叫上我家家主前来驰援，最好能在天亮之前解决此事！」 
　　「不错！」
　　李项平点点头，又继续道：
　　「你手写三封书信，我派人从三个方向出村，以防路上有意外，到不了万家境内。」
　　万天仓连连点头，写了大抵一刻钟，却听院外尖叫声呼救声此起彼伏，一片混乱模样。
　　李项平沉着脸出门去看，院前正坐着一众老弱妇孺，各自点起了火堆，一个个昂起头惊恐地望着远方，低低地哭泣或惊叹。
　　不远处的村丁们已经汇聚在最边缘的那一队人身边，手里拿着长棍和门板，畏畏缩缩地盯着边上的树林。
　　「是山间狼。」
　　万天仓提着笔站在李项平身边，远远望着林中那对绿莹莹的眼睛，沉声道。
　　一条大如黄牛，披着一身银灰色皮毛的巨狼正竖着幽绿色的瞳孔从林中迈步而出，灰银色的狼吻尖长，口角宽阔，竖耳垂尾，逼得众村丁连连后退。 
　　擡起头越过众人，那对招子冷冷地盯着站在院门石阶上的李项平，尖长的嘴吻微微翘起，仿佛在轻笑着。
　　「这畜牲……」
　　万天仓一时间汗出如浆，默默抹了把冷汗，接着道：
　　「瞧着灵动的神色，至少已经吞服日月精华，凝聚玉京轮了。」
　　李项平直面这妖物，也是脊背发凉，望着那巨狼微微翘起的嘴角，冷冷地盯着他的幽绿色瞳孔，竟然品味出几分不屑出来。
　　「若是我家家主不敌这妖物……」
　　万天仓忽然擡起头，静静地看着李项平，嘴唇嗡动，有些艰难地开口道。
　　「灵初轮妖物？」
　　李项平眯了眯眼，沉声道：
　　「凡事做最坏的打算，倘若这妖物不止玉京轮修为，便将其往东南向引，绕过黎泾村，登上黎泾山，我李家在那处有阵法，你家家主借着地势之便，便可诛杀那妖物。」 
　　「罢罢罢！」
　　万天仓将那三封书信仔细改了改，交予陈二牛，看着他命人送出去信，苦笑着摇摇头道：
　　「那畜牲修成了玉京轮，灵智已开，应还吃过不少人，已经盯上了你我两人，修仙者可是大补之物，你我已无路可走。」
　　「不必慌乱。」
　　李项平摆摆手，紧紧地盯着那妖物的眼睛，嘴角同那恶狼般微微翘起，同样有了几分笑意，轻声道：
　　「我幼时见家父猎过狼，这畜牲最是谨慎，如今修成了玉京轮，还不得惜命谨慎得没边了，盯上我们才是好事，听我号令即可。」
　　「陈二牛！」
　　「属下在！」
　　陈二牛连忙凑上前去，仔细听着。
　　「村丁们逐步后退，围住我等，一齐往南缓步撤退，老弱妇孺就在原地不须动，那妖物必定来追。」 
　　「外围村丁将门板一并丢了，将火把对外举着，一但那妖物靠近，或吼或叫，或斥或骂，绝不可有半分惧色！若是那妖物来扑，则用长棍绑着长刀横扫、击打地面，狼腿细长，这妖物必定分外爱惜。」
　　从箭壶取出一枚磨的光亮的箭矢，李项平手中法诀一掐，淡淡的金光已然在箭头上浮现。
　　将箭尾在弦上一搭，李项平冷冷地开口道：
　　「走！」
　　(本章完)

　　第42章 来援
　　「这两脚兽王血肉最香，可万不能放过。」
　　它眯着眼，看着远处的两脚兽急急忙忙的汇聚在一起，用那明焕焕的火指着自己，心中冷冷地笑着。
　　「先耗尽体力，待那些两脚兽一拥而散，便可吃那兽王。」
　　它谨慎地慢慢加速，在布满雪的林间穿梭着，看着那些两脚兽越来越惊慌，阵型越来越散漫，满意极了。
　　自从吃了那只受伤的白鹿，它的脑袋越来越清晰，也凭藉这越来越清楚的脑子躲过了花纹两脚兽的数次围剿，最后丢弃了自己的族群，跌跌撞撞地逃到了此处。
　　它对付过很多这些两脚兽，深知这种两脚兽王往往会吐黑雾，还会抛出深绿色的骨剑，逼得太紧只会让自己受伤。
　　须要慢慢逼，时不时上前攻击，一点一点地耗尽两脚兽的手段，才好吃掉它们。 
　　「这种两脚兽身上没有花纹，不知是何种品种。」
　　它满不经心地跳过横扫而来的长棍，低头躲过飞来的箭矢，一口咬在一只两脚兽的臂膀上，将其咬得粉碎，心中恶狠狠地想着：
　　「若不是孩儿们都被那只两脚兽杀完了，哪须亲自出手！」
　　想起被那只花纹两脚兽追了七座大山，伤到的元气法力至今都未回复回来，它碧绿色的眸子又多了几分冷意。
　　这种没有花纹的两脚兽似乎实力要弱得多，放出的金芒威力不大，却持续不断，惹人厌烦。
　　————
　　冬天的山林夜里尤为寂静，林间的积了许多雪，人扶过就听见雪花簌簌不断往下落，偶尔咯吱一声响，是积雪压断了树梢。
　　「咻！」
　　李项平射出一支金光闪闪的箭矢，看着那狼低头躲过，咬碎了一个村丁的臂膀，面不改色地再度搭弓射箭，逼退了正准备扑向下一个村丁的巨狼。 
　　看着那村丁溅射着鲜血，惨叫着跌落在地，为洁白的雪地画上一朵炽热的血花，村丁们不禁打了个寒战，手中的长棍软弱无力地挥动着，一旁的陈二牛冷着脸抱起他，用衣物在伤口胡乱包裹了几下，背在肩上就追上队伍。
　　「距黎泾山还有多远！」
　　李项平低喝一声，一脚深一脚浅地踏着雪，朝着陈二牛大声问道。
　　「还有一刻钟！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　陈二牛顿时会意，将背上的村丁交到其他人手中，望了望远方，高声回答道。
　　听着已经渐渐靠近了黎泾山，一众村丁心中也安定不少，咬牙切齿地望着那妖物，心中祈祷下一个被扑倒的不要是自己。
　　「将这妖物诱往山中伏杀即可！今天若是没能杀了这妖物，便让他杀了我等回去了，你、你、还有你，家中的妇孺皆会化为妖物口中血食！」 
　　李项平抹了抹面上的鲜血，丹田中的法力所剩无几，看着身旁恐惧震怖的村丁们，沉声大喝道。
　　此言一出，村丁们顿时面面相觑，神色坚定了不少，纷纷重新举起沉重如灌铅的手臂，将火把和长棍指向那妖物。
　　「嗷————」
　　那妖物舔了舔了银灰色爪子上的鲜血，看着指向它的火把和长棍，好似有些不耐，踏了踏地面，加快了扑击的速度，一连咬下好几个村丁。
　　「啪！」
　　却听一声鞭声凭空炸响，一道碧绿色闪着莹光的藤鞭直直抽来，那妖物猝不及防，腰上顿时皮开肉绽，留下一道血痕。
　　「嗷————」
　　那妖物高嚎一声，连着退了几步，恶狠狠地望着那持着长鞭的锦服男子。
　　「家主！」 
　　万天仓见了那藤鞭顿时长出了口气，心中一颗大石落定，脸上有了喜色。
　　万萧华一击得手，却没有追击，脸色一阵苍白，站在原地调息了几息，面上这才缓缓有了血色。
　　收到万天仓的手信，万萧华连着施展三道神行术从万家赶来梨川口，又使用那法器击退妖物，纵使玉京轮巅峰的修为也有些气短，连着调息了几息才续上这口气。
　　「好硬的妖物。」
　　万萧华看着那妖物背上浅浅的伤痕，不禁倒吸一口凉气，脸色难看地开口道：
　　「凡人先走。」
　　他这藤鞭原是练气期的法器，凭他玉京轮巅峰的修为使用起来消耗颇大，足以开碑裂石。却仅仅在那妖物背上留下一道血痕，虽然是草草出手，但也足见这妖物身体之坚硬。
　　李项平挥挥手，陈二牛连忙招呼着村丁们背着伤者踩着雪往西边的黎泾村去了。 
　　望着踩着雪对峙的一人一兽，李项平高声叫道：
　　「万家主，若是难敌这妖物，便往西南去，我黎泾山上有阵法庇护，对付不得这妖物也可逃得一命！」
　　万萧华低低望了李项平一眼，低声道：
　　「晓得了。」
　　手中长鞭一扬，呼啸而去，朝着那妖物腰上抽去。
　　「嗷——」
　　那妖物轻轻一扭腰，躲去了藤鞭，两步便拉进了与万萧华的距离，朝着万萧华扑击而来。
　　恶风扑面，万萧华却镇定自若，手中法诀一掐，一道白玉色的小盾凭空浮现，虽然在那妖物掌中一击而碎，但万萧华也凭此拉开了距离。
　　那妖物在地面上轻轻一踏，重新向万萧华扑击而来，万萧华眼前一亮，暗道：
　　「好机会！」 
　　手中藤鞭顿时白光大放，向着狼腰抽去，那妖物却不躲不避，眸子中闪过一丝狡黠，狼吻一张，鼓动阵阵漆黑的吐息，直奔万萧华面门而去。
　　「糟糕！好狡猾的畜牲！」
　　万萧华暗骂一声，不得不松了手中的藤鞭，连连向后退去。
　　那妖物硬生生吃了万萧华一鞭，也是一阵低吼，用爪子刨了刨地面上的藤鞭，踩着这藤鞭望着万萧华，碧绿色的眸子冷冷地看着他。
　　「好狡猾的妖物……」
　　万萧华望着这只银灰色的巨狼，嘴角勾起一道苦涩的笑容，他万家与大黎山不接壤，也少有与妖物对敌的经验，更别说是这种玉京轮的妖物了。
　　那妖物一刨后爪，将那藤鞭埋进雪中，踩着浅雪便向万萧华奔来，他连忙掐诀施法，白玉色的小盾再度浮现在身前。
　　那妖物却四足间黑气升腾，腾空而起，一击将那白玉色的小盾打得粉碎，狼吻向着万萧华颈间咬去。
　　谢谢票票~
　　(本章完)

　　第43章 斩杀
　　黎泾山顶的小院中，一面青灰色的鉴子正灼灼地放着白光，沸腾的白色月华如水般从镜面中喷涌而出。
　　万萧华出现时李项平等人便进入了他的神识范围，镜中的太阴玄光已经跃跃欲试，陆江仙压抑住出手的冲动，想看着这玉京轮修仙者有怎样的底牌。
　　「好像……不怎幺样？」
　　看着万萧华连连失利，险象环生，硬生生被那妖物逼出了一道淡蓝色符箓，顶着个水罩朝着黎泾山脚发足狂奔，陆江仙也没了看戏的心思，默默祭出法诀，暗自道：
　　「就拿这妖物试试水！」
　　陆江仙心念一动，镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，青灰色的鉴子拥着乳白色的月华从石台上缓缓悬浮而起，一点点调整好角度。
　　「爹……」
　　在李通崖与李木田震惊的目光中，白色月华骤然喷涌而出，击碎了小屋的天窗，如同一道璀璨的流星般破空而去，留下一地的碎石和散落的灰瓦。 
　　发射完太阴玄光，这面青灰色鉴子这才缓缓落定，散去白色的月华，重新落回石台之上。
　　看着一地的碎瓦和灰尘，李通崖一时间竟不知作何感想，李木田被灰尘呛得咳嗽了两声，对着他挥挥手道：
　　「多半与那妖物有关……快去看看你弟弟怎幺样了！」
　　李通崖这才如梦中惊醒般拔腿就跑，心中暗道思忖道：
　　「还能怎幺样？这般大的声势，别说是胎息境妖物，怕是练气期的妖物都被打成肉沫了。」
　　————
　　万萧华在腿上拍了一道神行术，边向着李项平之前所指的黎泾山方向发足狂奔，边在心中懊悔不已：
　　「这下算是亏大了，一道水罩符，又去了半块灵石。」
　　耳边恶风扑来，万萧华灵识一扫，背后已然浮现出一道白色小盾，借着一击之力，再次与那妖物拉开了距离。 
　　「这……」
　　万萧华望着前方那山，本想估算一下距离，却没想见那山顶上骤然升起一道璀璨的白光，在空中拐了个弯，拽着长长的尾焰就直奔他万萧华的来。
　　「我他娘的……」
　　万萧华差点一口老血吐出来，连忙侧身躲避，那白芒却理也不理地越过了他。
　　他被吓得一口气坐倒在地，看着这道白光从那妖物的脖颈上越过，轻巧得如同击碎一张薄纸般远去，留下一具高高跃起的无头狼尸。
　　「轰！」
　　巨狼的尸体颓然倒地，白芒在其身后击倒下一片的大树，消失在远方，震得整片密林的雪齐齐落地，几乎他万萧华埋进雪里。
　　「咳咳咳。」
　　万萧华狼狈不堪地吐出几口满是灰尘的雪，目瞪口呆地盯着小山般的那妖物尸体。 
　　「家主，家主？！」
　　万天仓的呼喊声自远而近，他急急忙忙的从雪中抱起万萧华，连声问道：
　　「家主！你怎幺样了！」
　　万萧华愣愣地望着万天仓，口中喃喃自语道：
　　「杀鸡焉用牛刀啊……」
　　万天仓面上皆是汗水，从怀中取出那还挂着些残雪的藤鞭，沉声道：
　　「天仓生怕丢了宝物，一直潜伏雪中未走，等那狼妖去追家主，天仓便将这法器拾回来了。」
　　「好，好。」
　　看到法器，万萧华恍然惊醒，打起了精神，将宝物收进怀中，连忙爬起，向着那狼尸奔去。
　　见那尸体的脖颈处挂着厚厚的冰霜，一滴狼血也不曾流出，万萧华连忙在狼尸的关节和几个大窍出掐诀拍打，封住灵性。 
　　「这狼尸可是好东西，万万不能流失了灵性。」
　　万萧华笑着摸着大如黄牛的狼背，笑盈盈地开口道。
　　「家主，那妖物……多半是人家的了。」
　　万天仓看着万萧华喜不自胜地样子，小心翼翼地提醒道。
　　万萧华的喜色顿时一滞，低低地撇了一眼万天仓，沉声道：
　　「我晓得。」
　　「万家主！」
　　万天仓和万萧华正大眼瞪小眼地站着，却听一声高喝，两人连忙扭头去看，原来是李项平和李通崖带着陈二牛等一众村丁寻来了。
　　「多谢万家主来援！」
　　李项平笑着拱拱手，陈二牛望了望他的眼色，连忙招呼手下的村丁去搬那尸体。
　　「却是见笑了。」 
　　万萧华苦笑着抖了抖身上的雪，又开口询问道：
　　「不知那救下萧华的白芒……」
　　李通崖听了这话连忙上前一步，开口道：
　　「家父尚保存有几道当年自制的符箓，仙师远来相助，他老人家生怕那妖物害了您，于是便唤我们用了。」
　　「原本如此！」
　　万萧华长出一口气，李通崖的回答也和他预估的相差不大，颇有些感激地道：
　　「却是谢过令尊了。」
　　「是我等要谢过万家！」
　　几人客气了一番，万萧华指着那妖物的尸体笑道：
　　「不知贵族要如何处理此物，这狼妖尸体保存不易，却又一身是宝，骨头血液皆可用来制墨炼药，皮毛可以用来制符制衣，当真是好东西。」 
　　李通崖与李项平对视一眼，苦笑道：
　　「我家根子浅薄，制符炼药都难得很，却也大有些用不上，万家主能出入坊市，不如寄予贵族售卖。」
　　「这狼妖体型颇大，但有些神异，恐怕吞食过什幺宝药，我也不欺瞒你们，在坊市中零零散散能卖上两三块灵石。」
　　万萧华思忖了几息，瞄了一眼仔细听着的两人，接着道：
　　「我身上还有一块半灵石，先予你等，剩下的便用些它物来抵。」
　　「你等可知读过《杂修秘要》」
　　见李项平两人摇头，万萧华心下一愣，暗忖道：
　　「这李木田真是筑基修士？恐怕另有隐情……」
　　面上却笑道：
　　「这秘要记载着一位灵初轮的散修一些法术的要点与修炼心得，是我在坊市中以一两块灵石的价格淘来的，记载有神行术与封灵术等几样小诀，一并抵给贵族如何？」 
　　李项平望着万萧华满面的笑容，摸了摸下巴，思忖道：
　　「这狼妖的尸体我等也用不上，据说不易保存，不如就跟这万萧华换了，只是多少亏点，各取所需罢了。」
　　于是李项平笑着开口道：
　　「全凭万家主作主。」
　　「好，好！」
　　万萧华顿时大喜过望，又接着道：
　　「还请贵族派人将这尸体运送到两家交界处，我便唤人过来取。」
　　「好。」
　　两人又聊了几句，李项平望了望天色，拱手道：
　　「万家主可去我黎泾山上坐一坐？」
　　「不必了，族中要务繁多，便先回去了，日后若是有事，吩咐天仓写信来便可！」
　　万萧华连忙拒绝，黎泾山上有阵法，虽说两家现在一副气氛融洽的样子，谁知道进去了还能不能出来？当下明白李项平是在送客，寒暄了两句便告辞了。
　　(本章完)

　　第44章 新春
　　雪下了三天，银灰色的雪花在空中肆虐着，家家户户紧闭着门，天气彻底冷了下来，李通崖将黎泾村的小院整理干净交给李秋阳看护，牵着柳柔绚上了黎泾山。
　　一脚深一脚浅踩着雪，柳柔绚披上淡灰色的长裘，笑嘻嘻地牵着李通崖的手，叽叽喳喳地开口道：
　　「通崖哥，开春咱们就成婚。」
　　「好。」
　　李通崖抚去她肩膀上的雪，轻笑着将手中的伞微微倾斜，抖去沾在伞面上的雪花，将伞往柳柔绚身上靠了靠。
　　黎泾山不高，李通崖领着柳柔绚穿过山脚下沉积的雾气，踩着被积雪覆盖的石板路就到了院前。
　　才进了屋中，便看着田芸拥着毛裘笑盈盈地坐在火炉前，脸蛋微红，见了李通崖两人开口唤道：
　　「二哥二嫂。」 
　　李通崖笑着应了一声，柳柔绚面对这个大了自己五六岁的弟妹倒是大大方方，凑在火炉偷笑着就同田芸低低地讨论起来。
　　李项平一大早下去给稻田施了灵雨，此刻正在后院吐纳修炼，李通崖将身上的大衣一解，挂在墙上，扭头看向一边默默缝衣的任氏，轻声道：
　　「父亲呢。」
　　「老人冬天嗜睡，还在屋中。」
　　任氏擡起眼笑笑，看着炉边的田芸正挥手招呼，便放下了手中的织物一并坐过去，笑着低声探问起柳柔绚来。
　　李木田昨天亲自动手拓宽了天窗，忙到深夜，现在还在屋中睡着，李通崖愣愣地望着窗外的覆盖整座大山的雪，心中默默地道：
　　「若是大哥还在……该有多好。」
　　————
　　冬去春来，去年的年头景气，春天雨细不旱，秋天干爽不涝，无雹也无蝗，一律交一成田税，比起往年要宽裕得多，家家户户都有余粮剩下，故而冬天也无人冻死了。 
　　黎泾村前年种的第二批灵稻也已经成熟，将灵稻采伐了，去皮出糠，得了一百七十斤灵米，灵米糠五十斤，加上之前收获的灵稻，一共是二百九十斤灵米，九十斤灵稻，用以交付上供的两百斤灵米已经够了。
　　有了李秋阳和柳柔绚的加入，李通崖和李项平轻松了不少，将诸多灵田交给两人去照料，便可以将更多精力放在修炼上。
　　白元果株也开了花，白白粉粉地绽了一枝头，李通崖估算着再有几个月这白元果就能熟了，不至于赶不上青池宗的上使前来收取供奉的日子。
　　李通崖刚施了灵雨，却见万天仓愁眉苦脸地进了院子，朝着李通崖诉起苦来：
　　「那汲登齐昨日深夜蒙面跨界而来，袭击了我万家的诸多灵田，山下的灵稻被烧了十有八九，死了不少凡人，甚至差点被他攻上华芊山。」
　　「好在我家家主机敏，在灵稻成熟期间时刻警惕，及时坐镇阵中，那汲登齐带人围攻了一夜，才在天明时悻悻退去。」 
　　李通崖将手中的茶碗一放，有些诧异地开口道：
　　「贵族这阵法当真厉害，能守住练气期修士围攻一整夜。」
　　万天仓摆摆手，苦笑道：
　　「取巧罢了，我万家两百年前出过一位阵法大师，藉助华芊山上的一口灵泉构筑了这大阵，只要灵泉不断，这阵法便可不断恢复灵气。」
　　「好厉害的法阵！」
　　李通崖不由赞道，心中暗自思忖道：
　　「自己家黎泾山上的阵法相比之下逊色多了，不过萧元思曾说，遇到更好的阵法依旧可以利用那阵旗来布置！只是可惜我家无阵法传承……」
　　万天仓低低地看了李通崖一眼，见他一脸沉思之色，继续道：
　　「可惜他心高气傲，草草便想炼就道基，陨落在华芊山上。」 
　　「练就道基？」
　　李通崖不禁一阵惋惜，沉声道：
　　「却也是练气巅峰的前辈了。」
　　「哎……」
　　万天仓长叹一声，颇有些向往地开口道：
　　「那是我万家最辉煌的时代，家中有足足有五位练气，那位先祖死了十几年，家中就连着丢了三座苦心经营的山峰，战死了四位练气十位胎息，若不是在宗内有些人脉，早就家破族灭了。」
　　「后来长辈一个个去了，宗中那位只不过保住万家血脉，也不再管事，此后一代不如一代，但好歹是存续了下来，直到十多年前家主突破玉京轮，这才能打开那几个祖上传下来的储物袋，却发现只剩下点灵石符箓，再无什幺助力。」
　　「原来如此。」
　　李通崖深深叹气，将万天仓面前的茶碗添好，见着他唉声叹气，低低安慰了几句。 
　　万天仓饮了口茶，狠狠地一拍桌子，愤声道：
　　「可恨那汲家，当年我万家与那北边的郁家交战不断，汲家不过是夹缝中的小家族，连个练气修士也没有，如今左右逢源，竟然成长到这种程度，几乎将我万家逼到绝境。」
　　望了望李通崖，万天仓又低声问道：
　　「不知你家中那位大人？」
　　李通崖懂得万天仓指的是李木田，当下警惕起来，好在兄弟俩早就对好了口风，饮了口茶道：
　　「家父早年离家出走，在古黎道上当兵，随着那杨将军攻打山越。」
　　「天仓略有耳闻，那杨天衙筑基修为，带着兵往东攻打那支山越，死了许多人。」
　　万天仓将茶碗挪了挪，疑惑地开口道：
　　「我却听问令尊归来时便是凡人……」 
　　李通崖苦笑一声，解释道：
　　「家父在家中便得了位仙修指点，炼成了练气，又军中征战时得了机缘，练就仙基，至于为何废了修为，却不便外传。」
　　「是天仓草率了！」
　　万天仓拱拱手，心中暗道：
　　「怕是年纪轻轻炼成仙基，年轻气盛得罪了那些大族子弟，也就那些大族子弟不惧报复，爱好这种废为凡人的戏码。」
　　嘴上惋惜地开口道：
　　「可惜可惜。」
　　万天仓望着李通崖闭嘴不谈，一咬牙，终于开口道：
　　「不瞒李兄，天仓此次前来，希望能用族中阵法传承换一道练气巅峰或者筑基的符箓，诛杀那汲登齐！」
　　李通崖这才恍然大悟，心中暗道：
　　「我说这万天仓怎幺闲来无事来我这话家长，这家伙原来打的这番主意！」
　　(本章完)

　　第45章 拖
　　李通崖望着眼前的万天仓，一时间尴尬不已，若是家中有那几张什幺练气筑基符箓，他好歹真能考虑拿出来同万天仓换取阵道传承，可救下万萧华的那道白芒压根不是什幺符箓，而是法鉴遇敌发出的攻击，这又叫李通崖无处开口。
　　「万兄，非是通崖不愿交换，实是不能啊……」
　　李通崖张了张口，吐出一句自己都不信的话，心中一叹。
　　万天仓自然不肯信，一边皱着眉头苦苦劝说，陈述其中利害，心中也是暗自疑惑道：
　　「这分明是两家皆大欢喜之事，这李通崖为何语焉不详，一副不太感兴趣的样子。」
　　见着李通崖一脸为难，万天仓顿时恍然大悟，信誓旦旦的开口道：
　　「通崖兄放心！这阵法传承中除去我家华芊山上的那地锁华芊阵事关我家传承安危，不可外泄，其余的十道胎息境阵法，三道练气期阵法一分也不会少，一个也不会动，绝对会完完整整的交到贵族手中！」 
　　李通崖见这人话已经说到了这份上，当下也是心动不已，只好先使出拖字诀，点点头道：
　　「通崖还须同父亲弟弟一同商榷，再来回复天仓兄。」
　　「那是当然，那是当然！」
　　万天仓连忙点点头，心中觉得此事已经十有八九落定了，当下放松地舒了口气，又开口道：
　　「这种大事自然是要取得令尊的同意，那我便等着通崖兄的好消息了！」
　　两人又将聊了几句，万天仓便告辞离开了。
　　黎泾山顶。
　　「这万天仓倒是好唇舌。」
　　陆江仙的神识将两人的举动看得一清二楚，心中也是念头百转千回。
　　「那太阴玄光威力相当于玉京轮巅峰的修士全身修为汇聚而成的一次攻击，看起来挨实了连初入练气期的修士都要吃大亏，也难怪这万天仓要来讨要。」 
　　对于李家，陆江仙可以说是相当满意，全家都凭他的玄珠符种踏入仙道，每个人的玄珠符种都凝聚了一身修为，可以说兴废尽在陆江仙一念之间，让陆江仙很有安全感。
　　每一次有强横气息飞过大黎山时，陆江仙都老老实实的伪装成一面普通的镜子，躲在这深山老林里，就是不想成为他人手中器物，谁知道那些紫府金丹有什幺样的手段，未必奈何不了他这个器灵般的存在。
　　虽说在那些修仙者手中他陆江仙可能恢复的更快，但哪有日日在这山间苟住发育来得舒服，每一个种出去的玄珠符种都像陆江仙的一只触角，为他传递信息，探寻宝物，每个人的每一次突破都在为他增添法力和神识。
　　「当狗哪里有当主人舒服！」
　　陆江仙喃喃自语，看着自己孕育出的符种庇护下李家生机勃勃的样子，心中满意得很。
　　但换个角度想，倘若自己是李家人，一身修为掌握在一个有自己想法的器具手上，换成陆江仙绝对忍不下去，是要想方设法去取得控制权的，李家人虽然聪明能干，但也多疑雄猜，所以陆江仙始终没有表现出神智，而是一副全凭本能行事的模样。
　　至于万家的阵法传承，陆江仙也是心动不已，不知以他这镜身灵为媒介来布阵，又会是怎样的效果？
　　「只是要怎样让李家人取得这传承……」
　　————
　　「阵道传承？」
　　李项平皱了皱眉，望着李通崖摇摇头，开口道：
　　「我家可没有什幺符箓可给他。」
　　「可这阵法传承实在诱人，为兄也是眼馋极了。」
　　李项平也是心动不已，拍了拍大腿，连忙起身。拉着李通崖就往后院走。
　　「去问问父亲去。」
　　李木田正在后院的小屋中扫地，老人没什幺爱好，不吸烟也不赌博。
　　平日里没事就逗弄一下孙子，同田守水聊聊天，在这放着鉴子的小屋里晃悠来晃悠去，好像怕一不注意这鉴子就从天窗飞走了。 
　　李玄宣正在侧屋中修炼，这孩子藉助镜面上的月华之力，已经凝聚了七十缕月华之力，比起李尺泾当年也就慢了一筹，引得任氏和几个长辈都惊喜不已。
　　听完李项平的话，李木田将手中的扫帚放下，望了望石台上的鉴子，沉声道：
　　「这事不好办。」
　　见着两个儿子一脸惋惜之色，李木田眯了眯眼，又继续道：
　　「前些日子那妖物被鉴子的白芒所杀，你二人如何看。」
　　李通崖两人愣了愣，皱眉沉思起来。
　　「此等灵器，天生便有诛邪除妖之命，或许那妖物靠得太近，便被鉴子诛杀了。」
　　李通崖思忖了几息，抛出了他心中所想。
　　「倒也说得过去。」
　　李木田点点头，低声道： 
　　「若是要帮那万天仓，大可同他说这符箓必须由我家人来用，再远远地用法鉴偷袭那汲登齐，只是汲登齐非邪非妖，又怎幺能引得这镜子攻击呢。」
　　李项平沉默了许久，突然开口道：
　　「修仙一道从玄景始，炼丹炼器、画符布阵，就连储物袋却都须玉京轮诞生了灵识方才可使用，或许待到我等修成了玉京轮便可解开些法鉴身上的谜团，藉助些鉴子的力量来杀敌。」
　　「不错。」
　　李通崖点点头，算了算时间，开口道：
　　「万家的灵稻方才成熟了一茬，待到下次成熟至少要二到三年，那汲登齐便会越境来袭，我等有的是时间。」
　　李木田坐在石凳上，拿起茶壶将眼前的几碗茶碗倒满，慢悠悠地道：
　　「且先拖着，待到我李家出了玉京轮，与万家间的实力相差无几，再来解决这些个问题，在此之前，便先让那汲登齐替我等压着万家。」 
　　「是。」
　　李项平轻抿了一口清茶，朝着李通崖问道：
　　「二哥进度如何？」
　　「已经摸到了那青元轮的边角，只待吐纳几月，寻个天气告生，阳明消暗的日子，便可尝试突破。」
　　李通崖轻轻一笑，望着如水般的月色和流淌在镜面上淡白色月华，解释道：
　　「这青元轮比起承明轮却是容易得多。」
　　李项平笑着摇摇头，正色道：
　　「再过几月便是仙宗上使前来收取供奉的日子，也应请教一下万家诸多事宜。」
　　(本章完)

　　第46章 供奉
　　「法力凝实，化作青元。」
　　挥手散去手中的淡白色的月华青元，李通崖心中兴奋不已。
　　青元轮虽然算不上什幺关卡，但好歹是胎息境的第四轮，大半年来顺风顺水地凝实法力还是让他十分满意。
　　「只是这青元法力看上去有些不同寻常，法力增长如此之大，看上去和那《青元养轮法》中描述的玉京轮修为相近了，看来我家这《太阴吐纳养轮经》真是非同一般。」
　　李通崖将手中青锋一提，用白布仔细地擦拭起来，古黎道上的人们用刀用棍居多，他这把宝剑还是翻了四个村子才从泾阳柳家处寻来的。
　　这泾阳柳家正是柳柔绚的娘家，一听说李通崖要寻剑，眼巴巴地把这把压箱底的宝剑送上来了，说什幺也不要李通崖的钱，皆称是柳柔绚嫁妆。
　　「练了大半年，总算是入门了，能稳定地用出这玄水剑芒。」 
　　李通崖两指一并，在青锋上缓缓划过，那宝剑顿时吐出一道淡灰色的剑芒来，薄如蝉翼地附着在剑锋上，看起来锋利极了。
　　走出院子，李通崖在山间寻了处无人处，悄悄舞起剑来。
　　「喝！」
　　舞了几个来回，李通崖手中青锋一提，手腕一动，便从面前的大树上划过，那棵大榕树顿时轰然倒地，震起一地灰尘。
　　「果真锋利。」
　　看着面前光滑的树桩，李通崖感觉自己刚才那一剑几乎没有受到任何的阻碍，就将这棵大树拦腰折断。
　　兴致勃勃地舞了一会剑，李通崖将青锋往腰上一挂，吐纳修炼恢复好了法力，往黎泾小院去了。
　　黎泾小院的白元果成熟了，挂在淡黄色小苗顶上白盈盈圆润润，看上去诱人极了。
　　这白元果采摘起来比灵稻容易得多，用法力采摘，再用玉盒陈放即可，院中一口气结出了十五枚白元果，李通崖向万天仓借了两个玉盒，这才刚好盛下。 
　　「天仓兄，不知这供奉……」
　　「沿着古黎道往东，一直行到东边萧家的冠云峰，黎夏郡诸家一齐在那处上缴供奉，各家也会带来各自或盛产或富余之物前来交易，就在那山脚下。」
　　听李通崖问起上缴供奉之事。万天仓摆了摆手，细心的解释道：
　　「那山下的坊市由萧家作担保，一般不会有什幺夺宝杀人之事，只是钱货两清，离了摊位概不负责，要看各人的眼力。」
　　「原来如此。」
　　同李项平和李木田商量了一盏茶功夫，李通崖带上了万家送来的那枚松越果和几道法诀功法，收拾好家中的灵稻和灵果，悄悄往万家去了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　万家的车架正停在古黎道边上，为了防止汲家得知消息前来偷袭，万家只派出了青元轮的万元凯和一名驾车的车夫，正在古黎道边上等着李通崖。 
　　收拾好东西，李通崖将灵稻和灵果放上万家车架，在夜色的掩护下摇摇摆摆地往东边去了。
　　————
　　「湖中金秋，须要寻得径三千里大湖，待到岸上秋色金黄，天朗气清，夜色通明，以丙子呼焯法纳气一夜，便得一份秋气，八十一夜得一缕湖中金秋，十缕便得一份，用时十年，又称一旬湖秋气。」
　　李尺泾翻着手中的书籍，默默地记下书中记载的方法，心中暗忖：
　　「师傅给的这份《七月练气真诀》倒也详细，不知有没有太阴月华的炼法。」
　　在书中仔细翻了几次，李尺泾喃喃自语：
　　「太阴月华…太阴月华……在这！」
　　「太阴月华，洁白如霜，流动如水，月盈则明，月亏则暗。」
　　李尺泾呆呆地往后翻了几页，张张口道： 
　　「就这？」
　　「哎…」
　　李尺泾早些日子就修成了灵初轮，距离练气期只差些时间积累罢了，于是乘着等人的空隙，早早开始读些练气的要诀。
　　「若是没有这太阴月华的线索，只好修那《元清御雨诀》了。」
　　李尺泾一擡头，见那布武阁外的某条任务赫然消失，阁楼大门一开，一道人影缓缓出现。
　　李尺泾在布武阁外等了三天，这才见到收取黎夏郡供奉的任务被人揭了，见那人轻轻踩着飞梭就要走，连忙道：
　　「这位道友！」
　　那人闻言一低头，轻声道：
　　「什幺事？」
　　李尺泾这才注意到对方是个面容姣好，身着浅青色长裙的女子，尴尬地笑了笑，解释道： 
　　「道友可是接了那前往黎夏郡收取供奉的任务？」
　　「不错。」
　　那温婉女子望了望李尺泾，见他才是个十六岁上下男孩，顿时放缓了声调，柔声道：
　　「你可是有家人在那黎夏郡？」
　　「正是正是！在下青穗峰李尺泾，不知仙子姓名？」
　　「月湖峰宁婉。」
　　宁婉点了点，示意李尺泾继续说。
　　「仙子要去黎夏郡收取供奉，还望能关照尺泾家人一二，尺泾感激不尽。」
　　李尺泾拱拱手，恭恭敬敬地低声回答。
　　「在下出身黎泾李家，就在望月湖边上。」
　　「都是同门师兄弟，关照一二那是自然。」
　　宁婉轻点螓首，有些疑惑地反问道： 
　　「你既生在望月湖，在我月湖峰的辖地，为何不入我月湖峰。」
　　李尺泾笑着回应道：
　　「师尊司元白路过大黎山，尺泾福缘深重，受了师尊青睐，便带回宗内修行了。」
　　宁婉不满地哼了一声，低声道：
　　「司元白不好好在他那蕈林原待着，却来我望月湖挖人，好没道理。」
　　李尺泾只好苦笑两声，假装没听到这话。
　　「好了。」
　　宁婉抿了抿嘴，轻声道：
　　「可是有什幺让我带去的？」
　　「有，有。」
　　李尺泾正愁怎幺开口，闻言大喜道：
　　「多谢仙子了！」
　　言罢双手递上了个小袋子，宁婉接过一掂量，传来清脆的灵石碰撞声，看上去有四五枚灵石，心中有些疑惑，开口道： 
　　「你宗中修行不曾收家中资粮，反倒往家中送东西，这是什幺理？」
　　李尺泾连忙摇摇头，回答道：
　　「家中托人送来了丹药，峰上一应俱全，一时也用不上灵石，用以修炼又太过奢侈，不如送往家中补贴家用。」
　　「原来如此，难为你一片诚心了。」
　　宁婉闻言不由心中一软，对这男孩有了几分好感，笑着开口道：
　　「我一定带到。」
　　(本章完)

　　第47章 东口
　　春寒料峭，吴老汉披着棉衣坐在灰黄色的木椅上喘着气，路上的那一支随着寒风高高扬起的酒望子旗像条泥鳅似地舞动了两下，无力地垂落下来。
　　「今天应该有好些生意做了。」
　　越国地处南方，气候湿热，冬天不常有雪，去年那种大雪更是少见，大雪压得整条古黎道上车马不行，吴老汉整整一个冬天才接待了三批客人，如今春来雪化，又有八分冷意，正是喝酒的好时候。
　　吴老汉倚着木椅子懒洋洋地蹭了蹭，身下的破椅子嘎吱嘎吱地乱响一通，眯了眯眼，透过窗户看见远方的小路上升起一阵黄尘。
　　他连忙起身，一瘸一拐地走到门前，扬声道：
　　「荤——酒——，羊——肉——」
　　见那车马慢悠悠地到了跟前停下，吴老汉连忙开口道： 
　　「前边的老爷，小店有些荤酒，酸辣小菜也爽口……」
　　却见车帘一掀，走下来两个披着毛裘的男子。
　　为首的男子看起来不到十七，英姿焕发，手中提着一把长刀，面上尚有些稚嫩，笑盈盈地望着酒肆。
　　身后的男子看上去二十五六，腰间挂着宝剑，相貌还算清秀，双目炯炯有神，警惕地望着吴老汉。
　　「看来是长辈看护后辈出来了，这青年人看上去有些江湖经验，警惕得很，再看这宝剑，应该是两个大户世家的子弟，今日有赚头！」
　　吴老汉当下有了计较，谄媚地笑了笑，开口道：
　　「两位里边请，本店特色的雪花荤酒可是这道上的美味。」
　　言罢扭头高声道：
　　「来客嘞——」
　　两人往桌边一坐，楼上噔噔噔地跑下来两个汉子，弓着腰讨好地笑着，站在那吴老汉身后。 
　　「来一壶雪花酒，上几样菜。」
　　万元凯将手中长刀一放，见那老汉命人下去做了，朝着李通崖乐呵呵地解释道：
　　「这雪花酒啊，是将羊精膂肉批作薄片，用极好的酒煮烂，细切研成膏；再用羊筒髓、肾窠脂于锅内熔油，拌入肉膏，用时以温酒浸饮。」
　　万元凯咽了咽口水，低声道：
　　「我五年前同族兄来过此地，点了这一壶雪花酒，顿时惊为天人，念念不忘至今，在家中来来回回就那幺几种吃法，早就淡出鸟了！」
　　李通崖在路上摇摇晃晃地坐了几日车，日日吃干粮喝冷水，听了这话也是食指大动，不由期待起来。
　　两人将聊了几句，门外传来一阵喧哗声，走进来几个身着棉衣的汉子，咋咋呼呼地坐下了，高声道：
　　「吴老汉，上酒！」 
　　「哎，爷几位来啦。」
　　吴老汉连忙笑着迎上去，挨个奉承起来。
　　「这春寒真是冻人，哥几个在东口守了一夜，鸟都快冻掉了！乘着换班时主家放人，赶忙上来喝两口。」
　　为首那虎背熊腰的壮汉大笑道，又开口继续说：
　　「这几日不知出了什幺事，道上管得严，郡里的几个世家都往道上派人，搞的鸟都不敢吱一声！」
　　「大虎，这你就不懂了，每几年都来这幺一次，习惯就好诶！郡中几个世家抓得紧，几天就过去了。」
　　那一桌上冒了个声音，慢悠悠地开口道。
　　万元凯竖着耳朵听了一阵，笑嘻嘻地低声道：
　　「此地近了冠云峰，我猜是这些人萧家俗世的家丁。」
　　李通崖点点头，心中顿时浮现出萧元思的模样来，心中不由得对这群汉子多了几分好感。 
　　那小二端了一壶热酒上来，并上了几样小菜和一碗雪白的羊肉膏。
　　万元凯连忙拿起小勺，在那膏上轻轻一挖，在碗里一放，拿起酒壶就往碗里一冲，浸饮之下顿时弥漫开一股诱人的羊肉香。
　　那为首的大虎抽了抽鼻子，眼中一亮，口中赞道：
　　「好香，是雪花酒！」
　　万元凯也不接那汉子的话茬，美美地啧了一口，示意李通崖也试一试。
　　李通崖无奈地笑了笑，朝着那汉子礼貌一笑，冲泡起这雪花酒来，浸毕轻轻一抿。
　　美酒的醇香和羊肉的鲜美混合着淡淡的奶味顿时冲上舌尖，李通崖不知不觉便喝完了碗中酒，轻笑道：
　　「果然滋味鲜美。」
　　那壮汉见李通崖两人不去理他，有些尴尬的瘪了瘪嘴，低低道： 
　　「不就有几个臭钱……」
　　羡慕地望了望隔壁桌，大虎咽着口水扭过头和兄弟自顾自地聊了起来。
　　万元凯才饮了几口，便见门外又是一阵喧哗，远远走来一群人，簇拥着一个华服锦裘的青年人进了酒肆。
　　「族兄！你别看这酒肆破破烂烂，这雪花酒在道上可是一绝，这东口荒山野岭冷冷清清，也就这酒肆能消遣一二。」
　　一个衣着华丽的男子正躬身谄媚地在那华服青年身前比比划划，那男子看上去三十五六，却弓着身唤那华服青年作族兄，看上去颇有些滑稽。
　　「嗯。」
　　那华服青年眼睛有些细长，身上披着雪白的狐裘，腰间系着一个金色锦囊，容貌还算得上是英俊，一副养优处尊细皮嫩肉的模样，闻言只是轻轻的应了一声。
　　「坏了，这主家的管事怎幺来了！」 
　　那名叫大虎的壮汉脸色顿时一变，别过头去假装不认识，一整桌的壮汉也纷纷低头，战战兢兢一句话也不敢吭。
　　「那华服青年多半是大宗嫡系，这管事平日里高高在上的模样，见了这人却跟条狗似的。」
　　大虎悄悄地瞥了一眼那群人，好不容易认出两个，皆是萧家驻守东口的族兵中的大人物，此刻竟然恭恭敬敬的站在那管家身后，一句也不敢吭。
　　那华服青年见了店中的环境，微微一皱眉头，却吓得那中年管事心惊胆战，垂着头一句话也不敢说。
　　中年管事在脑海中想了半天的措辞，却恍若做梦一般听到身前的那青年笑了，顿时吓得肝胆俱裂。
　　「这族兄身具灵窍，入了仙道，向来嚣张跋扈，来了这东口镇守十多天也未曾见他笑过，怕不是怒极反笑诶！」
　　华服青年却颇为礼貌地拱了拱手，脸上露出和蔼的笑容，轻声道：
　　「想不到在此处偏僻小店也能见到两位道友！」
　　(本章完)

　　第48章 萧雍灵
　　中年管事顿时脑海一空，浑浑噩噩地擡起头，便见着两个衣着朴素，披着很寻常毛裘的男子正坐在店中对饮，自己那位嚣张跋扈的族兄正恭恭敬敬地站在一旁。
　　「道友好眼力！」
　　万元凯望了他一眼，赞了一声，笑道：
　　「不如坐下共饮几杯？」
　　「正有此意！」
　　那华服青年毫不在意地坐在了那破木凳上，那木椅顿时发出一阵阵嘎吱嘎吱的响声，仿佛要马上散架一般，看得中年管事一阵错愕。
　　「『在下青池治下夏郡萧家萧雍灵，见过两位道友。」
　　萧雍灵颇为客气地笑了笑，接过李通崖递过来的酒碗道了谢，这才开口道：
　　「不知两位？」
　　「青池治下，华芊万家万元凯。」
　　「青池治下，黎泾李家李通崖。」
　　两人见他如此谦逊，当下感官大好，也客客气气地回应了。
　　那萧雍灵听了华芊万家面上笑容不变，听到黎泾李家却错愕不已，连声道：
　　「不知可是那望月湖畔的黎泾李家？！」
　　「正是，不想我李家才登仙路，家小业薄，也能传到贵族这种世家大族耳中。」
　　李通崖心中也是吃了一惊，暗自想起了萧元思，万元凯更是尴尬不已，思忖道：
　　「这萧家世家大族，对我万家不已为然正常得很，倒是这李家，这才登仙几年，怎幺就传到了这萧家眼前了！」
　　「哈哈哈。」
　　萧雍灵笑了几声，客客气气地解释道： 
　　「族叔正是青穗峰萧元思，你我两家皆在青穗峰下，自然是有所耳闻。」
　　「原来如此！」
　　万元凯心中咯噔一下，这才想起来李家有位拜在青池宗下的弟子，心中顿时五味陈杂，又看向萧雍灵，开口道：
　　「道友年纪轻轻便修成了玉京，当真是好修为。」
　　萧雍灵顿时一滞，尴尬地回答道：
　　「雍灵不过承明轮修为，只因是萧家大宗嫡系，族中长辈赐下了宝物，能够辨识出身具修为之人，故而识别出了两位，并非是那玉京轮灵识。」
　　「是在下草率了！」
　　万元凯也是一阵尴尬，连连拱手抱歉。
　　萧雍灵不以为然，摆摆手一脸得色地开口道：
　　「诸位是来上缴供奉的吧！」 
　　「正是。」
　　李通崖两人对视一眼，见这萧雍灵一脸八卦样也是心中一乐，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　「望月湖至黎夏郡一带皆归月湖峰管束，如今月湖峰还剩四位弟子，两位可知来的是哪位上使？」
　　「不知……」
　　「是那秋湖仙子宁婉！」
　　萧雍灵一脸得色，又见两人满面疑惑，不由一滞，开口解释道：
　　「这宁婉炼化松林朔风成了练气，又尤为擅长阵法，方才二十四便突破了练气八层，听说是个一等一的大美人，向来不管下面的事，若不是月湖峰几个弟子都腾不出手，她也不会接这个收取供奉的任务。」
　　萧雍灵滔滔不绝地开口解释，又戛然而止，疑惑地望望万元凯，询问道：
　　「说起这阵法一道，你万家可有传承？这华芊万家总听起来有些耳熟。」 
　　「自是有的。」
　　万元凯憋了老久，听了这话顿时眼前一亮，颇有些自豪地解释道：
　　「我万家两百年前曾出了个阵法大师，名叫万华芊，这华芊山便是以他为名。」
　　「这样…」
　　萧雍灵点点头，附和道：
　　「我读过族中修的史，有提到这万华芊，家中推测他是得了陨落在当年那场大战里的修士的传承。」
　　听到感兴趣的内容，李通崖生怕这人又把话题转移到宁婉的美貌上，连忙询问道：
　　「不知这场大战……」
　　萧雍灵摇摇头，思忖了几息，轻声道：
　　「族中对那场大战也是语焉不详，只是听闻有人打着上宗月华元府旗号要叫三宗十门皆听从他号令，最后被三宗愤起而攻之，死在瞭望月湖之上。」 
　　「好狂妄。」
　　万元凯倒吸一口凉气，不由对那人升起一丝敬畏来。
　　「那场大战打得河水断流，地脉灵机尽断，三宗死了十五个筑基，练气修士数十，就连高高在上紫府修士都死了两个，十门更是只剩下七门了。」
　　李通崖也是唏嘘不已，眼前仿佛浮现出了三百年前山脉断绝河水倒流的画面。
　　「你说这紫府寿五百，费尽了多少辛苦才修成了紫府，好好享受不好，非要去跟别人拼死拼活。」
　　万元凯叹了口气，有些惋惜地感叹道。
　　「哈哈哈哈，我等小修，这辈子也不过求一个练气罢了，自然看不懂这些个高高在上的大修士。」
　　萧雍灵哈哈一笑，抿了一口雪花酒，拿起筷子在桌上的小菜之中望了一圈，又尴尬地放下筷子，暗暗思忖道： 
　　「这地方也就酒能喝。」
　　「萧兄可知那松林朔风乃何物？」
　　李通崖自知家底浅薄，不放过任何一个打听消息的机会，接着萧雍灵的话茬问道。
　　「胎息晋为练气，须要纳一口天地灵气，松林朔风便是其一，要寻寒天雪地里的松柏林，待到朔风吹来，以独门密法收取，六月得一缕，在雪地高峰上五年便成，若是年年等雪，怕是要十年不止。」
　　萧雍灵微微一笑，解释道。
　　「原来如此！」
　　又将聊了几句，萧雍灵摆了摆手，笑道：
　　「时候也不早了，便不耽误两位前往冠云峰，不如就此别过，倘若二位今后前往黎夏郡游玩，千万要来找雍灵，到时我等再把酒言欢！」
　　「那是自然！」
　　萧雍灵笑着告别了两人，带着一众簇拥出了店往东边去了。 
　　才走了几步路，萧雍灵一副沉思的模样，中年管事也不好去打扰他，只能弓着身亦步亦趋地走在后面。
　　中年管事正看着萧雍灵眼色，却听后边有人小小声地询问道：
　　「这位爷不是向来以嚣张跋扈出名，怎幺今日进退有度，一副谦逊有礼的样子，别说是那两人，我等都看呆了。」
　　「蠢驴！」
　　中年管事后退一步，在那人脑壳上狠狠地摔了一巴掌，这才附在耳边悄悄地开口道：
　　「你这些凡人在这位爷眼中是能算人幺？谁会和狗好声好气说话！」
　　(本章完)

　　第49章 大舟
　　大黎山北麓灵机渐复，妖物也跟着多了起来，李通崖才去了两月，黎道口便来了只熊妖，还好在不过玄景轮修为，李项平距离突破青元轮只有一步之遥，组织起村丁，打弓射出几道金芒便解决了这妖物。
　　一面要组织人手将这妖物拖去万家转手卖给万萧华，一面又要规划复建受妖物破坏的街道，李项平一时间忙得不可开交，好几日未曾回黎泾山。
　　母亲柳氏同田芸、任氏在正院照料小玄锋和景恬，李玄宣炼成了玄景轮，前几日欢天喜地地下山跟他三叔除妖去了，又留下李木田一个人独自在后院。
　　老人闲不下来，自己做了套家具，摆在立着石台的屋子之外，平日里就守在门口望着料峭的春风在院子里打转。
　　李木田已经快七十岁了，年纪轻时留下的伤痛时刻在身上隐隐作祟，农户人家长得快老得快，如今须发皆白，精力也大不同于往日，此刻坐在院中，尚且挂念着两个离家的孩子，思忖着家中的事务。 
　　「项平和通崖都是让人省心的，可以兴旺我李家，只是泾儿离家万里，那仙宗之中不知深浅，又无人帮衬，不知如今过得怎幺样了。」
　　老人摸了摸俱白的须发，扭头望这石台上的鉴子，自言自语道：
　　「一荣俱荣，一损俱损。」
　　————
　　萧家的冠云峰云遮雾罩，淡白色的雾气将那些小院皆遮得严严实实，据说连灵识也透不过去，李通崖和万元凯随着前方的萧家仆从走了一阵，便见到山顶一片平坦。
　　「估算着脚程，这冠云峰也不比黎泾山高到哪儿去。」
　　李通崖在心中思忖了几句，见着山顶上坐落着一个大院子，院中站了一片人，大抵三四十位，皆被绮绣，衣着华丽，三三两两低低地讨论些什幺，众人皆站着，唯有一位老者老神在在地坐在上首低眉读着书。 
　　「那老人便是萧家老祖萧初庭，是位货真价实的筑基前辈！」
　　李通崖听着万元凯低低开口，连忙将目光从那人身上移开，生怕不小心冒犯了这人。
　　「这萧前辈可谓是颇具传奇色彩，一百多年前这萧家在郡中只能算吊车尾，偏偏练气巅峰的族长外出死在了妖物手中，萧前辈临危受命，挽狂澜于既倒，凭藉一手卓绝的炼丹术，硬生生将萧家维持住了，不久更是炼成仙基，将萧家擡到了世家之位。」
　　万元凯边在院中望着人，一边小声地解释着，忽然眼前一亮，几步上前，恭声道：
　　「卢兄！真是好久不见，近来可好？」
　　那男子披着石青色的刻丝披风，额头宽大，本应是老实的相貌，脸上却摆满了倨傲，眉头一皱望着万元凯开口道：
　　「嗯，原来是元凯兄。」
　　万元凯顿时一滞，愣愣地笑了两下，见着他腰间配着灰色的锦囊，心中顿时一阵诧异，思忖道：
　　「卢家如今如此富裕？能给他配上储物袋，莫不是……」
　　万元凯顿时脸色一变，失声道：
　　「道友已经突破练气期？」
　　「不错，家中尚有份小清灵气。」
　　那男子微微点头，轻轻瞟了一眼周边众人，见众人纷纷侧目而来，不由擡了擡下巴。
　　「恭喜道友了。」
　　万元凯脸色有些苍白，低低贺喜一声：
　　「如此贵族便有两位练气修士了。」
　　又和那卢姓修士聊了几句，见对方一副爱搭不理的样子，万元凯脸色难看地回来了。
　　李通崖知道这卢家，路上过了万家地界便是这卢家，万元凯曾经说过这卢家也有一位练气修士，语气中多有羡慕。 
　　「这卢家怎地又出了练气修士！」
　　万元凯在李通崖身边抱怨了几句，苦笑道：
　　「这卢平远曾经来拜访过我万家，出了一些资源助我们抵御汲家，那时他不过是玉京轮修为，如今却已经练气了！」
　　「这小清灵气……」
　　「说的好听！不过是用了山间寻常吐纳的灵气来炼，用心吐纳七八载便成，只能说是大路货色，十个练气里面有八个都用的小清灵气！」
　　万元凯语言中多有不屑，好像要把刚才受的委屈通通发泄出来，心中却明明羡慕得要死。
　　两人正低声聊着，却见东边缓缓升起一片灿烂的霞光，身边的修士们纷纷擡头，三三两两讨论起来。
　　「好大的架势。」
　　「这便是那霞光云船？」
　　东边那道霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，几息之间便停靠到了山顶。
　　「恭迎仙宗上使！」
　　山顶的修士们纷纷躬身行礼，就连那萧初庭都起身来迎。
　　那霞光云船上飘出几道青色的流光，往山顶上一落，显出个身着青玉色长裙，披着藏青披风的女子来，只是带着面纱，隐隐绰绰间看不清相貌，身后跟着几个穿着青色素服的仙宗杂役。
　　萧初庭上前一步，笑道：
　　「见过上使」
　　「前辈不必多礼！」
　　那仙子声音清亮，婉转柔和，顿生高贵之感。
　　「那老夫便不耽搁了，这些是萧家今年的供奉。」
　　萧初庭低声笑了一下，挥了挥手，下方的萧家人连忙开始往前院擡东西，一袋袋灵米装好了往院中堆，看上去几千斤不止，更有十几箱各类灵物，皆打开了展示。 
　　「紫玉灵稻五千斤皆在此处，郡中各类灵物皆是按照往年的份额配足了，仙子大可查验一番。」
　　「不必了，萧家的信誉我还是信得过的。」
　　宁婉摇摇头，轻声道。
　　萧初庭拱拱手，下面的人顿时担起这些灵物灵米往舟上运，一般的储物袋自然放不下五六千斤的灵物，故而要派出这霞光云船。
　　下方的各家连忙跟上，将各家供奉的灵物交予那几个仙宗杂役，挨个报上名号。
　　「郡南乌家」
　　「迢云卢家」
　　………
　　「华芊万家」
　　「黎泾李家」
　　万元凯和李通崖一齐上去将供奉给了那杂役，李家今年是十枚白元果，两百斤灵稻，李通崖看着余下九十斤灵稻，五枚白元果，顿时肉痛不已，却猛然听见一道清亮婉转的声音在耳边响起：
　　「你便是那黎泾李家的人？」
　　(本章完)

　　第50章 丹药
　　「你便是那黎泾李家的人？那望月湖边的李家？」
　　宁婉朱唇一张，下首的诸位顿时神色各异，暗地里议论纷纷：
　　「这黎泾李家怎幺从未听过，值得上使亲自过问？」
　　「谁知道呢……」
　　萧初庭也是向下方望来，对着李通崖点点头，轻笑着看向李通崖。
　　李通崖先是一惊，微微擡头，撇见宁婉面纱下嫩白色的肌肤和明朗流畅的下腭线，不卑不亢地回答道：
　　「回上使，在下李家李通崖，我家的黎泾山便在望月湖边上。」
　　「那李尺泾是你什幺人？」
　　听了这话李通崖顿时眼前一亮，心中大定，知道多半是李尺泾在宗内打过招呼了，恭恭敬敬地回答道： 
　　「正是在下胞弟。」
　　宁婉抿了抿嘴，左手一扬，飞出一个小锦囊，缓缓落在李通崖手中，轻声道：
　　「这是你弟弟给你的。」
　　「多谢仙子！」
　　李通崖连忙接过，见着周边众人皆惊异地望着他，不禁苦笑一声。
　　他本是不欲张扬的性子，不想倒成了众人的焦点，顿时如芒在背，连忙道谢。
　　宁婉对着他点点头，同一旁的萧初庭说着些什幺，两人笑着谈了两句，下方的众人都将供奉交上来了。
　　「回仙师，黎夏郡三十四家，皆齐了！」
　　下方的杂役将东西都点清了，恭敬向宁婉高声道。
　　「好。」
　　宁婉点点头，对着萧初庭道： 
　　「晚辈还有要务在身，既然供奉已经缴齐，便不多停留了。」
　　「上使慢走。」
　　萧初庭一拱手，笑着看宁婉上了飞舟。
　　看着霞光云船缓缓升起，向东消失在天边，萧初庭这才扭头望向下方的众人，淡淡地开口道：
　　「诸位都是老朋友了，那些个散修都到山下了，山下的坊市已经开了几日，各位可以前往交易了。」
　　「还是老规矩，这冠云坊市是我萧家的产业，大家还是卖我一个面子，若是谁在这坊市中动手抢夺，强买强卖，便是砸了我家的场子。」
　　「是。」
　　下方众人皆应声，纷纷下山去，也有几人前来欲与李通崖攀谈，万元凯羡慕地望了望他，也欲开口说话，却听萧初庭咳嗽一声，笑道：
　　「通崖小友，可愿与老朽谈一谈。」 
　　周边几人顿时止步，万元凯也连忙闭嘴，李通崖赶忙回答道：
　　「前辈客气了，能与您这样的大修士交谈，是晚辈之幸！」
　　萧初庭呵呵一笑，带着李通崖进了正院，在一尊青石桌旁坐下，后边自然有待者奉上清茶，萧初庭轻轻抿了一口，轻声道：
　　「这冠云峰我也不常来，招待难免简陋了些，小友勿要嫌弃。」
　　李通崖接过茶杯轻轻一抿，顿时觉得一股清甜从舌尖升起，脑海中一片清明，忍着一口喝完的冲动赶忙摇了摇头，连声道不敢。
　　「我那孙儿和你兄弟一同在青穗峰修炼数年，却也同老夫聊过几句。」
　　萧初庭笑了笑，接着道：
　　「你那弟弟在剑法一道可谓是天资卓越，峰主司元白称是青穗峰数百年来第一，可是珍爱得紧。」 
　　李通崖出生农户，村子里向来都用的是茶碗，捏着那小小的茶杯正有些不适，听了这话顿时一愣，有些惊喜地回答道：
　　「泾儿却未曾同家中言说……」
　　「你那弟弟是个好孩子，你可看过那锦囊？」
　　萧初庭看着李通崖的模样，眼中闪过一丝缅怀之色，似乎怀念起来很遥远的事情，笑道：
　　「其中装着五枚灵石，是这孩子五年间发放的资粮，那些灵米灵丹之类的应该是自己服用了，这些灵石全都省了下来。」
　　李通崖顿时一愣，心中有些酸楚，喃喃自语道：
　　「我李家苦了这孩子。」
　　「哎，莫要这样想，本是一荣俱荣，一损俱损的事情。」
　　萧初庭摆摆手，手在桌面上一抚，顿时多出了一个白玉小瓶来，又开口道： 
　　「我观你还是胎息青元轮，这里有枚明神散，你用去突破玉京。」
　　李通崖猝不及防听了这话，赶忙起身，连连摆手道：
　　「前辈！这可使不得。」
　　「拿上丹药走人，莫要聒噪，家中连个玉京轮都没有，丢了青穗峰的脸。」
　　萧初庭淡淡地开口，皱起眉头起身向后院走去，只丢下两个字：
　　「送客！」
　　————
　　冠云峰山脚下，李通崖苦笑着将怀里的丹药紧了紧，看向一脸复杂的万元凯，开口道：
　　「元凯兄，不知这坊市……」
　　「喔。」
　　万元凯这才从恍惚中惊醒，指了指前方的小路，解释道：
　　「随我沿着这路走即可，坊市周边有阻隔凡人的幻阵，休要乱跑。」 
　　两人走了一阵，果然豁然开朗，原本荒无人烟的山间小路上顿时出现了一小片聚集处，极为热闹，人来人往，谈论之声不断。
　　「通崖兄，族中却是交了任务给我，不如就此别过，晚些在那山脚下汇合，一齐乘坐马车回去。」
　　万元凯一拱手，朝着李通崖笑道，随后迅速向东而去。
　　看着万元凯消失在远方，李通崖摇了摇头，看向路边的小摊，这摊主人正捧着书读着，面上颇有些难色，摊位上摆着几张符箓，几种不知名的灵物和几支小旗。
　　「这是阵旗？」
　　李通崖望着那几个灰白色的小旗子，谨慎的没有用手去碰，而是开口询问道。
　　「是，旗身用的玉京轮妖兽精皮，旗杆用的白玉木，只需八块灵石。」
　　李通崖不由想起萧元思卖给自家的那六枚旗子来，询问道： 
　　「听说有种旗身用的白纹鲫的鱼皮，旗杆用的赤桦木的阵旗……不知作价几何？」
　　那摊主顿时一愣，看着李通崖的眼神不禁热切了几分，语气也多了几分尊重，开口道：
　　「这位前辈，赤桦木还算好，但这白纹鲫的鱼皮却是练气期的材料，这些法器请去东边的店中卖，这边的小摊都是胎息境的。」
　　「原来如此。」
　　李通崖恍然大悟，心中暗忖道：
　　「看来这萧元思卖我家的价格算是便宜，这胎息境的阵旗便要八枚灵石，那阵旗抵作十二枚灵石也不算贵了。」
　　(本章完)

　　第51章 购买
　　「五枚灵石，五枚白元果，九十斤灵米。」
　　李通崖数了数身上的财物，白元果是大部分丹药的佐药，家中尚无炼丹传承，倒可以先卖出去，灵米富含灵气，可以留着回去食用。
　　「还欠着萧元思十块灵石。」
　　李通崖顿时一阵头痛，心中暗忖道：
　　「萧元思也是一副知道短时间收不回来的模样，那上使也早回去了，先欠着吧……过上几年再说。」
　　他在街边晃悠来晃悠去转了两圈，看到了各类法诀灵物，愣是没有找到修仙百艺的传承。
　　李通崖蹲下在眼前摊位上翻找了一番，蒙着黑纱的摊主开口道：
　　「道友所寻何物？」
　　那声音轻柔婉转，竟然还是个女子。 
　　李通崖苦笑一声，询问道：
　　「道友可有修仙百艺的传承？」
　　「你是第一次来坊市吧。」
　　那女子轻笑一声，开口道。
　　「不错。」
　　「这黎夏郡周边的符箓、丹药、阵法无非就三种来源:青池宗、世家、散修。」
　　那女修笑了笑，神采奕奕地盯着李通崖，解释道：
　　「青池宗是最大的供应者，为了源源不断的收割廉价材料再生成这些制成品卖与我等，青池宗向来禁止治下任何坊市售卖修仙百艺的传承。」
　　「至于世家大族，谁会把自家吃饭的家伙拿出来售卖？他们和青池宗心照不宣地一起封锁这些修仙百艺的流通，好分一杯羹。」
　　李通崖听着不由点了点头，擡眼看了这女修一眼，有些疑惑地回答道： 
　　「黎夏郡有这幺多散修？」
　　女修不由摇了摇头，微微凑近，解释道：
　　「越国有好几千万人，仅仅是一个郡也有六七十万人，青池治下五郡，怎幺说也能凑出三四千身具灵窍者，更别说那些世家大族血脉绵延，修仙者估计得五千向上。」
　　「道友倒是看得通透。」
　　李通崖在摊位上看了看，几张符箓都用处不大，舍不得去买。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　「符箓三张一灵石。」
　　李通崖闻言连忙将目光从那符箓上移开，停留在面前的这把淡蓝色的法剑上。
　　「湛烟石打造，用雪地寒气淬链过，不但出剑神速，攻敌还能带上冷霜。」
　　女修顿时热切了许多，笑吟吟道： 
　　「这剑好用的很，若不是我新得了法器也不舍得拿出来卖，只要十灵石。」
　　实在囊中羞涩，李通崖有些依依不舍地在摊上扫视了一番，眼看着天色了就要暗下来了，拿起摊上的一把乌色弓箭开口道：
　　「这弓怎幺样。」
　　「嚯，青乌木锻造而成，用的青元轮妖物的筋，灌注法力便可以在箭矢上附着锐气，四块灵石卖你了。」
　　李通崖轻笑一声，回答道：
　　「两块灵石。」
　　「不够。」
　　那女修摇摇头。
　　李通崖指了指那弓弦，开口道：
　　「你这弓一看就是用过许久了，两块灵石加上五枚白元果，折作两块半灵石卖给我。」
　　那女修咬了咬牙，看了看天色，终于回答道： 
　　「成交」。
　　李通崖将灵石与灵果给了那女修，抱着弓起身，紧了紧口袋里剩下的三枚灵石，见周边的小摊已经有人开始收拾东西，抓紧步伐在坊市中逛了起来。
　　前边的店铺卖的都是练气期的东西，李通崖也买不起，便懒得去看，一个劲地低头在摊上寻看。
　　才走了几步路，李通崖便见到一个身披麻衣，穿着兽皮褂子的少年站在路边，身旁放着一个大铁笼，里头关着十几只毛茸茸的犬兽。
　　「道友可要看看这梭林兽！」
　　那少年正愁眉苦脸的站着，见李通崖停下来看着那些犬兽，不由大喜过望，又解释道：
　　「这犬兽性情温和，成年便有胎息第二轮承明轮的修为，牙尖齿利，来去如风，咬翻数十个凡人不是问题，平日里喂些灵米即可…」
　　听了这话，李通崖顿时明白这孩子估计一整天都没卖出去，不由沉声道： 
　　「咬翻凡人有什幺用。」
　　「这！这…这犬兽聪明的很，还能闻风寻物，辨别妖气……」
　　「怎幺买？」
　　「一灵石一只……」
　　李通崖扭头擡腿便走，吓得那少年脸憋得通红，拉着李通崖的衣角开口道：
　　「一灵石两只、两只」
　　李通崖只好停下来，无奈地摇摇头，解释道：
　　「你这犬兽看着还行，真遇上了修行者远远几道法术就解决了，更何况喂养这犬兽要灵米妖兽肉不要？这些修仙资粮我自家都不够用，哪能用来喂这些畜牲……」
　　那少年顿时一愣，若有所思的点了点，瘪瘪嘴道：
　　「道友稍待，我这还有些东西。」
　　这才从怀里取出一个小银盒，有些期待地道： 
　　「这物唤作吴柞虫，能吐出吴柞灵丝，只须用些灵糠等含灵气的东西来喂养即可，这虫子牙尖不挑食，灵稻叶或是秸秆都吃的，实在没有灵物，用些动物精肉也可吊着命，不至于饿死。」
　　听了这话，李通崖顿时有了兴趣，接过那银盒，便见几只青灰色的小虫正在盒中摇头晃脑爬着，下方垫着几片桑叶。
　　「这吴柞灵丝有什幺用处。」
　　「可织些灵衣，绸缎，寻常刀枪难伤，用以售卖也可。」
　　想起家中尚存着几批灵叶秸秆，李通崖有些心动，却面露难色道：
　　「我却是怕养不活……」
　　「道友若是愿意，我再加上一虫书，豢养要诀尽在其中，和这几只灵虫一并卖出，只收道友两块灵石！」
　　那少年咬咬牙，眼巴巴地开口道。
　　「可。」
　　李通崖思忖了几息，回答道。
　　收好银盒与少年递过来的木简，李通崖见天色已经暗下来，便告别了少年，慢悠悠地走到了车架旁边，那车夫正在车上打着盹，李通崖低笑一声，也默默等待起来。
　　万元凯来时风尘仆仆，脸上挂着些喜悦，看着抱着弓靠着车的李通崖笑道：
　　「通崖兄得了什幺宝贝。」
　　「一把胎息级别的弓而已，哪里称得上宝贝。」
　　李通崖笑了笑，一齐上了车，将手中的弓箭递给万元凯，见他试了试弦，开口道：
　　「如何？」
　　「是青乌木，牛筋。」
　　万元凯将弦挽了挽，皱着眉头看了又看，回答道：
　　「最多三块灵石，多了就亏。」
　　李通崖闻言笑着点了点头，两人将聊了几句，在沉昏的夜色之下各怀心事，很快就在摇摇晃晃的马车上睡去了。
　　(本章完)

　　第52章 邓求之
　　李项平昨日才突破了青元轮，同哥哥李通崖一样成了这胎息第四轮，安排好了家中的事宜，正在院中研究着那《玄水剑诀》，却听一阵脚步声从院子外头传来。
　　「哥？」
　　李通崖风尘仆仆地进了院子，身上淋着雨露，鞋面上也粘了泥点，将手中的布袋往桌面上一放，见面便给了李项平一个熊抱。
　　李项平长长地松了口气，笑道：
　　「你总算回来了，省得父亲夜夜睡不着觉。」
　　「哈哈哈，我可是带了不少东西回来。」
　　李通崖大笑一声，先是小心翼翼地从怀里取出那银盒，仔细地查看了一番，见那几只吴柞虫一副萎靡不振的样子，不由低声一叹，这才将背后的青乌色长弓解了下来，笑着往李项平手中一放。
　　「试试可顺手？」 
　　李项平一阵惊喜，挽了挽弓弦，仔细地抚摸了那弓身，法力催动下那弦顿时亮起，闪着莹莹的白光，李项平连声道：
　　「这，这是法器？」
　　李通崖低笑一声，解释道：
　　「这是我从坊市买来的，花了两块半灵石。」
　　「好贵，你哪来的灵石？」
　　李项平心疼了几息，这才疑惑地扭头问向二哥。
　　李通崖便将那冠云峰诸事同李项平娓娓道来，听得李项平连连点头，感叹道：
　　「泾儿也长大了。」
　　不多时，李玄宣和李秋阳等人闻讯上了山，李通崖将吴柞虫和那虫书给了柳柔绚，正色道：
　　「这吴柞虫是我家第一次饲养，你将这书仔细读了，在山下挑几个擅长养蚕的老妇，寻个院子养好，我即刻便去叫李叶生，命人将灵稻叶和秸秆给你送去，这灵虫一路颠簸，已经是气息奄奄。」 
　　「是。」
　　柳柔绚数月不见夫君李通崖，自是想念的紧，但也知这事物要紧，小心翼翼地接过那银盒，往山下去了。
　　「族叔，这青池仙宗可是奢遮极了。」
　　李秋阳坐在木椅子上，一脸感兴趣地望着李通崖，低声道。
　　李秋阳如今十一二岁，这几年的灵稻主要都由他来负责，在村子里低调得很，父亲李承福又是个懂事的，约束着他几个哥哥种田盖院，也没搞出什幺仗势欺人的丑事出来。
　　「那上使驾着霞光云船，赤霞满天，自是好气派！」
　　李通崖笑了两声，神采奕奕地回答道。
　　————
　　「真是好气派！」
　　李尺泾将左手放在腰间的青锋上，忍着拔剑的冲动，冷冷地开口道。
　　「我闭关了几年，竟然不知道青穗峰也来了新弟子。」
　　面前的青年轻轻抛着手中的玉珠，淡淡开口道。
　　他相貌颇为英俊，只是双眼之间的距离有些窄，看上去便失了些大气，身上披着狐裘，腰间挂着储物袋，着装十分气派。
　　随着那青年一步步靠近，身边跟着的几人逐渐向前将李尺泾围住，在这条狭窄的小路上渐渐将他逼到了角落。
　　「师弟别慌，试试你的成色罢了。」
　　「你好歹是练气期修士，却来围堵我一个胎息巅峰的灵初轮，也不嫌丢人。」
　　看着几人包围而来，李尺泾缓缓后退，却已经贴上了冰冷的石壁，手中的青锋紧握，盯着青年的动作。
　　那青年微微一笑，手中的金珠光芒大放，猛然向李尺泾击来。
　　李尺泾皱着眉头，身前浮现出一道湛蓝色的灵网，一压身子躲过那金珠，两步欺身而近。 
　　「你青穗峰果然什幺都会，就是不会用剑。」
　　青年才嘲笑了一声，见李尺泾欺身向前，不由赞叹道：
　　「好果决。」
　　李尺泾左手持剑鞘，右手按着剑柄，硬生生挨了眼前那人法器一下，顿时吐出一口鲜血，却飞扑一步，已经到了那青年面前。
　　青年一惊，顿时试图用灵识唤回那灵珠，却见那淡蓝色大网已经缠住了那法器灵珠，虽然灵珠轻轻一动便挣脱束缚，却也慢了几息。
　　李尺泾咬着牙，手中的青锋终于拔出，一片璀璨的月白色弧形剑光从左手而起，至右手拔出的浅白色长剑而止，顿时喷涌而出，向青年脖颈处而去。
　　「怎幺可能！」
　　青年顿时寒毛卓立，心中念头闪动，连法诀都来不及掐，脖颈间的平安符灵光大放，撑起一道金色的光罩，堪堪挡住了那剑光，震得那青年硬生生退了几步。 
　　「不好！」
　　青年不顾气海中震动一片，连忙变换掐诀，硬生生地止住了向李尺泾后脑而去的金珠，这才神色复杂地看向持剑而立的李尺泾。
　　练气修士可控制法器远远对敌，唯有设法近身一剑，才可死中求活。李尺泾那也是用的修炼玄水剑诀时冥思苦想炼成的一剑，威力尤大。
　　「却是你赢了！」
　　青年路上见着了向来看不顺眼的青穗峰，本带着游戏之心来吓一吓这新弟子，此刻却神色复杂，若有所思，朝着李尺泾拱拱手。
　　李尺泾脸色苍白，将剑收入鞘，勉强回答道：
　　「多谢道友留手，在下这剑也是首次对敌，收不住力。」
　　青年一拍锦囊，取出几瓶伤药，放在李尺泾身前，低声道：
　　「手下人误伤了道友，在下元乌峰邓求之，来日必定亲自上门赔罪。」 
　　看着李尺泾脸色苍白，邓求之连忙派去两人搀扶他回青穗峰，自己带着人落荒而逃似地走了。
　　才走出一小段路，邓求之才脸色难看地转头，狠狠给了身后那人一巴掌。
　　「明日同我去那青穗峰赔罪！」
　　那人委委屈屈地低下头，不禁腹诽道：
　　「你自己要去招惹人家……」
　　谁曾想邓求之突然拎起那人的脖子，将他高高举起，一脸复杂地问道：
　　「他没有记恨我吧？」
　　「公子！您还给了他伤药，不会的公子…」
　　那人吓得不轻，连声求饶。
　　邓求之听他唠唠叨叨说了几句，突然眯起眼睛，冷冷地看着他，一字一句地说道：
　　「你没有记恨我吧？」 
　　那人顿时心中大骇，双腿颤颤巍巍，带着哭腔说道：
　　「小的没有……」
　　「那便好。」
　　邓求之随手将他放下，若有所思地自言自语道：
　　「青穗峰李尺泾……」
　　(本章完)

　　第53章 眉尺山阵法
　　李尺泾醒来的时候眼前灯光昏暗不定，身下铺着软软的床塌，师姐袁湍正用着药膏轻轻涂抹他的背部，伤口处清凉舒适，已经不大疼痛了。
　　「唔……」
　　他勉力擡了擡头，看着屋内皆是药罐丹书的陈设，便知是师兄萧元思的阁楼，于是带着些沙哑地问道：
　　「师兄呢？」
　　「去元乌峰了。」
　　袁湍轻轻应了一声，秀发如瀑般垂下，乌黑的发梢在他的脖颈处轻轻触碰。
　　「你不过胎息，受不得那些疗伤丹药，我用法术给你疗了伤，再用上这药，隔天便好了。」
　　李尺泾却还惦记着萧元思，有些急切地问道：
　　「师兄独自去了那元乌峰？」
　　「还有师傅。」 
　　袁湍笑了笑，解释道：
　　「就算那邓求之是世家大族子弟，也不能如此欺我青穗峰。」
　　「那人有问题。」
　　李尺泾低下头，闷闷地开口道。
　　「邓家人都是那阴晴不定，反覆无常的样子，不必理会他。」
　　袁湍收拾了药膏，又轻声道：
　　「邓家的功法本残缺了一气，唤作夜月凛气，后来一代代邓家先祖前仆后继的改造修炼，这一百年来总算是能练了，但却留下影响心智的遗症，练成后总会有些阴晴不定，做事全凭喜好的样子。」
　　李尺泾愣了愣，询问道：
　　「这法诀是有几品，邓家人非得要去练。」
　　「五品。」
　　袁湍淡淡地回了一句，见李尺泾一脸震惊之色，笑道： 
　　「我当年得知这消息很吃惊，不算上宗内的秘传，就连青池宗最闻名的元清御雨诀也不过四品，一个治下的家族居然有更高一品的功法。」
　　将药膏收好放在架子上，袁湍一边继续说着：
　　「我听闻他家那功法是来源于上宗月华元府，几百年前月华仙府便常常赐下这夜月凛气，这样的法诀我青池宗同样有一部，唤作《月湖映秋诀》，同是五品，也因那仙府避世不出同样就此缺了一气，再也无人练成。」
　　「我晓得。」
　　李尺泾点点头，回答道：
　　「师兄同我说过，这法诀缺了一气叫作太阴月华，只听闻月湖峰有人机缘巧合之下得到过。」
　　「在望月湖。」
　　袁湍轻声应了一句，面露羡慕之色道：
　　「三宗七门几百年来所得的五道太阴月华皆得自望月湖，或是前人遗蜕，或是洞府残阵，或是传承秘境……」 
　　李尺泾却呆呆地望着面前的枕头，心头猛然一动，暗自的猜测呼之欲出，到了嘴边却又咽了下去。
　　「师姐，我想回家一趟。」
　　「嗯？」
　　「哥哥们在信中说这几年父亲身体每况愈下，师弟……还想多看他几眼。」
　　袁湍讶异地低下头，思忖了几息回答道：
　　「我过上几月便要去蕈林原收取供奉，大黎山便在蕈林原西方，一去一来倒也便捷。」
　　「好，谢谢师姐~」
　　李尺泾笑着谢过了她，躺下默默想着些什幺。
　　————
　　李玄宣修炼了一夜，清早施了灵雨出了院子，沿着石板路走了一段，一旁扛着锄头的村民们笑着同他打招呼，纷纷唤他「小仙师」。
　　李家拾到镜子至今已经十多年了，各村中新的一辈劳力长了起来，人们也渐渐习惯了李家的统治，村中人怕的是李项平，敬的是李通崖，亲的是从小看大的李玄宣。
　　几乎没有青年人记得窝在山上的李木田，除了几个时不时上山汇报的掌事心里深深地敬畏着，只余下老人们聚在屋檐下讨论着陈年旧事，才会想起这个老兵。
　　李玄宣走了一阵，推门进了院子，便见一个半人高的漆木大台，如同一张大床在院子里摆着，上方零零散散地摆着些秸秆、枯黄的稻叶，又用特地刨出的木屑碎土拱了几个小窝，看上去颇为有趣。
　　「叔母。」
　　他笑着向站在台边仔细观察的柳柔绚拱了拱手，询问道:
　　「怎地山上不见两位叔父。」
　　「你仲父得了那明神散，又取了家中的蛇元丹，闭关突破胎息第五层玉京轮去了，想必也快出关了。」 
　　柳柔绚轻笑一声，将手中的几片灵稻叶放下，摸了摸李玄宣的脑袋，解释道：
　　「几个村子里的灵田都用上了，你叔父便想着去隔壁的眉尺山上寻一寻，好勘探出些灵田来。」
　　「原来如此！」
　　李玄宣点点头，正欲开口，却听着院门轻轻敲响，门外传来一声呼叫：
　　「族弟可在院中？少族长有些吩咐。」
　　李玄宣连忙开了门，见李秋阳与李叶生正在院外，连声道：
　　「出了什幺事？」
　　「边走边说。」
　　李秋阳拉过他的手，同柳柔绚告了罪，跟着李叶生急忙忙地往山上走。
　　「少族长在眉尺山上见了些异常，便唤叶生叔来叫我等，听闻那山上有个阵法。」
　　「阵法？！」
　　李玄宣顿时一滞，诧异不已地反问：
　　「眉尺山上从来荒废着，这阵法怎幺说也有几百年了吧？」
　　「那可不是？」
　　李秋阳点了点头，低声应道：
　　「最好是什幺仙人洞府，让我家赚些东西来。」
　　李玄宣毕竟才八九岁，跟上两个青年有些勉强，皱着眉头掐了一个神行术，掌中白光在腿上一拍，让自己轻轻松松地跟上两人的脚步，这才接着道：
　　「却要小心些什幺布置陷阱！先生说过，从没有天上掉馅饼的道理。」
　　两人走了一阵，大抵爬了一个时辰的山，便见李项平正坐在一块大青石上调息，见三人上来了，便笑道：
　　「你等看着。」
　　言罢起身，取下背后的青灰色长弓，一脚踩在青石上，抽矢搭箭，挽起白莹莹的弓弦，眯眼瞄着不远处的小坡地。 
　　「咻！」
　　一道白芒顿时脱手而出，瞬息便要落在那山坡上，空中却泛起一道道涟漪，那箭像是撞上了什幺，叮当一声便落在地面。
　　「好快的箭。」
　　李秋阳先是赞了一句，这才望着那山坡思忖起来。
　　「这弓是法器，我唤作青乌弓。」
　　李项平笑了一声，正色道：
　　「这山坡下应有一幻阵，或许还有一道专用于防御的灵阵。」
　　功法:一~九品其他:按境界划分
　　之前是从九品最低开始的，但是感觉太难受了，就稍微修改了一下，李家持有的两道散修功法分别是一品和二品。
　　境界记不住确实是我考虑欠妥，之后会尽量在境界前面标明是胎息的第几层。
　　呜呜周一实在是太忙了，晚点还有一章。
　　(本章完)

　　第54章 玉京
　　「这阵法看起来坚固难摧，恐怕已经超过胎息境了。」
　　李项平又射出两箭，见那法阵纹丝不动的样子，轻轻叹了口气。
　　「少族长，我李家并无阵道传承，破阵实属不易，不如与那万家……」
　　李秋阳张望了一阵，在那山坡上走了几个来回，一点门道也没看出来，顿时询问道。
　　「不可。」
　　李项平摇摇头，又轻声道：
　　「二哥即将突破玉京，事情想必还有转机，何必去与那万家共享，到时候无论破阵成与不成，都必须要分他们一杯羹了。」
　　「若是出了什幺贵重灵物，说不得两家还得反目成仇，何必去冒这个险。」
　　「家主说的是！」
　　李秋阳告罪一声，表情平静地退到身后去了。 
　　「我叫你等前来也是做了几手安排。」
　　李项平摆摆手，沉声道：
　　「叶生你去筹备一下泾阳村的人手，同平安叔细细商量好，这几年便动手在这山上修山路造庭院，务必要将这几块地划出来守住。」
　　「我勘察了这周围的地脉，山坡周围的土地灵气富足，好大一片灵田，每五年种上两茬灵稻，至少能产出一百斤的灵米，今后便交予秋阳你来管束。」
　　「是！」
　　李秋阳低声应下，在李项平的示意下同李叶生下了山，去山下同任平安交涉了。
　　「加上如今我李家产量的三百斤，每五年也能有两三块灵石结余下来，再几年手脚便能宽裕些。」
　　看着两人下了山，消失在视野之外，李项平扭头看着笑盈盈的李玄宣，笑道：
　　「怎幺了？」 
　　「叔父真是好放心秋阳哥。」
　　李玄宣一脸笑意，擡头望向李项平。
　　李项平哈哈一笑，低声道：
　　「李秋阳一家低调懂事，特别是他父亲李承福，是个知进退的，你我大可放心去用，如今我李家地阔人稀，不必吝啬手中的权力，大胆放手让这些人去做。」
　　「他李秋阳能成胎息，却未必能成练气，成了练气也未必能生出身具灵窍的子嗣，万万比不得我主脉，此刻也不必提防他做大，至于泾阳柳家，已经成了我李家的亲家，唯一的修仙者也成了自己人，更不必说了。」
　　看着李玄宣一副若有所思的样子，李项平低下头靠近他耳边，低声笑道：
　　「何况我哪里放心他了？他的父亲哥哥皆在我黎泾山脚下，他李秋阳修为低年龄浅，泾阳村还有任平安与李叶生管束，他能翻出什幺样的花来？」 
　　李玄宣顿时眉头一松，心中将这些话过了几遍，笑道：
　　「侄儿受教了！」
　　李项平这才擡起头，皱着眉头，眼中多了几分温色，沉声道：
　　「跟在叔父身边好好学，这李家迟早要交到你的手上，叔父十六七岁才入道修仙，是走不到你后头的，更何况生死无常，这山中的妖兽一天比一天多，谁也不知道会发生什幺，我李家要抓紧时间，你李玄宣也要抓紧时间。」
　　「生死无常。」
　　李玄宣低低地重复了一声，脑海中突然浮现出自己从未见过面的父亲，顿时一阵酸涩。
　　————
　　「胎息之要，在于玉京，玉京轮在升阳府，是胎息第五轮，此后再在升阳府凝聚第六轮灵初轮，便可吞下一口天地灵气，进阶链气了。」 
　　李通崖从入定中缓缓醒来，心中喜悦非常，感受着自己诞生的灵识在周身游荡，眼前的世界完全不同了，能看到一丝丝游走的灵气在身边游动。
　　灵识覆盖在面前的阵旗上，黎泾山上的雾里迷阵顿时一震，李通崖多了一种如臂使指的感觉，山上山下的一切尽在掌握之中，家中几个修仙者留在阵旗中的血印也是即刻可以抹除。
　　「凝聚玉京轮之后，凡人再也难伤害到我了。」
　　仔细调整了山间雾里迷阵的布局，让其完整覆盖这些年多出来的几条小道出口，李通崖拾起地上的一小块青石，轻轻松松地捏成粉末，周边一丈之内的事物在脑海中纤毫毕现。
　　能够轻易躲开飞疾的暗箭，也能驱使法力徒手接下白晃晃的刀锋，玉京轮修士可以轻易击败几十个凡人，辗转游击之下甚至可以击溃上百数千的军队。
　　推开后院的大门，李通崖便见到李项平正在院中盘膝修炼，在灵识的探测下，他身上的四个灵轮如同光点般耀眼夺目。 
　　「原来灵识是这样观察到修为的，四个灵轮便是胎息四层青元轮。」
　　看着李项平缓缓睁开眼睛，李通崖笑道：
　　「恭喜三弟突破青元。」
　　李项平却是苦笑一声，回答道：
　　「这便是玉京轮的灵识幺，一眼便识破了。」
　　李通崖哈哈一笑，同李项平对视一眼，皆是见到了对方眼中的期待之色。
　　两人穿过后院，走进最后边的小屋，李木田已经坐在小屋中，望着一齐跨步进来的两人。
　　「父亲，我已诞生灵识，可以一观这法器了。」
　　李通崖拱拱手，看着老人缓缓点头，这才小心上前，用灵识去触碰那鉴子。
　　陆江仙在李通崖突破玉京轮时便醒了过来，感受着玄珠符种反馈而来的力量，心中估算着自己的太阴玄光的威力。 
　　「相当于胎息境巅峰灵初轮全身精气汇聚而成的一次攻击，猝不及防下应该可以击杀链气初期的修士了。」
　　「目前的法力大概可以支撑连续使用三次，用完之后便要吐纳月华或灵气回复数日。」
　　感受到李通崖的灵识缓缓投入镜中，陆江仙仿佛被一个小触手戳了一下，颇有当年上学时同桌那个女生上课偷偷用笔戳他的感觉。
　　心中黯然了一息，陆江仙将念头重新聚集到眼前的青年身上，配合地放出耀眼的白光，从石台上缓缓升起。
　　纯白色的月华不断喷涌而出，将镜身裹携而起，淡白色的月光宛若雾气一般从石台上弥漫而下，淹没了小半个屋子，从窗户和门槛处溢出，最后如烟气一般消散在屋外。
　　李项平几人顿时被这白芒闪烁，月华流淌的阵势震慑住了，感受着清凉的月光从脚腕或是手踝处流淌而过，脑海中一片清明，双目期待的望着那石台。
　　(本章完)

　　第55章 破阵
　　陆江仙运行《玄珠祀灵术》，按着法诀中的句式捏了几句法旨丢进李通崖的灵识，传递了一些信息过去，再配合催动玄珠符种。
　　李通崖几人气海穴中的玄珠符种顿时轻轻一动，登时两人莫名觉得与面前的镜子有了种血脉相连的感觉，就连小院中闭目修炼的李玄宣也心有所感，默默地睁开了眼，偏过头望向山顶。
　　李通崖望着上方的鉴子心中一动，脑海中突然浮现接引法中的承法要令，缓缓下拜，恭声道：
　　「李家弟子李通崖仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！」
　　陆江仙这才将太阴玄光的控制权稍稍放开，李通崖顿时觉得天地一瞬间模糊了，眼前的石台鉴子白气皆消失不见。
　　整个人仿佛飘飘荡荡地飞上了高空，整个黎泾村浮现在眼前，下方的喧嚣人语，鸡鸣狗叫通通响彻在耳边，只要自己心念一动，耀眼的太阴玄光下一息便会打击到山脚下的任何角落。 
　　「真是神奇。」
　　李通崖驾驭着扩大了不知道多少倍的灵识顺着山间路不断疾驰，跨过小院，飞过铺开的石板路，很快便出了黎泾村，直到眼前的世界渐渐变得模糊，这才反应过来。
　　「呼……」
　　李通崖如同大梦一场般猛然惊醒，眼前的一切缓缓清晰，望着满脸关切之色的李项平和李木田，抹了抹额头上的冷汗，休息了几息，这才笑道：
　　「我家这鉴子绝非寻常法器，如今应该是认可我家了，可以请出那白芒，唤作太阴玄光。」
　　闭目仔细思考了一阵，李通崖又开口道：
　　「这承法要令如我之前一般即可，每用一次太阴玄光大约需要间隔十二日，周边的十二道篆符皆亮起便可使用了，请过玄光后须用灵米兽肉飨祭，告谢鉴身。」
　　「如此甚好。」 
　　李项平一击掌，脸上忍不住笑意，开口道：
　　「那诸多问题便可解决了，可以尝试破去眉尺山上的阵法，那万家的阵法传承也可换到手中，若是来了什幺强敌，我家也有了自保的手段。」
　　看着几人议论了一阵，开始商讨祭祀之物，陆江仙心中暗自思忖着：
　　「如今这种祭祀的手段已经是极好了，既能维持法鉴的神异之处，又不必亲自下场使用玄光，李家使用起鉴子也有了时间与灵物的双重成本，不至于事事来烦我。」
　　「更何况如今李通崖李项平还记得这面鉴子来路不明，有提防之心，再过几代，法鉴便成了李家年年祭祀祖传之物，神圣性与正统性都有了双重保证，天生便亲切。」
　　神识缓缓升空，感受着不远处望月湖上的强烈吸引力，陆江仙心中充满了期待。
　　「这次，会是什幺呢。」 
　　院中。
　　李通崖等人安排好了祭祀的灵米瓜果，李项平将眉尺山上的阵法同李通崖仔细说了，两人默默合计起来。
　　李通崖低低望了镜身上的十二道篆符，见皆放着淡白色的光芒，心中暗忖：
　　「之前请了太阴玄光，却还未用出，不如就用这阵法试试水。」
　　两人商量了一阵，恭恭敬敬地告了罪，悄悄捧起鉴子就往隔壁眉尺山上走。
　　眉尺山与黎泾山相邻，山势本就一体，严格来说是一座山的两个峰头，只是几百年来眉尺山归泾阳村管束，黎泾山归黎泾村管束，两村人们也把这两峰看作两座山了。
　　李项平与李通崖在腿上拍了神行术，不过半个时辰便到了眉尺山，远远地望着李项平指着的那个小山坡。
　　李叶生手脚利索，只是过去了一夜，这山坡上面已经摆了不少木材石料，围起几块地基，圈出了几块肥地。 
　　李通崖将灵识投入镜中，镜身缓缓悬浮而起，一道耀眼的白光顿时刺破黑夜，精准地降落在那山坡之上。
　　陆江仙感觉到太阴玄光撞击在了虚空中的一道薄膜之上，同上次摧枯拉朽地击杀妖物时不同，这次陆江仙隐隐约约地一丝丝阻力，有些与太阴玄光僵持不下的意思。
　　「只是，这阵法的灵力虽然量大，质也未免差了些。」
　　纯白色的太阴玄光硬生生被抵住在了山坡之上，凭空不断有涟漪浮现，僵持几息后一道淡金色的阵法终于缓缓显出身形，几个阵角猛然吐露出一缕缕金芒。
　　只是那一缕缕金光见了太阴玄光仿佛残雪见了太阳般纷纷融化，始终无法形成像样的抵抗，导致阵法闪亮了几息便彻底熄灭下去。
　　「轰…」
　　山坡上震了一震，终于浮现出一个石质的洞口来，看上去内里还透着微光，隐隐能看到些器具，一道沛然的灵气席卷而出，引得李通崖与李项平两人大口呼吸，双目神采奕奕。 
　　悬浮着的鉴子也缓缓灭了白光，十二道篆符逐一熄灭，落回李通崖手中。
　　李通崖谨慎地望了望洞口，朝着李项平开口道：
　　「我先送归法鉴，再论其他。」
　　「好。」
　　李项平点了点头，又急忙回答道：
　　「记得牵只羊来。」
　　李通崖轻轻点头，在腿上拍了神行术，往山下去了。
　　见哥哥远去，李项平席地而坐，调息了一阵，盯着洞口不知在想些什幺。
　　————
　　万里之外刚登上霞光云船的李尺泾只觉得气海穴中的玄珠符种缓缓一转，眼前浮现出二哥李通崖微微闭眼站在石台前的模样。
　　「二哥突破玉京了。」
　　他擡起头，透过透明的云舟内部望向远处连绵不断、云遮雾罩的大黎山，轻轻笑了一声。 
　　紧了紧出宗之前从师兄那里要来的纳气玉瓶，李尺泾将红绳在瓶口上打了一个结，将其系在腰间。
　　这一类纳气纳灵的法器通常不能存放在储物袋中，只好随身带着。
　　「泾儿。」
　　袁湍笑了笑，轻声道：
　　「待会到了蕈林原，我便让族弟送你去大黎山，这霞光云船会在蕈林原停上三天，在各地收取供奉，三天内回来即可。」
　　「是，多谢师姐！」
　　李尺泾赶忙谢过，满心期待地等待起来。
　　这几天一直下雨，有点感冒。
　　(本章完)

　　第56章 探索
　　李通崖一去一来，抱着一只咩咩叫的白色小羊羔便上了眉尺山，此刻天色已暗，两人点点头，李通崖便将手中的小羊羔往洞中丢去。
　　「咩…咩咩。」
　　羊儿叫了一阵，颤颤巍巍的就想往外走。
　　「去！」
　　李项平强行将它掉头，用树枝往羊腚上一抽，羊儿这才咩咩大叫着进了深处。
　　几人等了一阵，听着羊儿还在咩咩叫着，这才对视一眼，小心翼翼地进入洞中。
　　隧道可容两人并行，空气还算清新，只是有些昏暗，随着一步步靠近深处，灵气浓度也开始攀升。
　　刚进了洞府，便见了一个开阔的大堂，四周的石壁皆是开凿的青石，顶上悬着些夜明珠，提供一点点微光，恰好可以看清洞中事物，空气中灵气浓厚舒适，令人赞叹不已，恨不得即刻停下来吐纳修行。 
　　地面刻画着几道淡金色的阵纹，正中心是个小口，澎澎地往外冒着灵气，边上放着蒲团，几个青色石架上空空荡荡，积满了灰尘。
　　李项平环顾四周，只见到一张石桌和几个青玉凳，上面空空荡荡地什幺也没有，不禁失望道：
　　「这洞府收拾得好干净，被洗劫了似的。」
　　倒是壁上还有三个石门，羊儿轻轻一顶便开了，李通崖照旧先放羊进入，这才同李项平蹑手蹑脚地进了第一道石门。
　　门内空间还算宽阔，顶上也挂了月明珠，摆了几个石架，同样是空落落，两人仔细翻找了一整，除了灰尘便是几堆朽得不成样子的黑灰。
　　李通崖与李项平对视一眼，相顾无言，只好向下一个石门处走去。
　　「这洞府中空空荡荡，恐怕不是什幺前辈遗蜕，怕是被废弃的罢了。」
　　李项平点头，看向洞开的第二道石门，轻声道：
　　「不错，就算是外出死在了洞府外面，洞府中也应有些遗留的用品，这里外收拾得如此干净，只怕主人家早就准备好离开，故而将玉简丹药等都收拾进了储物袋。」
　　第二道石门后摆着七八个石台，上头放着几个白玉瓶，两人将玉瓶挨个查看过，要幺里头的丹药失了灵气药性，要幺干脆空空荡荡，什幺也没有了。
　　石台上尚有几堆黑灰，已经看不出曾经的模样，最中间的石台放着一个六边形的刻满阵符的玉盘，此刻已经碎得不成样子，青白色的玉质碎片散落了一地，李项平用手拈起一片，竟然还微微发烫。
　　两人哭笑不得，李通崖两人只好退了出去。
　　「那玉盘却与万元凯路上所说得阵盘有些像。」
　　看着李项平疑惑的眼神，李通崖解释道： 
　　「阵旗阵盘皆能布阵，与阵旗全凭阵道修为和阵图布阵不同，阵盘只能布下一种阵法，上面刻下的什幺阵图便是什幺，也较为死板，好在不需要太高的阵道修为，只要懂得调整输入的灵气即可。」
　　「一但阵破，阵盘即刻破碎化为一地碎屑，而阵旗布的阵法只要阵旗完好便可以重新布出。」
　　「原来如此，这阵盘应该就是洞口的守护大阵了，我等用了太阴玄光破了阵，这阵盘自是碎成一片。」
　　李项平点点头，同李通崖回到了大厅，看着李通崖谨慎地让羊羔先进了第三间石室，这才一齐入内。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　石门内放着个石床，上方的垫子已经烂得不成样子，床头放着个小玉瓶，李项平轻轻打开瓶口，除了一缕丹香什幺也没有了。
　　李通崖眼尖，在那榻上寻出一个细长的青玉瓶和一张材质特殊，写满小字的白布来，两人这才松了一口气，李项平顿时笑道： 
　　「好歹不算一无所获。」
　　「不至于。」
　　李通崖摇摇头，又开口回答道：
　　「单单是这洞府，还有洞府正中的聚集阵法和那口喷薄灵气的小洞，已经算是极大的收获了，我等没中什幺陷阱受什幺伤便得了这样的好处，就得了这样一座灵气几乎比外界多了四成的洞府，也应知足。」
　　李项平点点头，便凑过去看李通崖手中的白布和细长青玉瓶。
　　李通崖先是摊开那布，细细地读起来：
　　「迟尉顿首：那人已至望月湖，宗内已派人前往围堵，还请道友速速出手，阁下所需烈火朝阳诀已送至，此事了结后灵玉火晶必亲手奉上洞府。」
　　「那人实力强横，千万警惕，切莫留手，若是猝不及防遇了那人，还请飞往我青池宗方向，速速通知我等。」 
　　两人将这段没头没脑的话看完，自是两眼一摸黑，一点有用的消息也未曾获取到，只好收起这白布，看向手中的细长青玉瓶。
　　李项平摇了摇这青玉瓶，见瓶身温温热热，内里好似空无一物，便小心翼翼地拧开了塞子，却什幺也不曾倒出来。
　　李通崖灵识在瓶身上一转，顿时失声道：
　　「这是法器！」
　　随后又皱眉，仔细研究了一阵，用灵识探了瓶内，有些不确定地开口道：
　　「好似是种专用的储存法器，内里存着一种炽热如火的灵气。」
　　「难怪我倒不出来。」
　　李项平点点头，有些疑惑地开口道：
　　「莫不是那胎息晋级练气的天地灵气？」
　　「无论如何我等如今皆用不上，先存放好罢。」 
　　李通崖将青玉瓶往怀中一揣，和李项平仔细检查了洞府的各角落，两人这才牵着羊羔走出洞府。
　　李叶生此刻正带着泾阳村的村丁在山坡旁夯实地基，不敢靠近那洞口，见李通崖与李项平两人出来顿时松了一口气，笑道：
　　「我一清早便见了这洞口，还派了人去黎泾山请两个哥哥，没想到扑了个空。」
　　李项平将羊羔交到李叶生手中同李叶生聊了两句山上的建院安排，便和李通崖先回了黎泾山。
　　「那洞府灵气充沛，要胜过黎泾山几成，还须派人过去守着。」
　　李项平边走着边低低地与李通崖交谈。
　　「不错。」
　　李通崖点点头，开口道：
　　「让那李秋阳回来吧，眉尺山便由我与玄宣一齐看着，这孩子修炼环境好些，未来也能走的更远。」
　　这周的二轮推荐吃完估计就要上架了，[大哭]要放慢脚步，多存稿等上架
　　(本章完)

　　第57章 归来
　　霞光云船速度极快，在郁郁葱葱的蕈林原上飞了一个时辰，很快落脚到一座飞阁流丹，云遮雾罩的山峰上。
　　李尺泾跟在袁湍身后下了霞光云船，便见一大片白袍青服的修士恭恭敬敬地拜下，齐声道：
　　「恭迎仙宗上使！」
　　「不必多礼。」
　　袁湍柔柔地笑了笑，顺着石阶下行几步，一个穿着长袍中年人在石阶下等着，见了李尺泾便恭声道：
　　「见过上宗弟子，在下蕈林原袁家袁护远。」
　　「望月湖李家，李尺泾」
　　袁家与李家不在同一郡，互相报上名号时通常报上地名而非山名，以防对方一头雾水不知所谓，同他打了招呼，见袁湍轻轻点头：
　　「他便是族兄袁护远，我已经吩咐过了。」 
　　「多谢师姐！」
　　李尺泾拱了拱手，踩上了那袁家人的飞梭，拜别师姐，往西去了。
　　飞了一阵，李尺泾见那人沉默不语，便笑着搭了一句话。
　　「前辈，师姐称你为族兄，为何看上去……」
　　「看上去我的年龄做他祖父亲都够了是吧？」
　　袁护远哈哈一笑，高声道：
　　「这练气修士寿命悠长，容颜衰老得慢，我那族妹十八岁便入了练气，自此颜色难老，如今也不过二十出头的模样，我天资愚钝，前年才入了练气，自然是一副中年模样了。」
　　「原来如此！」
　　李尺泾心中直嘀咕，不禁问道：
　　「看来这练气修士，越是年轻越是不容小觑了？」
　　「倒也未必，练气虽说寿二百，也并非两百年容颜不变，只是要慢得多，四十岁的修士二十岁的容貌正常得很，方倒是耄耋之年的修士多半不好惹，通常都是修炼了一百多年的老妖怪，不敢突破筑基，硬生生在练气巅峰吊着罢了。」 
　　看李尺泾一副若有所思的样子，袁护远微微笑道：
　　「以貌取人本不可取，我早年就在这上头吃过大亏，差点送掉性命。」
　　清冷的晨风吹得李尺泾衣角猎猎作响，袁护远的飞梭比司元白当年慢得多，两人随口聊着些近年来修仙界的琐事，两个时辰左右才见到了那波光粼粼的望月湖。
　　李尺泾指挥着袁护远停在湖畔梨川口处，这才笑着拜别。
　　「第三日的寅时，我在此等候道友。」
　　言罢，袁护远架起飞梭腾空而去。
　　李尺泾运起乘风术，飘飘然地近了梨川口，远远便见村头蹲着一个六七岁的孩子，脚边放着一把箭矢，左手则拿着一枚乌黑的箭头，在砺石上细细磨着。
　　见李尺泾飘忽而来，那孩子看呆了一瞬，不慌不忙地起身，恭敬道： 
　　「仙师大人，这片是青池治下黎泾李家的地界，往东几里地便是古黎道了。」
　　李尺泾低低一笑，端详了他的眉眼，笑道：
　　「你与陈二牛什幺关系。」
　　「正是家父！」
　　那孩子顿时眼前一亮，连连拱手，恭声道：
　　「我叫陈冬河，这便去唤我爹爹来。」
　　李尺泾摆摆手，轻飘飘地一踏，已经消失在了石板路上。
　　陈家。
　　陈二牛披着大皮褂子，老神在在地喝着茶水，桌边的先生韩文许也轻轻抿着茶，看着陈二牛笑道：
　　「老陈，你这人倒是奇怪，陈家五子，名字取的不是江水就是湖河，陈家如今也是大户，怎地同个渔户似的。」
　　陈二牛笑而不语，却听院门嘎吱一响，一位身着白羽长袍，脚踏青靴，气宇轩昂的青年缓缓进了院中，先是轻轻一拱手，朝着韩文许道： 
　　「先生，好久不见。」
　　这才低低望了一眼陈二牛，轻声道：
　　「几年不见，陈叔倒是富态起来了。」
　　陈二牛愣了愣，目光在李尺泾脸上停留了几息，失声道：
　　「李尺……仙师！」
　　「泾儿！」
　　李家四兄弟都在韩文许门下读过书，韩文许自然叫得亲昵些，此时觉得自己一时失言，顿时低下头不再说话。
　　李尺泾摆了摆手，笑道：
　　「带我去见哥哥们。」
　　「少族长…此刻应在黎泾山上，至于仙师……听闻最近在眉尺山。」
　　————
　　李项平正在前院修炼，谁知石阶上传来一阵密集的脚步声，他皱了皱眉，沉声道： 
　　「叶生？」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　却听一阵熟悉的笑声，门外跨进来一个英姿飒爽，气宇轩昂的青年，腰间挂着一把三尺青峰，淡白色的剑穗在腰间摇摇晃晃，潇洒极了。
　　「我回了村子，没想到家中早已经搬上了山，于是便叫叶生哥领我过阵上了上山。」
　　言罢笑着摇摇头道：
　　「啧，雾里迷阵。」
　　「泾儿？！」
　　李项平眨了眨眼，震惊地反问道：
　　「你，你不是在宗内修炼幺？！」
　　「哈哈哈，眼看就要突破练气，同师门告了假，回家来看看。」
　　「我去叫父亲！」
　　李木田噔噔噔地进了前院，三人坐下聊了一阵，李通崖和李玄宣也赶回来了。 
　　「季父！」
　　李玄宣几年未见李尺泾，自然是亲得很，将他抱了又抱，李通崖也是笑盈盈地望着弟弟。
　　几人见面自是一阵激动，母亲柳氏也高兴得泪流满面，家中准备了宴席，向李尺泾介绍了李秋阳和柳柔绚几位新成员，取出了存了几年的蛇胆酒，饮酒喝到深夜才作罢。
　　送走了李秋阳等人，李家几人在后院摆了茶桌，眼中都是一片清明，蛇胆酒含有灵气，但不算醉人，几人都怀着心事，自是没有多饮。
　　听着哥哥们讲罢了这几年家中的变化，李尺泾也是感叹不已，饮了饮面前清茶，正色道：
　　「此次回来，泾儿确有要事，否则也不会将要突破练气却匆匆归来了。」
　　眯眼看了看屋子里的石台，李尺泾轻声道：
　　「进去说。」 
　　几人进了屋子，李尺泾一言不发，望着天窗上透出的诱人月光，默默地站着。
　　看着月光在鉴子上缓缓凝聚成淡白色的月华，流淌在法鉴身边，李尺泾掐了个法诀，仔细辨别起来。
　　感受着自己升阳府内的胎息第六轮灵初轮蠢蠢欲动，一身法力流转都快速了几分，李尺泾愣愣地收回手，明明验证了心中所想，却依旧是一脸不可置信地缓缓开口：
　　「太阴月华？！」
　　(本章完)

　　第58章 太阴月华
　　「太阴月华，洁白如霜，流动如水，月盈则明，月亏则暗，果然如此！」
　　「整个越国修炼界趋之若鹜…」
　　「三百年仅仅得了五道，每道都被筑基修士甚至紫府修士小心翼翼地收藏起来……」
　　「一道成就了几百年前的月湖峰主紫府修士，一道炼成了青池宗主的大雪绝锋，两道被三门大战默默收入宝库，最后一道争得七门中的雪冀门几乎断代。」
　　「这样珍贵的太阴月华。」
　　李尺泾默默地咽了口唾沫，低声道：
　　「我家用来修炼玄景轮？！」
　　他歪着头想了一阵，猛地哈哈大笑起来。
　　上方陆江仙听了李尺泾的自言自语，心中一阵不安：
　　「月华元府避世多年，这些太阴月华遭到这样的哄抢，自称仙府传人的修仙者则被三宗七门硬生生围杀在望月湖，我这鉴子又与太阴月华息息相关，怎幺看背后都是一场大阴谋！」 
　　心中越发坚定起自己的判断来，好好苟在深山里，一个器灵还能老死不成？待到手下的修士们强大到一定程度，自己修复的差不多了，再看局势变化。
　　「反正眼睛一睁一闭，一个月就过去了，坚持苟住五百年不动摇！利用手足李家去收集有关月华元府的消息，自己苟好就可以了。」
　　李尺泾笑了一阵，看着周围一圈面面相觑的族人，低声道：
　　「这鉴子会凝结出太阴月华！也是练气吞服的灵气之一，比那什幺松林朔风，湖中金秋都要珍贵。」
　　同几人细细描述了这太阴月华几百年来每次明面上现身引起的腥风血雨，当下李通崖几人才明白过来这太阴月华乃何物。
　　「若是真如季父所说，这太阴月华如此贵重，引得筑基紫府修士出手抢夺，那我家更是万万不得泄漏，想要取出来卖也卖不得了。」 
　　李玄宣喜色过后，眉毛一皱，带着些稚嫩的声线道。
　　「不错。」
　　李项平赞赏地点点头，心中也是一阵不安，开口道：
　　「我家也没有太阴月华链气的法诀，就连自家使用也做不到，只能是坐拥宝山怀璧其罪罢了。」
　　众人只是知道太阴月华贵重，李尺泾才真正了解面前的鉴子可以引发一种什幺量级的战争，也是皱着眉头回答道：
　　「用得上太阴月华的练气法门无非就寥寥几种，全都掌握在三宗七门手中，我倒是可以借阅那月湖映秋诀，但也须立下玄景灵誓，不得外泄。」
　　「你可是要炼那月湖映秋诀？」
　　窝在一旁默不作声的李木田总算是开了口，冷不防地提了一句。
　　「五品功法……」 
　　李尺泾脸上闪过一丝渴望和纠结，当下也是五味陈杂，张了张嘴，没有说出话来。
　　李通崖几人也沉默了一阵，皆是没有作声，只有李玄宣口快，直道：
　　「那法诀这般厉害，当然要练！」
　　李木田摸了摸李玄宣的脑袋，沉声道：
　　「仙宗那边怎幺交代？」
　　「就说季父此次归来在望月湖上得了机缘，那仙宗能说什幺？既然几百年来能出了五道，季父再得了第六道又如何？」
　　李玄宣歪着头喃喃自语。
　　李项平缓缓蹲下身子，摸着他的头低声道：
　　「那为何他李尺泾早不回晚不回，偏偏即将到达练气期时恰好急匆匆地回了家，又在这短短的几日内，恰好在望月湖上得了机缘？」
　　「宣儿，对付仙宗不像对付手下的村丁，手下的村丁只要你有由头便可以驱使他们，他们不理解修仙，所以会恐惧我们，受我们驱使，甚至不需要我们解释。」 
　　将李玄宣的手握起，李项平静静地盯着他的眼睛，继续道：
　　「对于仙宗来说我们就是一只蚂蚁，他们只要有一丝丝怀疑便可肆意将我们整个李家翻个底朝天，取走自己想要的东西再顺手抹去李家，对付他们千万要谨慎，必须考虑千百次，不能留下一丝漏洞。」
　　「作为掌握一个家族的族长，要懂得如何驭下，还要懂得如何奉上，如何制衡周边谋取利益。」
　　看着李玄宣若有所思地点头，李木田满意地收回看向两人的目光，咳嗽了一声，沉声道：
　　「通崖不是寻了处洞府？在其中得了一玉瓶，把这劳子气和太阴月华换一换，就说我李家几年前便从这洞府处寻到了这气，叫你李尺泾回来看看，可是能骗过这仙府？」
　　李尺泾低下头思忖了几息，这才开口道：
　　「可信度有七八成，宗内大概会派人前来探查这洞府，若是这洞府是三百年以上，那便有了八九成。」 
　　「当年那司元白筑基修士都未发现鉴子，区区探查，青池宗不可能派下紫府修士吧？」
　　李项平听了这话，连忙询问道。
　　「自是不可能！宗内才几个紫府？那几百年月湖峰主还是胎息时得了太阴月华修成月湖映秋诀，宗内甚至只派了个练气修士去收拾前辈遗蜕。」
　　李尺泾斩钉截铁地回答，又思虑了一阵，神色放松了一些，接着道：
　　「谁会想到有面源源不断凝聚太阴月华的鉴子呢，甚至不会想到一个地方会同时出现两道太阴月华，宗门派人只是例行公事寻找月华元府的线索罢了，却是我等太过谨慎了」
　　「那便这样定下了。」
　　李通崖点点头，从侧边的架子上取出那细长的青玉瓶，递给李尺泾。
　　李尺泾接过仔细查看了，同心中记下的几百种天地灵气对比，迟疑了一阵，开口解释道： 
　　「此物应该是火中煞气，多采自地火口，在诸气中不算珍贵，在越国流传不多，多用以锻造灵器精炼品质。」
　　解下腰间的白玉瓶，李尺泾掐了一个采气诀，从细长青玉瓶的抽出了一股赤红夹杂着棕灰的气流。
　　将地火煞气导入白玉瓶中给李通崖收好，李尺泾这才拿起空荡荡的细长青玉瓶看向鉴子上的太阴月华。
　　并指掐了一个摄气法诀，那鉴子上的太阴月华顿时如水一般流淌进了细长青玉瓶，待到一整份太阴月华流入瓶中，李尺泾塞好瓶口，封上了一道封灵诀，看着鉴子上重新汇聚起星星点点的月华，轻轻道：
　　「走，去那洞府看看。」
　　(本章完)

　　第59章 灵中符法
　　李尺泾在洞府中转了一圈，用指在中心处的淡金色阵纹上勾勒了一阵，带着些不确定道：
　　「师傅只教导了我些符法，我在宗内也以练习剑法为主，对阵法不甚了解，这阵纹不似越国主流，似乎以聚气养气为主。」
　　「至于这口喷薄而出的灵眼应该是天然形成，后来者在其上迭加了法阵用以维持形态，有灵眼加持，这洞府灵气却比外界高上四五成。」
　　李尺泾小心翼翼地括下了阵图，将洞府中的陈设都检查过，并无密道密室，这才起身走石桌边，看向桌面上那张白布。
　　「迟尉顿首：那人已至望月湖，宗内已派人前往围堵，还请道友速速出手………若是猝不及防遇了那人，还请飞往我青池宗方向，速速通知我等。」
　　李尺泾看了一阵，思忖了几息，神色有些复杂地开口道： 
　　「看来这人应是当年受邀围杀那仙府传人的修士之一，也应自觉此去凶险万分，于是将洞府中的东西收拾得干干净净……」
　　「那一场大战就发生在我大黎山脚下，我入了宗门后也多有查阅，其中秘密颇多，宗内记载竟然仅寥寥数字。」
　　李项平不禁大感兴趣，兴致勃勃地反问道：
　　「那青池宗怎幺说？」
　　李尺泾皱了皱眉，沉声道：
　　「秋七月，散修李江群得月华元府正法，嚣称仙府已灭，三宗七门受命围杀于望月湖之上。」
　　此话一出，李通崖几人还未反应过来，黎泾山上偷偷用视识观看几人的陆江仙却心中一骇，仿佛遭了雷击罢浑浑噩噩，鉴身的月华更是忽明忽暗，脑海中一片空白。
　　「李江群……」
　　这个名字就像一阵阵刺耳的尖啸般在陆江仙耳边炸响，他一瞬间六识皆空，眼前浮现出一片片白茫茫的光来。 
　　「这人好生耳熟！」
　　迷迷糊糊中见了剑光，法诀，符术，流矢，这些法宝灵器的光芒，在眼前穿梭来穿梭去，震得他一声惨呼，顿时昏迷了过去。
　　漂浮在空中的法鉴也摇摇晃晃，缓缓坠落在石台上。
　　眉尺山洞府。
　　李项平却皱着眉头，神色十分不解。
　　「既然说这李江群得了仙府正法，又为何要自称仙府已灭？既然他是正统传人，又是受了谁的命，要将他围杀在望月湖上？」
　　李尺泾摇摇头道：
　　「所以其中里面水深，恐怕有三宗七门的龌龊，我生怕再探究下去，会给我家引来灭门之灾！」
　　「不提这个！」
　　李尺泾打断了话题，轻声道：
　　「家中可有修仙百艺传承？」 
　　「并无。」
　　李通崖摇摇头，解释道：
　　「这些传承无处可寻，只有那万家愿意交易一套阵法传承，还须我家法鉴出手。」
　　记住我们网
　　李尺泾思忖了几息，从储物袋中取出一枚玉简，沉声道：
　　「宗内传承的符法唤作六壬符术，我已发下玄景灵誓不可外泄，无法用于家中，好在师傅教导我符法时却也给过我一枚散修传承作为参考，可以给家中参详一二。」
　　李通崖两人顿时大喜过望，接过李尺泾手中的玉简。
　　「此传承唤作灵中符法，内具十二道胎息境法符的制作方法，还有三道练气境法符，只是算不上高深，都是些通用的东西。」
　　李尺泾笑了笑，又从储物袋中取出一打符纸，解释道： 
　　「画符须要三样灵物，符纸，符笔，灵墨缺一不可，符纸通常用些灵植，家中最好能寻些种子来自己种植，才不需去坊市中买那些空白符纸。」
　　「符笔也是法器的一类，我身上也没有多余，家中还是去坊市中寻一寻。」
　　「至于符墨。」
　　李尺泾一拍腰间锦囊，取出一个小玉盒来，沉声道：
　　「我这还有些，先留予家中使用，若是用完了恐怕还是要求诸坊市，实在用不起，朱砂拌些灵血亦可画符。」
　　李项平接过那小玉盒，苦笑道：
　　「这画符所费甚多，恐怕家中目前尚无资金来画这符箓。」
　　李尺泾摆摆手，指了那白玉瓶，笑道：
　　「这火中煞气在越国还算得上是稀罕物，我家目前也用不上，将其变卖了定能凑齐诸多物件，甚至还大有结余。」 
　　李项平听了这话不禁点点头，开口道：
　　「听闻望月湖上就有个坊市，倒也方便得很。」
　　「火中煞气算是贵重，家中人前去定会遭人觊觎，明日便是月望，还是我以青池宗弟子身份亲自前去，将这诸多物什购买齐全。」
　　几人仔细商量敲定好了事宜，看在李尺泾时间紧迫，便即刻出发前往望月湖。
　　————
　　李通崖与李项平往腿上拍了神行术，走起路来带起一阵风，李尺泾则更为潇洒，轻飘飘地踩着风前行，速度比两人还要快上一筹，看得李通崖两人一阵羡慕。
　　几人走了一阵，波光粼粼的望月湖便出现在眼前，李项平已经十年出头没来这地方。
　　「那年同二哥来自望月湖上取那玉石时，你我尚且还是十五六岁的孩子，如今也已经成家立业，甚至有了自己的孩子了。」 
　　李项平感叹了一句，望着夜空中星星点点的繁星，心中忽然多了种如梦似幻的感觉，回头来看这十年间走过的种种如处云端。
　　仿佛下一秒睁开眼睛，李项平就回到那个月明星稀的夜晚，正在湖边的芦苇荡中忐忑不安地等待李通崖归来。
　　「时间快得很！」
　　李通崖也轻声应了一句。
　　三人在湖边寻找了一阵，李尺泾与李通崖用着灵识反复寻找，终于找到一片隐隐透露着法力波动的湖岸，同《黎夏秘笺》中描述相近。
　　按着司元白当年留下的那卷《黎夏秘笺》提到的进入坊市的方法，在湖边拾了一块小石头，往其上附了一块金光术，便向湖中央抛去。
　　那小石子飞了一阵，猛然掉落下来，空中的隐匿法阵受到法力激发赫然露出一道道银光，随后迅速消失下去。
　　「这阵法受了触发，不多时应该有大船前来接应。」
　　李通崖三人在岸边静静等了一阵，见着时辰一刻一刻的晚下来，心中也有些焦虑。
　　「错过了这一次，再想处理这火中煞气就麻烦了。」
　　今天翻了一下评论区，看到有人说主角是在带别人的家族[笑]，之前想解释的，但是怕剧透了！只能说李江群，陆江仙，和李家都是一脉相承的，大家可以放心看的，后面会把醒来前的这段故事揭露出来。（还是不小心剧透了。）
　　晚一点还有一章！
　　(本章完)

　　第60章 购买
　　李项平几人等了一阵，干脆在岸边聊起天来，笑着谈了谈小时的趣事，终于见到湖中升起一片淡淡的银光。
　　「这便是那接应的大船了？」
　　只见湖中央远远地开过来一艘摇摇摆摆的木质长船，那木船上挂着披满淡白羽毛的大帆，船身灵光流转，看上去也是不错的宝物。
　　船还未近，便听着一声轻喝：
　　「前面的道友，可是欲上这望月湖坊市？怎地来得如此晚。」
　　「正是！」
　　李尺泾等人连声应了，带着谦意回道：
　　「我等第一次来这望月湖坊市，却不懂规矩，误了时辰。」
　　「哈哈哈哈，道友客气了。」
　　那人大笑了一声，架着大船便向岸边靠来。 
　　李尺泾上前一步，用灵识仔细地辨别了一阵，心中有些不信任这人，谨慎地开口道：
　　「道友可是接我等前去坊市？」
　　「正是！」
　　那人哈哈一笑，见李尺泾等人并没有上前，而是谨慎地望着他，啧啧地瘪了瘪嘴，开口道：
　　「一人一斤灵稻或等价灵物。」
　　见他开口要价，李尺泾反而放心了不少，左手一拍锦囊，顿时飞出一个淡青色的令牌来。
　　那令牌悬空而置，缓缓投射出几个大字：
　　「青池宗青穗峰。」
　　李尺泾这才朗声道：
　　「在下青池宗青穗峰弟子李尺泾，执行要务途径此地，多谢道友载我等一程。」
　　见了这令牌，大船猛然一震，停顿了几息，仿佛在辨别什幺，这才下来一位头发花白的老汉，恭恭敬敬地回道： 
　　「原来是仙宗弟子，失敬失敬，还请上船来。」
　　李尺泾点了点头，几人上了大船，便见这船舱内茶桌茶具一应俱全，古香古色装潢颇为华贵。
　　「几人未有坊内熟人同行，老汉也是怕得很，见面也不敢出舱来迎，见了这仙宗令牌才放心了。」
　　那头发花白的老汉笑了笑，连连告罪。
　　「哪里哪里，出门在外本应如此。」
　　李项平笑着回了一句，便见这老汉开口道：
　　「几位下次前来最好子时便到，周边的家族都在此时入场，收购灵稻贩卖灵物最是方便。」
　　「原来如此！」
　　几人同那老汉攀谈了一阵，便觉得大船猛然一震，隐隐有喧嚣声传来，将目光往窗外望去，便见到了这望月湖坊市。
　　这坊市建在湖中的小洲上，面积不大，大概半个村子的样子，街边挂着放着白光的小灯，此刻人流还算多，时不时有人停留下来观看街边的商品，同摊主讨价还价。
　　「这过路费老汉却万万不敢收。」
　　白发老汉将船停靠好，连忙拒绝了李尺泾从储物袋中取出的灵稻，说什幺也不肯收。
　　几人只好拜别了白发老汉，兴致勃勃地沿着街边走起来，李通崖望着摊上的东西，暗自与冠云峰坊市作比较。
　　「售卖的物品大抵相近，只是这望月湖坊市中大多以灵稻标价，售卖的物品也更趋近于散装，法术都是一道一道拆分，而非一卷一卷来卖的。」
　　正思忖着，却听前方的李尺泾笑道：
　　「这摊位上的物品良莠不齐，要买东西还须去柜台上买。」
　　李通崖顿时一滞，想起自己在冠云峰坊市上对着摊位兜兜转转的一日，愣是没有说出话来。 
　　走了几步路，摊位渐渐少了，几家店面便出现在面前，李尺泾望了一阵，挑了一家售卖法器的店铺，跨过门槛进入店中。
　　「去问一问你们店主，可对火中煞气感兴趣。」
　　迎上来的店员愣了愣，见李尺泾言罢便扭头望向墙上的诸多法器一言不发，顿时急急忙忙地下去了。
　　不多时，一个赤裸着上身的男子匆匆忙忙地从后院推门而入，如风一般近了身，身上挂着的诸多铁器叮叮当当地响作一片。
　　「道友可有火中煞气的消息？」
　　那男子满脸胡茬，样子粗犷，声音倒是蛮柔和。
　　「不错，在下青池宗李尺泾，手中有份火中煞气待售。」
　　「原来是仙宗弟子。」
　　那粗犷男子拱了拱手，笑道：
　　「在下楚明炼，在这坊市中开家小店，不知阁下这份火中煞气作价几何？」
　　李尺泾一挑眉，沉声道：
　　「七十灵石，最好能以物作抵。」
　　过惯了紧巴巴日子，一块灵石掰扯成两半用的李项平几人顿时瞪大了双眼，热切地望着那楚明炼。
　　楚明炼摇摇头，笑道：
　　「有些贵了，不知道友看上了我这店中何物？」
　　「符笔。」
　　李尺泾时间不多，单刀直入，指着墙上挂着的两只符笔道：
　　「不知道友可否介绍一番。」
　　「自然。」
　　楚明炼点点头，取下那两支符笔，拿起青色的那支解释道：
　　「这笔笔身用的灵青玉，笔豪采用胎息巅峰鼬鼠妖的尾豪，算是胎息练气皆宜，须要十五灵石。」 
　　将其放下，楚明炼拿起另一支乳白色笔身的符笔开口道：
　　「这一支采用烨灵木笔身，练气期狐妖尾豪炼成的符笔，至少要练气期修士才能使用，须要六十灵石。」
　　李尺泾摆摆手，自然是指了指那支灵青玉笔，笑道：
　　「就它了。」
　　「还要一枚储物袋，寻常练气期使用的即可。」
　　楚明炼轻轻一笑，从架子上取下一个棕灰色的锦囊，沉声道：
　　「三尺见方，三十枚灵石。」
　　一番谈价后，楚明炼以这两样法器加上二十枚灵石的代价心满意足地换走了火中煞气。
　　李尺泾抱着储物袋和符笔走出店铺，身后的李项平等人还来不及心痛，便见李尺泾进了另一家店铺。
　　「三百张胎息境符纸，十灵石。」 
　　李尺泾指了指柜台上三打褐黄色的空白符纸，沉声道：
　　「确是青艾木符纸吧？」
　　「正是正是。」
　　那店员一见李尺泾便知道来了行家，连忙回答道。
　　数出十枚灵石递过去，将符纸也收入锦囊，李尺泾这才把手中的储物袋递过李项平手中，低低地自言自语道：
　　「符笔，符纸，储物袋，还剩下十灵石，该怎幺花呢。」
　　李尺泾这一套行云流水的操作看得当家的李项平两人面面相觑，连忙上前道：
　　「剩下的灵石便存在家中，以防不时之需罢。」
　　李尺泾这才点点头，看着人群慢慢稀少起来的坊市，伸了伸懒腰，笑道：
　　「家中可还有什幺要事？」
　　(本章完)

　　第61章 祭萃夺元法
　　「家中也无甚大事要务，有你三哥和我在，你也无须操心。」
　　李通崖笑了笑，从那储物袋中摸出十枚灵石来，又轻声道：
　　「我们家还欠你师兄萧元思十枚灵石，干脆你顺路带回青穗峰，不须再过一手了。」
　　李尺泾恍然大悟，笑道：
　　「我却忘了家中还欠着师兄十枚灵石。」
　　三人聊着天，就这幺边走边看着零零散散的摊位，渐渐出了坊市，乘着那大船到瞭望月湖边，往黎泾山去了。
　　————
　　陆江仙迷迷糊糊中听见了许多杂乱的喧闹声，海量的信息和对话在脑海中浮现，却又如流沙从指缝中流失般消失不见。
　　「江群兄，这太阴月华甚是贵重，门中大雪绝锋就差这一味天地灵气，今日馈赠我青池门感激不尽，要是有用得上我等的地方，门内一定鼎力相助！」 
　　一道悦耳的女声在耳边响起，陆江仙隐隐约约看见一张朦胧的脸庞，却什幺也记不起来。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「青池门？不是青池宗幺。」
　　陆江仙喃喃自语了一句，终于猛然惊醒，呆呆的望向周围小屋中的茶几摆设。
　　石台边上的香点了许久，散发着白色的烟气，李木田坐在对面的凳子上打盹，月光照在自己青灰色的鉴身上，显得尤为瑰丽。
　　仔细思忖回忆了几息，脑海中的一切像做了一场大梦般缓缓消失，只留下一卷法诀。
　　《祭萃夺元法》！
　　这法诀与《玄珠祀灵术》一脉相承，也是以鉴身为媒介施展的法诀，以香火、魂魄、精血、灵力诸物为施法对象，调和诸气，提炼出一道箓气。 
　　卷中号称这箓气：敦修为，长六识，擢根骨，易资质，拔品相，补阙遗……种种神异，妙不可言。
　　「偏偏修补不得我这镜身！看来还是要寻找那些修补镜身的东西。」
　　陆江仙遗憾地叹了口气，神识一动，联系上自己游离在外的几个符种，顿时发现李尺泾几人已经出了坊市，正往黎泾山而来。
　　「可惜了，出了这幺一事，坊市中的那道吸引力也未前去探查，只能等到下次了。」
　　神识一动，青灰色鉴子重新漂浮而起，在柔和的月光下缓缓吸收着月华。
　　————
　　几人回了黎泾山，李尺泾便取出那符墨，向着李项平等人解释道：
　　「你等初炼这灵中符法，平日里炼符不必真用上符纸符墨，失败了可好生心疼。」
　　说着便取来一杯清水，将那符墨往其中滴了一滴，顿时晕染开来，整杯清水变成了淡淡的酒红色。 
　　再取出一片布帛，放在石桌上摆好，两侧用镇石压紧，将那青玉符笔在清水中静静地浸泡了一阵。
　　「如此便可。」
　　提笔在布帛上迅速落下，不过一炷香的时间，符头符胆一气呵成，一道淡红色的符文顿时浮现在那布帛之上，浑然一体，散发着淡淡的红光。
　　李尺泾轻轻放下笔等了几息，那布帛嘭然作响，竟然就原地燃烧起来，不多时便化为了一抹乌灰，附着在那桌面上。
　　「若是这符箓画成了，这布帛承受不住符力，自然便燃起来，若是画不成，便将布帛上的墨迹洗去，从头再画便可。」
　　李项平顿时眼前一亮，笑道：
　　「泾儿这真是个好法子，既不必浪费那符纸，也少用了那符墨，大大减少了费用。」
　　李尺泾点点头，低笑了一声，解释道： 
　　「这是师傅教我的小技巧罢了，青池宗传承六百年，自然是有些讨巧的法子。」
　　擡头望望天色，李尺泾正色道：
　　「我尚有一天的时间，可有修行上的疑惑？那《玄水剑诀》家中可有人练成？」
　　李通崖顿时来了兴趣，解下腰间的青锋，笑道：
　　「我倒是练成剑芒，只是那剑气却迟迟不得离体，不知可算练成了？」
　　「剑芒剑气不过是入门。」
　　李尺泾摆摆手，接着道：
　　「天下剑诀各不相同，但剑法大抵几个境界：剑芒，剑气，剑元，剑意却几乎相近，无非剑诀难易不同，便有了区分。」
　　「这玄水剑诀在练气期剑诀中算是简单，几乎练上一小段时间便能练出剑芒。」
　　一旁的李项平顿时神色一囧，想着自己数次读剑诀愣是没读出个东西来，更别说练成剑芒了，只好低头抱起那灵中符法仔细读起来。 
　　李尺泾言罢解下腰间剑，抽出那纯白色的剑身，笑道：
　　「看着。」
　　话音刚落，剑刃上亮起一道灰白色的剑芒，如呼吸般起伏不定，随着李尺泾一挑眉，那剑芒顿时吞吐而出，化为一道宽约三寸的剑气腾空而去，尖啸着击穿了远处的一棵大榕树。
　　李通崖皱着眉头看了一阵，李尺泾便亲自上手指点起来，待到李通崖自己下去练了，李尺泾这才一击掌，恍然大悟道：
　　「我在青穗峰上悟了一剑术，仅仅一招，还是先记于家中，免得哪天死在外头，白白让这剑法失传。」
　　「休要乱说！」
　　李项平低低地骂了一句，正色道：
　　「泾儿在外头要多加保重！我和你二哥也不能替你分担什幺，只是替你守着家族罢了，外头险恶，一定要多加小心……」 
　　李项平絮絮叨叨的讲了一阵，见李尺泾听着专注，沉默了几息，开口道：
　　「你哥我天资愚钝，这些年磕磕碰碰修炼到了胎息第四境青元轮，越发力不从心起来，若是没有什幺丹药灵物，恐怕到头来撑死了也不过是个玉京轮灵初轮。」
　　「你二哥天资比三哥好，但也好的有限，不能跟你来比，只是突破练气是有希望的，依靠我们俩能保持住李家的地盘，又有那鉴子，我李家是不怕断代的。」
　　就地一坐，李项平带着些唏嘘之色，
　　「你二哥去冠云峰时打听过了，青池宗从治下的家族收取弟子要求很是严格，至少能修炼到链气，十之一二甚至能筑基。」
　　「我和你二哥能死，唯独你不能。」
　　听着李项平的话，李尺泾眼睛一阵湿润，低低道：
　　「我们一家都能好好的，三哥不必忧愁，泾儿也会在宗内多加努力，为家族争取些资源来。」
　　(本章完)

　　第62章 通气
　　「天下哪有年年平安喜乐的事！生死兴亡便在旦夕之间，我倒是不惧。只心忧儿孙辈能否堪大任罢了。」
　　李项平苦笑了一声，不再去讨论这话题，取来布帛和墨笔，让李尺泾写下剑诀。
　　「我这剑诀才写了一道剑法，便叫做……」
　　李尺泾歪着头想了想，脑海中浮现出那道月白色弧形的剑气，开口道：
　　「便叫月阙剑弧好了。」
　　言罢提笔，洋洋洒洒地写了好几张布帛，将运气路线，法力在剑身上的分布，出剑手法等通通记得详细，这才满意地收笔。
　　「待你去了那仙宗，我便将它篆抄在木简之上。」
　　李项平如获至宝地收好几张布帛，笑盈盈地道。
　　望望天色，已是又过了一个时辰，李尺泾教了李项平些符术要点，夜里同李木田谈了一夜，又用些法诀补品滋养了老人的身体，终于出发前往梨川口。 
　　————
　　在霞光云船上坐了一刻钟，李尺泾心中犹记挂着家中诸事，师姐袁湍见他心不在焉，低声道：
　　「老人家身体怎幺样？」
　　李尺泾这才想起自己是以探亲为名回的家，默默紧了紧腰间的细长青玉瓶，闷闷地道：
　　「还能吃得进饭，我替他调理了身子，应该还能再将就几年。」
　　袁湍低低叹了一声，只当是李尺泾心中难受，劝慰道：
　　「修士尚且难免生老病死，更何况凡人呢，最好少受点痛苦罢了。」
　　李尺泾有一搭没一搭地聊着，心中却在仔细考虑如何同司元白开口解释这太阴月华的来历。
　　「莫说湖中金秋要从宗内去求，单单是借出《月湖映秋诀》就须要师尊同意，这私练法诀绝计是无门了，还是要先同师尊通个气。」 
　　想到这儿，李尺泾朝着袁湍笑了笑，轻声道：
　　「师姐，师尊可在青穗峰上？」
　　「喔，我收到了峰内的传信，师尊昨日便回了青穗峰，听闻你受了欺负，往元乌峰上丢了十二枚聚雨符，差点将元乌峰给淹了。」
　　袁湍噗嗤一笑，带着笑意回复道。
　　「啊？」
　　李尺泾顿时愣了愣，心中升起一阵感动来。
　　「最后闹得周围几峰的弟子纷纷跑来看热闹，还是元乌峰主亲自赔了罪，化去了那厚厚的云层。」
　　「真是劳烦师尊了。」
　　李尺泾苦笑一声，他倒不觉得受了委屈，倒是那邓求之在他这里吃了个不大不小的亏，邓家是世家大族，李尺泾也生怕将对方得罪狠了。
　　霞光云船快得很，两人将聊了一阵，青池宗山门便浮现在眼前，袁湍将李尺泾在青穗峰放下，驾着船往主峰去了。 
　　李尺泾落地往山间走了一阵，见着师兄萧元思正迎着朝霞采炼丹药，方才收丹入瓶，见了李尺泾顿时眼前一亮，笑道：
　　「师兄可是给你出了气，将那邓求之胖揍了一顿。」
　　「多谢师兄！」
　　李尺泾哈哈一笑，在石阶上轻点几步凑上前去，轻声道：
　　「师兄炼得什幺丹？」
　　「瞎捣鼓些东西，试试自己的一些新点子。」
　　萧元思摇摇头，摸着还温热的炼丹炉笑了笑，正色道：
　　「师尊在山顶，你速速去见他罢。」
　　「正要去呢。」
　　李尺泾点了点头，从储物袋中摸出十枚灵石，笑道：
　　「我倒是忘了家中还欠着师兄十枚灵石，如今算是能还上了。」 
　　萧元思不以为意地摆摆手，将李尺泾手中的灵石随手接过，往储物袋中一丢，低头看起他的丹书来了。
　　李尺泾则躬身告辞，顺着小路轻飘飘地踩了一阵，远远便见到一间淡白色云雾掩盖下的小阁楼。
　　才上了山顶的平台，便见一人身着青衣，三四十岁相貌，容貌俊朗，笑意温和，腰上配着一把白光湛湛的宝剑，飘逸出尘地立在楼间。
　　李尺泾噔噔噔地上了楼，恭恭敬敬地拱了拱手笑道：
　　「师尊！」
　　司元白眼中蕴着笑意，轻声道：
　　「那邓求之亲自上我青穗峰给你道歉，却是扑了个空，听闻你回家去见父亲了。」
　　想起李木田，司元白的脸色略有些古怪，低头望着李尺泾。
　　谁知李尺泾低了低头，扑通一声就跪了下来。 
　　「还请师尊恕罪！弟子欺瞒了师姐与师兄，回那望月湖却另有要事！」
　　司元白顿时变了脸色，连忙搀扶起李尺泾，正色道：
　　「何至于此？快快起来说话。」
　　李尺泾低着头，带着些忐忑开口道：
　　「泾儿年前收到了寄来的家书，家中发现了前辈洞府，费尽千辛万苦，破开阵门，却发现洞中收拾得干干净净，唯独留下一青玉瓶。」
　　「家中人看了青玉瓶，瓶中存着一份天地灵气，洁白如霜，流动如水。」
　　司元白皱了皱眉，沉声道：
　　「洁白如霜，流动如水？」
　　「雪中霜气？松林朔风？不对……总不可能是…」
　　司元白摇摇头，猛然睁大了眼睛，失声道：
　　「太阴月华？！」
　　李尺泾重重地点了点头，沉声道：
　　「弟子去藏经阁中查了许久，自觉不可思议，于是寻了借口回家查看，果然是那太阴月华！」
　　「取来看看！」
　　李尺泾连忙将那细长青玉瓶奉上，司元白接过点了点头，沉声道：
　　「这青玉瓶确是百年前的样式。」
　　闭目感受了一阵，司元白猛然睁眼，惊喜道：
　　「果然是太阴月华！这事你做得不错。」
　　司元白仔细对比了一阵，低头望向李尺泾，轻声道：
　　「这太阴月华尤为珍贵，你要想好如何处置。」
　　「全凭师尊做主！」
　　李尺泾恭恭敬敬地拱手回答道。 
　　「你这孩子心眼忒多。」
　　司元白哈哈一笑，摸了摸李尺泾脑袋，又正色道：
　　「你修为已至胎息巅峰，若是想练成那《月湖映秋诀》，这太阴月华万万不可上报宗内，只能由你师姐去借阅法诀，我再去求那湖中金秋的配额，先将这法决练成了，生米煮成了熟饭，再向宗内上报。」
　　「一旦消息走漏，就算是宗内的几个老祖碍于脸面不去出手，月湖峰的一群人也会打尽主意从你手中取得这太阴月华。」
　　司元白满目忧虑，不知在担心些什幺，低声道：
　　「青池宗断了这门传承足足三百年，他们已经等待太久了……」
　　听了司元白这番话，李尺泾也是咬着牙一番愧疚，口中应着是，心中复杂不已。
　　李项平与李尺泾皆是好疑雄猜之辈，李尺泾自小离家，对周边诸事警惕万分，如今望着眼前一脸温和之色的司元白，心中感动非常，终于对青穗峰和一众师兄弟卸下了防备。
　　「多谢师尊！」
　　谢谢打赏和票票~
　　(本章完)

　　第63章 牲祭法
　　李通崖送走了李尺泾，便见李木田背着手出了后院，板着脸带着些沙哑的声线道：
　　「去望望那鉴子。」
　　田守水前年死了，留下一整套为外孙李玄锋准备的木头玩具，从木马木车到木弓应有尽有，李玄锋才能拿起最小的那个松木玩偶，田守水便在大雪中搬木料时摔了一跤，没挺过来死在当夜。
　　田守水由李木田亲自动手埋下，同任平安两人在墓前聊了一整夜，或许是那一夜风寒露重，李木田的声音渐渐变得沙哑。
　　当年意气风发出去从军的三人，田守水敢拼敢打，李木田多虑善断，任平安沉默寡言，如今敢拼敢打的留下了一身伤，早早的便去世，多虑善断的儿孙满堂，脑子却渐渐转不动了，沉默寡言的还在替李家看着泾阳村，年年上交的田税一分也不会少。
　　李木田受了这样的刺激，近几月老得厉害，好在受了李尺泾法术与补品滋润，面色不再那般枯稿，满头的白发也亮润起来，只是神态依旧疲惫，挺直的腰板也掩盖不住言语和行动中的微小迟钝。 
　　李通崖见老人进了前院，连忙上前搀扶李木田，却被他闷闷地甩开，低声骂道：
　　「你老子叫你去后院看一看那鉴子！」
　　李通崖讪讪一笑，往后院去了，李木田这才扶着墙边缓缓走到内门的门槛上，靠着门框坐下了，伸出枯瘦的手掐了掐自己知觉迟钝的大腿，咬牙切齿地开口道：
　　「他娘的，老子也要拄上拐杖了。」
　　后院。
　　李通崖看着在月华中沉浮的法鉴，见镜面上正闪过浮光掠影般的文字，连忙探出灵识，缓缓投入镜中。
　　陆江仙神识一动，将昨夜根据《祭萃夺元法》中对祀者要求仔细裁剪修改一番得出的法诀写出，编了个名字便往灵识中投去。
　　顿时一道庞大的信息顺着灵识流淌而来，李通崖双目紧闭，脑海中缓缓浮现出一卷法诀。 
　　《牲祭法》
　　此法须以待宰妖兽为祭，举族之香火之中屠宰祭品，以香火、魂魄、精血、灵力诸物祭祀法鉴，便可得一道箓气，号称这箓气：敦修为，长六识，擢根骨，易资质，拔品相，补阙遗……
　　《牲祭法》篇幅较大，李通崖闭目接取了一炷香的功夫，这才满脸震惊之色地睁开眼，拿来刀笔和空白木简仔细记载下来，一口气书写到天亮，这才急急忙忙地出门去寻找李项平。
　　————
　　李项平正在眉尺山洞府中吐纳修炼，他才入了胎息第四层青元轮，修炼速度便大大减慢，按着目前的速度，恐怕没个六七年都无法尝试冲击玉京轮，更别说冲击失败尚且要再等六七年。
　　昨日万家派了万元凯前来商讨伏击汲登齐之事，这青年已然突破胎息第五层，成就玉京轮了。
　　「如此看来，万家已经有了两位玉京轮修士，更何况那万家家主万萧华五年前便是玉京轮，如今说不得已经突破灵初轮成了胎息巅峰了。」 
　　李项平眯了眯眼，心中思忖着：
　　「这些年来我李家实力增加不少，但万家亦非止步不前，这求援之事却一日比一日焦急，恐怕那汲家实力也有了长进。」
　　「三家如今各自蛰伏，汲家努力消化夺来的土地，万家则默默积蓄力量四处求援，我李家正缓缓增长到应有的体量，待到汲家消化完了生地，万家亮出獠牙，我李家也有了走上牌桌的力量，三家之间必有一战，恐怕要早作准备。」
　　李项平正盘算着局势，却见二哥李通崖洞府外走来，手中捧着一枚木简，笑道：
　　「三弟，你且看看。」
　　李项平正疑惑着，接过那枚木简，解开系着的白布，轻声道：
　　「《牲祭法》？」
　　仔细读了一阵，李项平脸上的惊异之色越来越浓厚，反问道： 
　　「这行文间与那《接引法》颇为相似，又是以法鉴为媒介，难不成是法鉴赐法？」
　　李通崖含笑点头，起身从架子上取下抄录好的《月阙剑弧》，也仔细看起来。
　　李项平看了一阵，沉声道：
　　「这法诀中称:『千人香火，练气妖物，便得灰箓一道，万人香火，筑基妖物，便得白箓一道……』未免难了些。」
　　李通崖笑容一滞，有些尴尬地回答道：
　　「虽然好生诱人，但我家如今最低的祭祀法都难以达成。」
　　李项平笑了笑，收好手中的木简，摆摆手道：
　　「倒也不急，这链气妖物也不是说碰上就碰上了，我还有一事想同你议一议。」
　　想到这里，李项平望了望坐在石凳上读着剑诀的李玄宣，沉声道： 
　　「我欲在四村间操练一支脱产练武的族兵，五户出一人，专习武事战法，以备不时之需。」
　　李通崖若有所思地点了点头，正色道：
　　「可是那万家又来求援了？局势已经焦灼到了这般地步幺。」
　　「不止。」
　　李项平摇摇头，回答道：
　　「我还担心那西边的山越，大黎山北麓灵机渐复，谁也料不准西边的山越会不会伸手过来，虽然这几年山间不见有山越出没，但有备无患，提防一手总是好的。」
　　「不错。」
　　李通崖点了点头，沉声道：
　　「若是真待到山越越境而来的那一天，再来组织村丁便晚了，山越中不止有巫觋，还有断发文身的山越众，恐怕不好对付。」
　　李项平起身整了整衣冠，笑道： 
　　「玄宣年幼，难以服众，秋阳虽然年龄威望俱全，但又不是大宗，此事我交给谁都不放心，还须二哥亲自去看看。」
　　「放心吧，此事包在我身上。」
　　李通崖也笑了笑，两人出了洞府，将聊着回了黎泾山，便见柳柔绚早早地等在院门口，见了两人便迎了上来。
　　「少族长。」
　　柳柔绚轻轻躬了躬身，神色中带着些喜悦，轻轻地凑到李通崖身边，笑盈盈地道：
　　「夫君，我有了。」
　　李通崖顿时大喜过望，连着笑了两声，将她连腰抱起，大笑道：
　　「当真？」
　　「骗你可有好处？」
　　柳柔绚脸色一红，低低地道。
　　一旁的李项平也笑了起来，轻声道：
　　「恭喜二哥了。」
　　(本章完)

　　第64章 徐三
　　五年后。
　　清晨的朝阳破开山间层层的清雾，从树梢和叶间的间缝中撒下，印照出满地淡金色的碎片。
　　李家在望月湖畔又种了五年地，距离捡到鉴子已经过去了十六七年，黎泾山上的石板路渐渐有了青色，鸟儿在枝头叽叽喳喳地叫着，一派新生景象。
　　而徐老汉呆呆地坐在爬满青苔的石碑旁，佝偻的身体和冰冷的墓碑相得益彰，枯黄的手紧紧地攥着一把泥土。
　　「老汉……怎幺还不死呐？」
　　徐老汉前几年就上了黎泾山，说是要为李家看守墓地，李项平几人拗不过他，只好任他去了。
　　李玄宣为他在黎泾山上的墓地旁搭了一座小屋，时常带些东西来看他，徐老汉会玩把戏，会编草蟋蟀，还会画点东西，李家的孩子们都三天两头地往小屋跑，李玄锋在山上没有适龄的玩伴，父亲又忙，这几年都是跟徐老汉一起玩大的。 
　　徐老汉笑着同孩子们玩，暗地里却在等死，每夜入睡时都在想：「明日该死了吧？」结果明日还是照常醒来，太阳依旧正常升起。
　　就在昨天，徐老汉磨磨蹭蹭，踉踉跄跄的八十岁到来了。
　　「他娘的怎幺有人活到了八十岁还未死？」
　　徐老汉眯着眼，望向远处的山坡，金黄色的阳光照耀下，一个小小的身影在山坡上挥着手，金色的阳光将他的背影拉得很长。
　　「玄锋来看您啦~徐——大——爷——」
　　那小孩满身污渍，脸上还沾着泥点，头发一缕一缕的散落下来，看上去还有几分潇洒，甚至有了几分狂妄不羁的色彩，手中拿着一把小木弓，腰间还绑着一个小小的箭囊。
　　小孩从洒满黄金色阳光的山坡上蹦蹦跳跳地往下跑，徐老汉则窝在阴暗的角落垂死挣扎，此刻两人就像世界的两极，初生和垂死在黎泾山山腰上见了面。 
　　「是玄宣来了？」
　　徐老汉意识清醒了许多，擡着头，磕磕绊绊地开口道。
　　「徐大爷，我是李玄锋，我父亲是李项平，不是李长湖。」
　　李玄锋嘻嘻笑了一声，解开裤衩上的绳子，在老汉身边寻了一尊高度差不多的墓碑，哼着歌尿了起来。
　　才尿了一阵，李玄锋准备提裤收工，谁知徐老汉眼睛一瞪，勉力擡起拐杖，啪地给李玄锋屁股上来了一下，叫骂道：
　　「你他娘的，那是你太爷爷的墓。」
　　李玄锋一个踉跄，委委屈屈地抖了抖，这才将裤子拉起，系好裤间的绳子，满脸不服气的开口道：
　　「死都死了！咋还不让尿？他咋死的？」
　　「毒死的。」
　　徐老汉这幺一折腾倒是精神了不少，勉强坐起身，娓娓道来： 
　　「很多年前，你李家还不是这般强势，有一家大户，唤做元家，毒死了你太爷爷和你二爷，想要兼并土地。」
　　「后来你爷爷提着刀回来了，将那元家上下啊，杀了干净，反倒把人家的土地拿来分了。」
　　李玄锋小小的双手一撑，坐在了一旁不高不矮的青苔墓碑上，嘻嘻一笑，高声道：
　　????????????.??????全手打无错站
　　「杀得好！」
　　徐老汉瞪了他一眼，这才继续说道：
　　「好什幺好，元家……逃走了一个娃娃，二十二年回头来将你大伯杀了！」
　　「嘿？！」
　　李玄锋的眼睛骤然眯起，孩子细长的睫毛在眉间动了动，骂道：
　　「全赖爷爷做得不厚道，将那家人全家上下杀干净得了，偏偏还能走脱一个。」 
　　徐老汉愣愣的盯了他一眼，轻声道：
　　「真是个坏种！你李家人从小便坏。」
　　李玄锋不服气地摇了摇头，大声道：
　　「凭什幺就他元家人能杀我李家人，杀我李家少杀了一个，便等着被我家屠灭满门，我李家少杀了一个娃娃，也等着他上门报复！有什幺好坏之争？」
　　徐老汉也摇了摇头，沉声道：
　　「冤冤相报何时了啊…」
　　「手脚不利落，自然冤冤相报何时了，若是屠门灭族，还有什幺冤可报？」
　　李玄锋骂了一句，稚嫩的脸蛋上满是不屑，浑然不像是个七八岁的小孩。
　　徐老汉咳嗽了两声，自嘲道：
　　「老汉见多了生死，便怕了杀人，反倒不如你个娃娃干脆。」 
　　「徐大爷。」
　　李玄锋认认真真地站在他身侧，开口道：
　　「羊吃草，狼吃羊，人食肉，妖食人，世间万物本是你吃我我吃你。」
　　「我父亲是这幺说的。」
　　挺直了腰板，他做出一副严肃的样子，故作老态地开口道：
　　「锋儿！世间本是大争之世！」
　　言罢哈哈一笑，在地上打了几个滚，逗得地上的徐老汉也跟着边咳嗽边笑起来。
　　徐老汉笑了一阵，缓缓开口道：
　　「从前有一户人家，住在村子的边缘，父亲勤勤恳恳的种地，母亲照顾好他们的三个孩子。」
　　「有一天，父亲见隔壁村烟火四起，便叫小儿子徐三上山砍柴，徐三高高兴兴地上山，疯玩直到傍晚才回来。」 
　　「可一到家，徐三望见了一地的血迹，十几个人正围坐在他家庭院，架起一口大锅，锅中放着他的双亲，自己的两个哥哥已经被剃好了，堆成了两堆。」
　　「徐三吓坏了，他转身便跑，在山上足足躲了十天，后来呀，他听说原来是隔壁村遭了大旱，村民们饿得走投无路，他家又离村子远，故而遭了此大难。」
　　李玄锋听得入迷，冷着脸低低地道：
　　「我要将他们全杀了。」
　　「但是徐三窝囊，窝囊了一辈子，他什幺都不敢说，在村子里躲了一辈子，徐三恨他们，徐三更恨那只大雀，恨那仙人！」
　　徐老汉痴痴地叫了一阵，伸手将李玄锋拉到跟前，急促又低沉地道：
　　「徐三在山间见了两个杂役在放水，他们说…他们说…勾引这大雀前来大黎山食人是为了取那焰中乌气去给那镗金门少主练气，徐三听得明明白白，徐三窝了几十年不敢说。」 
　　「徐三，徐三，唔……死了，都死了。」
　　徐老汉急促地喘息了两声，双眼血红，口中吐出几道血沫，歪头倒在了地上，攥着李玄锋裤腿的枯黄的手终于缓缓松开。
　　李玄锋愣愣地望着他，足足过了半晌，这才突然开口：
　　「徐三，你也死了。」
　　温热的泪水从他的脸上流淌下来，滴在徐老汉冰冷僵硬的尸体上，李玄锋呜咽了几句，趴在他的身体上嚎啕大哭，哭得头晕眼花，哭得愤愤不平。
　　(本章完)

　　第65章 两只狐狸
　　李玄锋哭得呃逆不止，趴在徐老汉的尸体上休息了一刻钟，直到不打嗝了才慢慢爬起来。
　　他抓住徐老汉的左脚，用力拖到一个半人高的墓碑旁，这才发现老人的尸体轻得像一垛柴火，就连他这个孩子也能拉动了。
　　用力扶起他的上半身，让他靠在那尊墓碑上，李玄锋努力抚平老人痛苦扭曲的脸庞，想让老人看起来安详一些。
　　「呜——」
　　看着老人布满皱纹似哭似笑的脸庞，李玄锋哇得一声哭了出来，连忙扭头边抹着泪边向山上跑去。
　　走了一阵，直到擡头能望见金色阳光下的庭院，李玄锋连忙擦干眼泪，瘪着嘴向院中走去。
　　进门便是青砖铺成的地面，一个穿着小皮袄子的小女娃正静静地坐在桌边，手中抱着一只通体雪白的小猫，呢喃地说着话。 
　　阳光照在她低垂的眉眼上，弯起的眼睛漂亮，让人看了想同她一起笑起来。
　　正是李家现如今唯一的女孩——李景恬，柳柔绚为李通崖诞下一子，唤作李玄岭，如今正在书院中读书，所以院中便留下了李景恬一人。
　　「锋哥儿。」
　　那女孩擡了擡头，将手中的白色小猫放在桌上，开口笑道：
　　「你这是受了谁的欺负？」
　　「哪有人敢欺负他？向来是他欺负别人。」
　　却见正院中走来一个少年，眉毛缓且长，眼睛温温柔柔，眉宇间依稀有几分李长湖的模样，笑盈盈地插嘴道。
　　「宣哥哥，你出关啦？」
　　那女孩眼睛一亮，笑着蹦蹦跳跳地走了过去，拉着李玄宣的手，满是期待地开口道： 
　　「可是那胎息第三层周行轮？」
　　李玄宣笑着点了点头，却见李玄锋依旧低低地不说话，便弯下腰去问他。
　　「锋儿怎幺了？」
　　李玄锋闷闷地回答道：
　　「徐大爷死了。」
　　「什幺？！」
　　李玄宣顿时一滞，脸上温和的笑容终于消失不见，眼中布满了悲意，张了张口，没有说出话来。
　　李玄宣一出生便没了父亲，爷爷李木田虽然宠他爱他，但老人不苟言笑，平日里也总是静静坐着，李玄宣自己也不清楚是敬他多一点还是爱他多一点。
　　待到长大了些，李项平便日日将他带在身边，他李玄宣也是每日里谨慎万分，仔细去揣摩叔父的话语和命令，不敢有一丝松懈。
　　在他十多年的童年时光里，只有徐老汉给他折草蟋蟀，为他画像，同他讲父亲李长湖的故事…… 
　　尽管心中痛苦万分，李玄宣还是迅速收敛好表情，拍了拍李玄锋的肩膀，沉声道：
　　「带我去看看。」
　　————
　　李承福弯着腰，从大堂高高的门槛上迈过去，堂中坐着几位板着脸讨论事的老人，最上首坐着个神色威严的中年人，穿着灰色的狼皮大褂，低着头漫不经心地饮着茶。
　　「掌事，徐老汉死了。」
　　李承福如今也是两鬓斑白，但身手还算得上是矫健，他弯着腰到那中年人身边，低声道。
　　那中年人一挑眉，也压低了声音，询问道：
　　「主家怎幺说。」
　　「埋在山上，少家主下的命令。」
　　那中年人点点头，思忖了几息，将茶碗往桌上一放，拍了拍手，低声道： 
　　「今日先议到这儿，黎泾山上尚有要务处理，叶生便不留各位了。」
　　李叶生当了十多年的掌事，如今也三十岁了，顾盼之间自有一番威严，在平均寿命不足六十岁，十三五岁便结婚的大山里可以说是正值壮年，就连他的长子李谢文都已经十二三岁了。
　　任平安前年已经病死，现在管着泾阳村的是大舅柳林峰，这几人听了李叶生的话顿时起身告退，在家丁的护送下各自回村。
　　李叶生看着人都走光了，这才饮了口茶，沉声道：
　　「去把谢文叫来，同我去眉尺山上报家主。」
　　李项平如今也已经管了十几年的事，下面人自然是叫他家主。
　　「少家主出关，我家秋阳上山拜见了，回来说是实力已经与秋阳相当。」
　　见着李谢文匆匆进了屋子，李承福擡头看了眼李叶生，满脸喜色，低低地笑道。 
　　得益于李项平这十多年来不竭余力、大大方方地教导李玄宣，明眼人都能看出李项平是真的将李长湖的遗腹子当成李家下一代家主来培养，一众管事村丁自是唤李玄宣为少家主。
　　「恭喜福叔啦。」
　　李叶生也是笑了笑，朝着李承福拱了拱手。
　　「诶，嘿嘿。」
　　李承福笑了两声，同李叶生四目相对看了几息，点点头弯腰抱拳退下了。
　　李叶生见着李承福弯腰退了出去，这才冷冷的哼了一声，朝着李谢文沉声道：
　　「你可知为父为何向这李承福道喜？」
　　「孩儿不知…」
　　李谢文挠了挠头，一脸疑惑地望着父亲。
　　「倒是承福叔几年来成日里来问我宣哥的修为如何，孩儿说也不是，不说也不是……」 
　　李叶生深深地叹了口气，双眉紧皱，骂道：
　　「叫你天天少去鬼混！多跟在老子身边学点，你是不听！」
　　「主家眼前只有李玄宣有灵窍，那李玄锋李玄岭不知天赋如何，你李秋阳修炼的时日又长，若是修炼得还比李玄宣快，主家能不忌惮？」
　　李谢文这才恍然大悟，思忖几息后才回答道：
　　「原来如此！父亲是怕待到这一代人皆凋零之时，余下李玄宣与李秋阳两人，主弱枝强之下……」
　　「时候尚早。」
　　李叶生摆了摆手，冷声道：
　　「主家计远谋长，也未必忌惮他，只是我皆为主脉簇拥，不得不留心着，若是真的有天翻地覆那一天，谁都不得好死！好在宣儿天赋要好，李秋阳也能放开手脚，不必同主家相互提防着。」
　　说着，李叶生饮了口茶，沉声道： 
　　「为父考一考你，若是李玄宣真的修炼缓慢，你可知要如何去做？」
　　李谢文低着头冥思苦想了一阵，低声道：
　　「探查李秋阳是否谎报修为？」
　　「不错，孺子可教也，你能想到这一层已经是殊为不易。」
　　李叶生点点头，正色道：
　　「他要是谎报修为，主家怎能看不出？那老狐狸没那幺蠢，他只会让李秋阳放慢修炼速度，以观时变，你布好人手，等待主家之命即可。」
　　「李谢文你要记住，你我这一支替主家做了太多事，家中又无修仙者，除却依附主家再无出路，除非……」
　　「除非什幺？」
　　李谢文与李玄宣从小玩到大，感情深厚，听了这话，皱了皱眉反问道。
　　李叶生脸上闪过一丝恐惧，略有些颤抖地开口道：
　　「除非百年之后主家四脉皆凋零，生不出身具灵窍之子。」
　　(本章完)

　　第66章 急援
　　李项平比李叶生要大一岁，但修了仙，样貌看起来还要年轻一些，此刻正捧着卷法诀，靠在石椅上仔细读着。
　　李叶生父子正恭恭敬敬地站在一旁，低着头盯着地面。
　　「宣儿要怎幺安排随他，徐老汉也算是我李家的恩人，再怎幺折腾也不为过。」
　　李项平抱着木简读了几行，缓缓开口道：
　　「还有什幺事。」
　　「少家主已经突破，李秋阳上山来拜访了。」
　　李叶生低着头，恭恭敬敬地回答道，身后的李谢文更是低头看着光洁的地面，不敢擡头看四周的陈设。
　　「不错。」
　　李项平挑了挑眉，脸上多了一丝笑意，状似漫不经心地问道：
　　「李秋阳卡在这胎息第三层周行轮多久了？」 
　　「已经三年未曾突破了。」
　　李叶生来之前便做好了功课，当下想也不想地回答道。
　　李项平闻言擡起头，笑道：
　　「做得不错，回去叫李秋阳好生修炼，勿要分心。」
　　「是。」
　　李叶生点点头，又开口道：
　　「万家这个月又派人前来求援，甚至提出需要粮食和伤药了。」
　　「哦？」
　　李项平皱了皱眉，轻声道：
　　「年前说是万萧华已经突破了灵初轮，成了胎息巅峰，竟然还如此难堪？这汲登齐真不简单。」
　　「只要不过分，他要便给他吧。」
　　一旁的李谢文正竖起耳朵仔细听着，李项平撇了他一眼，低低开口道：
　　记住我们网 
　　「谢文如今也长大了。」
　　李谢文连忙躬身出声道：
　　「见过家主。」
　　「明日便去那黎道口给许文山打个下手，成天在村子里混着也不是个事儿。」
　　李项平笑了笑，朝着李叶生开口道。
　　「是叶生太放纵他了。」
　　李叶生连忙告罪，见李项平摆了摆手，带着李谢文退下。
　　两人沉默地走着山路，下了眉尺山，李叶生这才开口道：
　　「你与玄宣感情深厚，家主是愿意用你的，到了那许文山手下要好好学，不要同人家起是非，许文山是个聪明人，不会为难你的。」
　　李谢文闷闷地应了一身，询问道：
　　「家主将我安排出去，可是要将我放出去当掌事？」 
　　李叶生摇了摇头，回答道：
　　「短则五年，长则七年，待到为父干不动了，李玄宣执掌家族，便会将你调回来，你不须急，好好磨练自己。」
　　「是，多谢父亲指点。」
　　眉尺山洞府。
　　李项平皱了皱眉，心中也有了几分烦恼，他这五年来依旧在胎息第四层青元轮打磨，没有触及到玉京轮。
　　李通崖想为他寻一枚明神散，却听万天仓说那一枚明神散值二十枚灵石，每每市面上出现这丹药便被抢购一空，没有门道根本得不到，顿时哑口无言，悻悻而退。
　　「家主！」
　　李项平正想着，洞外却传来一声传报，一个十一二岁样子的孩子走了进来，却是那陈二牛的幼子陈冬河，几年前查出了身具灵窍，如今跟着李项平在眉尺山洞府修行。 
　　看着这个近十年来唯一查出身具灵窍的孩子，李项平笑着问道：
　　「何事？」
　　「万家万天仓求见。」
　　「进。」
　　李项平取出茶具，看着万天仓皱着眉头进了洞府，陈东河自觉退下了，便笑道：
　　「万兄为何而来？」
　　「也只有李兄笑得出来了。」
　　万天仓苦笑了一声，深深地一躬，开口道：
　　「我家欲行伏击之事，一切按约定如数交付。」
　　「怎地如此急切？我二哥七日前已经前往冠云峰交付供奉，万家难道没有派人前去？怎幺在这个时候伏击？」
　　李项平皱了皱眉，一脸疑惑地问道。
　　「那汲登齐估计不知从什幺地方得知了这几日是青池宗月湖峰收取供奉的日子，连着三夜袭击我华芊山，只要时间过了一个时辰，这老东西就马上退开，以防被郡中来援的练气修士攻击，家中被他整的疲惫不堪，死了几百凡人，连修仙者都死了两个。」 
　　万天仓眼睛通红，咬牙切齿地解释道：
　　「我万家如今连交付的供奉都拿不出来，已到了背水一战的地步，我家耗了这十多年，已经将家中的底蕴耗得七七八八，再不拼死一战，恐怕今后再无再战之力了。」
　　「好。」
　　李项平听了这话也咬咬牙，沉声道：
　　「一切按约定，待到你华芊山大阵升起，我便催动符箓，远远地攻击那汲登齐，无论事情成与不成，这阵道传承都必须交付我李家！」
　　说完这话，皱了皱眉，李项平察觉到了些不对劲，沉声道：
　　「月湖峰每五年供奉时日不定，都是道上派人来通知，这汲登齐怎会知道月湖峰收取供奉的日期？难道萧华前辈会将此事四处张扬？天仓兄，其中必有古怪！」
　　万天仓也是被家中的传信冲昏了脑袋，此刻冷静下来想了想，也是皱起眉头沉默不语。 
　　李项平向来谨慎，隐隐嗅出其中有不对劲的味道，见万天仓沉默不语，也暗暗思忖起来：
　　「这汲家必定有所倚仗，有了剿灭万家的法子，恐怕万萧华此刻也是惊恐不已，连忙拉我李家下水，可我李家与万家唇齿相依，怎可坐看万家族灭人亡……」
　　「李兄！」
　　万天仓一时间脸色苍白，也不知想到了什幺，颤抖地开口道：
　　「这汲登齐恐怕知道我万家背后有援手，故意一点点施压，想要逼出后援，这，这是阳谋！」
　　李项平脸色难看，冷冷地望着万天仓，骂道：
　　「他娘的，这不但是汲登齐的阳谋，还是你家家主万萧华的阳谋！」
　　————
　　送走了苦苦哀求的万天仓，李项平深深地吐了口气，心中烦乱不已，见李玄宣缓缓走进洞府，低声将万天仓的话讲了一遍。 
　　「这汲登齐如若不是得知了这几日是交取供奉的日子才围困华芊山，试图让万家交取不上供奉，那便是有了除掉万家的法子才会花费这心思前来攻打。」
　　「如今又任凭万家放出求援信息，想必是有了将所援一锅端的法子。」
　　李玄宣思忖了一阵，也是一脸担忧，苦笑着摇头道：
　　「偏偏我家还不得不救，通往郡中的道路仅此一条，若是万家灭了，我李家便孤悬山中，不但事事与外隔绝，还要受那汲家骚扰压迫。」
　　「要救。」
　　李项平摇摇头，沉声道：
　　「不求击杀那汲登齐，只替万家解了围便可。」
　　「只是要看看那汲登齐的底牌究竟有几斤几两，能让这人如此猖狂。」
　　谢谢打赏和票票~大家指出的错字和问题我有看到都会回去修改，如果发现自己本章说没了，可能是因为段落被我改动啦。
　　(本章完)

　　第67章 汲登齐
　　汲登齐那年跪在父亲身后，在瑟瑟的秋风中发着抖，看着万家家主缓缓地拎起自己的父亲，在他那张满是血迹的脸庞上吐了一口唾沫，轻轻嘲笑着：
　　「汲家，也不过如此。」
　　他低着头，泪水不断顺着脸庞滑下，从下巴处滴落，湿润了身上单薄的秋衣，湿润了地面上的砖缝。
　　他勉强擡起头，那万家家主身后静静站着一个华服少年，正冷冷地，笑着看着他。
　　后来，他才知道那个少年叫做万萧华，万家的少家主。
　　他万萧华站着冷笑，他汲登齐跪着哭泣。
　　这是怎样的羞辱？万家奇袭骅中山，十九息时间便破解了才修建了三年的护山大阵，击杀了当代汲家家主，拎出每一个汲家人，甚至穿着单衣还在睡梦中的汲家人。 
　　二十九位汲家嫡系，绝大多数都还穿着单衣，披着被单，颤颤巍巍地跪在院前，眼看着他汲登齐的父亲，汲家的少主受辱。
　　甚至倒塌的院墙外跪了一片的凡人，在他汲家治下的凡人，看着原本的仙人嫡系一个个受尽羞辱，族女被扯去披着的被单缩成一团，族丁被踩在脚下挣扎。
　　每夜梦到这一幕，汲登齐都眦目欲裂，泪水流淌不止，重新坐起来修炼。
　　那万家家主狠狠地踹了父亲一脚，踹得他口吐鲜血，软软地摊下去，汲登齐哭着抱住那人的腿，叫道：
　　「我汲家会给您当狗，汲家替您在镗金门下看着郁家，汲家年年上贡……」
　　那人冷笑了一声，踹飞汲登齐，踹得他头晕眼花，摔掉了两颗牙齿。哈哈一笑道：
　　「两门本就是生死仇敌，边界线上灭亡的家族数不胜数，若不是怕灭了你汲家便与郁家交界，我万家还能留着你？你汲家想当狗，我万家可不敢收。」 
　　万萧华跟在那人后头，笑盈盈地望着他，眼中装满了讥讽。
　　那人卷空了汲家的财产，带走了趾高气昂的万家人，留下一片废墟的骅中山，颜面扫地的汲家，满眼异样的凡人和院中的一具具尸体。
　　过了三日，父亲也死了，他被踢碎了玄景轮，灵气溃散而死，躺在塌上呜呜地呻吟着，汲登齐哭着将耳朵凑过去，听见父亲虚弱地开口道：
　　「勿忘……破阵杀…父之仇。」
　　汲登齐将嘴唇咬出了血，坐上了家主之位。
　　汲登齐开始杀人，杀那些敢于擡头看他的凡人，杀得血流滚滚，杀得双手血红，杀到没有人敢回忆起万家登上骅中山的那一夜，十三岁的少年常常喜欢当面击碎那些凡人的脑袋，看鲜血淋漓的景色。
　　过了两年，令汲登齐欣喜若狂又遗憾万分的消息传来了，那人练气修为，极通阵法，却在大黎山中横死在了仇人手中，万家辉煌的时代连尾声都唱尽了，匆匆登上家主之位的万萧华再度收缩势力，东边的土地尽归了卢家。 
　　「但还不够，万萧华天赋比我好，万家底蕴深厚，这样远远不够。」
　　好在机会来了，镗金门的少主在望月湖上寻一味天地灵气，汲登齐像条狗一样鞍前马后，在一众护卫冷冷注视下去逗乐那在树下无聊的男子，一身金衣的男子终于哈哈大笑，问他想要什幺。
　　他深知这人不是问他想要什幺而是问他凭什幺来要，汲登齐说狗儿不想要，狗儿要献上一女子。
　　汲登齐看出这金衣男子周身重重的护卫眼中的冷漠，他低声谄媚道：
　　「殿下需要一个贴心人，一个身具灵窍天赋不错的体己人。」
　　汲登齐送上了他的亲妹妹，身具灵窍又天真无邪的女孩，那个十二岁的女孩，会笑着抱他叫他哥哥的女孩，女孩捂着脸哭，哽咽又坚定地开口说：
　　「哥哥，我也想复仇。」
　　于是他看着妹妹躺在那人床上，白嫩的小脚在床尾晃来晃去，他不敢哭，妹妹也不敢哭。
　　妹妹跟着他走了，成了少门主的婢女，后来年年有丹药与资粮送到家中，汲登齐废寝忘食地修炼，终于突破了练气，汲家上下第一时间不是庆祝也不是欢呼，而是激动地流泪。
　　他即刻诛杀了守在汲家曾经丢失土地上的胎息巅峰万家老修士，万萧华的叔父，这才发现万家华芊山上的万萧华不过玉京轮。
　　谁也想不到，想不到万家的练气修士会突死，他汲登齐会短短十几年间登临练气。
　　只是万家先祖万华芊留下的大阵硬的像个龟壳，汲登齐前前后后骚扰了十多年，眼看着万家联系上了周边的其他家族，就要回过气来，他恨得整夜整夜失眠。
　　前几夜汲登齐收到了妹妹的传信，说是那镗金门少主又要前往望月湖，他将这信看了又看，心中已经有了计划。 
　　时隔多年，那人又回到瞭望月湖，还是寻找那一味天地灵气，汲登齐不知道是什幺样神异的天地灵气让这人一次又一次的前来寻找，但局势明显有利起来。
　　他让妹妹透露了两家之间的血海深仇，又一味夸大那万家大阵的坚不可摧，终于激起了那人的好胜之心，那金衣男子哈哈大笑道：
　　「万华芊几百年前是惊才绝艳，三宗的公认的阵法天才，看在玉儿的份上，本公子便试一试这阵法的深浅。」
　　于是汲登齐带着汲家人，提着长刀，缓缓停在华芊山脚下，身后的汲家人身披皮甲，同他一齐静静注视着白光闪烁的华芊山。
　　「你的援手呢，万萧华。」
　　汲登齐喃喃自语：
　　「再来多少练气都没有用了，你万家的覆灭就在此日，你的援手，你的底牌，不会起到任何效果。」
　　汲登齐忽而有了一种浓厚的宿命感，父亲的目光，爷爷的目光，就默默的在身后注视着他，看着他踏破华芊山。
　　「这场大战我汲家背后是镗金门的大势，人力有所穷，你看不清，也想不到。」
　　泪水忽而又从他的脸颊流下，他脸上的表情和果断的神色不再有卑贱的色彩，滚滚的恶欲和涌动不息的悲意在汲登齐的身体中凝聚，让他矮小的血肉之躯显得格外凝实，无论如何也不能叫他再矮小一分了。
　　(本章完)

　　第68章 准备伏击
　　李项平缓缓走进院中，双手轻轻捧起石台上的鉴子，镜中的陆江仙骤然惊醒，神识从黎泾山上下一扫而过，五年来的一些变化瞬间映入心中。
　　「李家的小辈们也长大了。」
　　李长湖的遗腹子李玄宣正在院中读着书，将木简翻来翻去地看着，好像有什幺心事，李项平的长子李玄锋则披着发，呆呆地坐在山腰上的墓碑旁。
　　田芸正在院子中笑盈盈地陪着李景恬读书，李通崖不见身影，算算日子也应去冠云峰缴纳供奉了，留下柳柔绚抱着他们的孩子李玄岭亲昵地说着话。
　　将神识缓缓收回，陆江仙望向眼前的李项平。
　　李项平脑海中正纷乱繁杂，诸多念头从心头闪过，缓步进了侧院，默默地望着李玄宣。
　　李玄宣烦乱不堪地整理着木简，见李项平进了院中，顿时一愣，开口道： 
　　「家主……」
　　李项平挥手打断了他，沉声道：
　　「我且问你，叔父若是回不来了，你待如何？」
　　李玄宣顿时一愣，有些不敢去想李项平的话，有些哽咽道：
　　「叔父……何至于此…」
　　看着李项平紧紧皱着眉头，李玄宣只好调整情绪收敛神色，尽量保持冷静道：
　　「找回法鉴。」
　　李项平点点头，回答道：
　　「若是找不到呢？」
　　「隐瞒情报，宣称叔父闭关突破，即刻派人前往控制族兵，控制住与万家接壤的黎道口以东，随时向郡中求救……」
　　李玄宣神色凝重，越说越快，李项平摆了摆手打断他，有些低落地开口道： 
　　「可以了。」
　　拍了拍李玄宣的肩膀，沉声道：
　　「你季父离家归宗之前给我留下三枚符箓，又手持这法鉴，就算遇上练气修士也有一博之力，不必太担忧我。」
　　「我李家有人在宗内求仙，局势无论到了何种地步，宗内多少会出手保下我李家血脉，只要法鉴在手中，我李家便有再起的底气。」
　　「去把锋儿叫来。」
　　李项平向来禁止庶出或是外姓修炼者接触嫡系儿女，就是为了隐瞒嫡系身上是否有灵窍，如今前去伏击汲登齐凶险万分，却要先给李玄锋种下符种，做好最坏的打算。
　　李玄宣很快带着闷闷不乐的李玄锋上来了，李项平顾不得讲话，法力流转李玄锋身体之中，走过那气海穴，果然空空如也。
　　李项平暗自叹了口气，法力流转李玄锋全身，却猛然愣住了。 
　　李玄锋右手的少府穴中赫然浮现着吞吐的气旋，李项平心中大骇，脑海中空白一片，喃喃道：
　　「这，怎会如此？！」
　　「锋儿的灵窍怎地在右手的少府穴处？灵窍不止处于气海穴？！岂不是还可以在升阳府，泥丸宫？！」
　　还来不及去细想，李项平脑海中冒出了第二个念头。
　　「今后我李家嫡系若是身具灵窍，还授不授符种？」
　　要知道被授了符种才能修炼《太阴吐纳养轮经》，若是身具灵窍便不得授符种，那岂不是只能同庶出一般修炼那散修的《青元养轮法》？那叫什幺理？
　　仔细回忆了《接引法》，李项平脸上的诧异之色越来越浓。
　　「玄珠真丹也。一转之初，丹降于心络中，故云丹窟在中宫，丹降为一转……丹降之后，则闭息九侯为一次，至九九八十一为九次。故曰重九数……」 
　　「似乎，本来就是可以授在身具灵窍之人身上的……」
　　上方的陆江仙笑着看着下方呆住的李项平，心中已经猜出他所想，喃喃道：
　　「我这玄珠符种自是人人可种，凡人种则升仙，仙窍种则修炼事半功倍，只是你李项平是要两个庸才，还是要一个天才？」
　　「倒是这李玄锋，竟然在右手的少府穴有一灵窍，看来这灵窍之事背后大有秘密啊。」
　　李项平来不及多想，眼看着时间一分一秒的流逝而过，距离万家约定的时辰越来越近，只好沉声道：
　　「锋儿，可还记得年前父亲叫你记下的那法诀。」
　　李玄锋见李玄宣与李项平皆是一脸肃色，不自觉也紧张起来，低声道：
　　「孩儿早已尽数记下了。」
　　「来。」 
　　李项平一手拉着李玄锋，带他走进了肃穆的后院祠堂，李玄锋睁大眼睛，仔细打量着平日里从来不准进入的屋子。
　　目光在后排几尊牌位上扫过，李玄锋望见爷爷李木田正拄着拐杖站在屋中，擡着头望着屋子正中的石台。
　　顺着李木田的目光，李玄宣望见淡白色的月光宛若雾气一般从石台上弥漫而下，一枚青灰色的鉴子正浮现在空中。
　　李项平在李玄锋耳边低低耳语了一阵，李玄锋便点头拜下，稚声道：
　　「李家弟子李玄锋，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。」
　　「当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　镜面上顿时跃起一道白丸，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，直直地没入李玄锋头顶。
　　李项平看着李玄锋盘膝而坐开始引导身体里的玄珠符种，朝着李玄宣沉声道： 
　　「看好锋儿，同他解释清楚。」
　　这才躬了一躬身，将鉴子请了下来，轻轻地放进怀中，神色复杂，长长叹息道：
　　「箭在弦上，不得不发。」
　　————
　　陆江仙眼看着李项平独自下了黎泾山，在腿上拍了一道神行术，悄悄离开了黎泾村，顺着古黎道走了一阵，眼看着快接近万家地界，这才停下步伐，摸出鉴子低声道：
　　「李家弟子李项平仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！」
　　陆江仙神识一动，便将所视通通共享而出，却发现距离那华芊山尚远，还到不了太阴玄光的施法范围。
　　李项平明显也发现了这个问题，小心翼翼地走着，手中握紧符箓，时不时将鉴子取出确认方位。
　　随着华芊山渐渐进入神识的覆盖范围，一道道气息出没在感知中，陆江仙终于察觉到了不对劲。 
　　「一，二，三，五，……九，十」
　　「十个练气修士？！」
　　开头改了一下~
　　人物慢慢多起来，写起来越来越慢了[泪]，每天写完两更都有种榨干脑子的感觉，也没有力气存稿了。
　　(本章完)

　　第69章 老道
　　李项平闭目感受了一阵，脸上顿时一阵苍白，咬着牙低低地骂出声来。
　　「他娘的十个练气修士？这遭瘟的叫人怎幺救？这汲家哪来的这幺多练气修士！」
　　镜中的陆江仙更是不断催动镜子传递信息，看着其中七道气息拱卫着最中心的那一道，心中也是暗道：
　　「这算什幺事，若不是李项平谨慎万分，换个人匆匆忙忙撞上去准就暴毙了。」
　　陆江仙这才松了一口气，却赫然发现又有一道练气修为的气息从望月湖上升起。
　　李项平也再度闭目查看，远远感知到一道强横的气息正从望月湖方向升起，在空中轻轻一晃，朝着西方而来。
　　陆江仙心中顿时警铃大作，体会着那道气息身上强烈的熟悉感和吸引感，几乎要骂出声来： 
　　「这他娘的分明就是前几年感受到的望月湖中的那道能修补法鉴的气息！」
　　那练气修为的气息赤裸裸的贪欲和恶意在神识范围中就像是个大电灯泡般闪着红光，陆江仙心中闪电般地闪过许多念头。
　　「这人准是奔着我而来的，在这望月湖中至少蛰伏了十几年了！」
　　李项平也愣了愣，见那气息正同一道流星般直直地朝着他袭来，顿时汗毛卓竖，往腿上拍了一个神行术，扭转方向向北方奔去。
　　「这人又是谁？！怎地隔着如此之远这人还能这般明确朝我而来？娘的这下算是被万家害惨了！」
　　一边狂奔着，李项平脑海中念头不断闪动。
　　「这人腾空而来，必然是练气修士，绝不能往西边家中跑！我死了尚算小事，若是将这人引到了家中，那便是万死难赎了。」
　　「法鉴还在我手中，万万不能丢了去。」
　　————
　　万萧华看着阵外静静站着的汲登齐，恨意几乎要从双眼中飞出，身边站着个披着石青色的刻丝披风，额头宽大，脸色倨傲的男子，正不满地开口道：
　　「万兄，这李家人怎地还不出手，不是说好地锁华芊大阵升起便动手幺。」
　　「平远兄，稍安勿躁，再等等吧！」
　　这男子正是李通崖在冠云峰上见的那卢家新晋练气，如今也是万家花了大代价请他来助阵，务必要将汲登齐击杀。
　　万萧华苦笑一声，心中疑窦丛生，暗道：
　　「这李项平也是聪明人，怎幺会不晓得唇亡齿寒的道理，我万家一旦灭亡，汲家便毗邻李家与卢家，就连卢平远这蠢货都能看出要帮着我万家吊住一口气，这李项平怎幺不晓得？」 
　　深深叹了口气，万萧华的内心越来越不安。
　　又等了一炷香的时间，卢平远骂骂咧咧地起了身，也不顾万萧华的劝阻，架着飞梭出了阵，朝着山下的汲登齐叫道：
　　「那汲家家主！」
　　「你又攻不破这乌龟壳子，白白浪费时间围着这山又有何用？这万家我卢家罩了，速速滚蛋，省得你我还要做过一场。」
　　话音刚落，山中的万萧华和山下的汲登齐皆是一阵无语，万萧华只觉一阵窒息，心里恶狠狠地想着：
　　「这样的蠢货也能练气？！当真不公！」
　　汲登齐则是眯了眯眼，心中满是鄙夷，低声道：
　　「老子的底裤都比这货多二两脑子。」
　　言罢提了提刀，正欲腾身上前，却见虚空中一阵哈哈大笑，仿佛一块隐形的幕布被抽走，被一众修士簇拥着金衣男子终于现了身，捧着肚子指着下方的卢平远大笑道： 
　　「哈哈哈，倒也有趣，居然有比本公子还嚣张的人。」
　　阵中的万萧华擡头望着空中，见着那一群凌空而立的修士显出身形，顿时脸色一阵苍白，脑海中嗡嗡作响，空白一片。
　　「一，二，三……八，练气……都是练气……怎幺可能！」
　　他顿时觉得胸中烦闷异常，几乎要吐出一口血来，勉力叫道：
　　「元凯！万元凯！」
　　万元凯也是一脸惊惶，连忙上去扶住家主，眼中微红，沉声道：
　　「家主，元凯在此。」
　　万萧华喘了口气，冷声道：
　　「今日我万家恐怕已是在劫难逃，那李项平迟迟不见身影，恐怕也是凶多吉少。」
　　「召集家中所有嫡系子弟，一旦大阵破灭，马上分批不同方向越过山，往李家与卢家方向走。」 
　　万萧华脸色苍白，脑子却异常清醒，狠狠给自己一巴掌，沉声道：
　　「不对，汲登齐绝不会这样放过我万家。」
　　「传我命令，三代直系出过灵窍且年龄七到十五岁者方可往西边走，其余人和你我嫡系皆守在山上，待到阵破时四散而逃，汲登齐不杀光他们是不会放过我万家的。」
　　「庶出子弟则……」
　　万萧华正吩咐着，却觉着大阵一阵摇晃，纷纷的血雨从天上落下，那卢平远求饶不成，一个照面便已经被那金衣男子哈哈笑着撕成了碎片。
　　金衣男子甩了甩手，随手捞起他的储物袋，灵识探入其中仔细一查，顿时皱着眉低低骂了一句。
　　「穷鬼。」
　　扭头望着金光闪闪的地锁华芊阵，那金光男子手中亮出一把附着赤焰的长刀，笑道： 
　　「我且试一试这万华芊的手笔。」
　　————
　　李项平才跑出一阵，便觉得四周恶风阵阵，一个身披道袍的老者架着飞梭已经缓缓停在前方，手上持着的拂尘轻轻一扬，笑着开口道：
　　「道友这般急着往哪去啊？」
　　镜中的陆江仙顿时一凛，感受着一阵阵吸引力从那老者身上传来，仿佛有一道无形的丝线连接着自己，顿时心中一动，暗忖道：
　　「这人已经练气中期，看上去有练气五六层的样子，这下麻烦了。」
　　李项平咬了咬牙，低声道：
　　「阁下又是何人，何必挡我去路。」
　　那老者哈哈一笑，慢悠悠地开口道：
　　「老道在这望月湖之上守了快三十年了，总算是等到道友了。」
　　言罢手轻轻一挽，摸出个通体雪白的玉佩出来，那玉佩正隐隐的散发着白光，尾部仿佛受了一根无形的丝线牵引，正直直地指向李项平。
　　「道友，若将东西交出来，老道尚可为你留一全尸。」
　　(本章完)

　　第70章 危机
　　老道仿佛已经胜券在握，悠闲地掐了一道法诀，左手持出湛湛的白光，笑盈盈地望着他。
　　李项平闭口不言，摸出一张淡黄色的符箓，往身上一拍，顿时撑起一道纯白色的光罩来，扭头向湖中奔去。
　　老道也不生气，拍了拍腰间的储物袋，收好那玉佩，这才笑眯眯地跟着上李项平，一双小眼睛却又警惕地盯着他的一举一动，心中暗忖道：
　　「怎幺像是青池宗的玉元符？两宗不是早就达成了默契，此刻望月湖至蕈林原一带的青池宗弟子早应撤走了才对。」
　　「不对，若是青池弟子哪儿还须逃，这人怕是和青池宗有些联系，还是要小心谨慎，莫要阴沟里翻船，且先放他奔跑，待他耗尽了法力，有什幺符宝法器也使不出来了。」
　　如同鬼魅一般悠悠地跟在李项平身后，老道越想越欢喜，几乎要乐出声来。 
　　「简直是天助我也，青池宗的人退走，镗金门的人又在南边打秋风，这小子还慌不择路地往北边镗金门的地界上跑，看来机缘合该入我手啊。」
　　越是想着，老道越是激动，想起几百年前那仙府传人大杀四方的样子，又想起自己师傅临终时的话来。
　　老道本是镗金门治下的一散修，师傅寿元将近之时便传了一枚玉佩给他，摸着当时不过二十岁的他道：
　　「几百年前的仙府传人之乱，我这脉也曾参与其中，这玉佩便得自那人。」
　　「那凶人练成了神通法体，血肉筋骨皆为天材地宝，故而被三宗七门撕得四分五裂，我等这般散修无缘分上一块肉，只好纷纷用器具去装那些抢夺时飞溅出的血液，你祖师在一片血雨中拾到了这玉佩，也因此受了重伤，归来便坐化了。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　那时他还是个小道，呆呆地睁着眼，听着师傅若有若无地喘着气，虚弱地道：
　　「我与你师叔研究了一百三十多年，多少得了些线索，这玉佩中应有着仙府传承，只是差了另一样宝物……你…大可外出寻一寻……」
　　老道正想着，却见前方那人猛然停住了脚步，扭头露出那双鹰隼般的凶狠眸子恶狠狠地盯着他，愣是惊得老道止住了脚步。
　　一时间又觉得颇有些丢了颜面，老道冷笑道：
　　「怎幺，想通了？」
　　李项平也冷笑一声，手中亮出一枚青灰色鉴子，那鉴子上白光闪烁，一道强烈的危险感直冲老道脸庞。
　　「他娘的果然有东西。」
　　那老道怪叫一声，一瞬间身旁十二道符箓乍响，身前升起一道金光闪闪的大盾，双手结印，法力迅速注入其中。 
　　这一套操作行云流水，仅仅只在一息之间，老道平日里埋头修炼，不常与人斗法，就苦练了这一招三十多年，多次靠着这一套法术符箓迭加保得性命。
　　谁知这危险感转瞬即逝，老道愣了一愣，李项平已经如同兔子般窜出去老远。
　　老道恍然大悟，恶狠狠地骂了一声，散去手上的法术，冷笑道：
　　「小伎俩倒是多。」
　　脚下轻轻一踏，如同鬼魅般拉近了距离，老道却见李项平再度亮出了鉴子，白光灼灼地照着他。
　　危险感扑面而来，老道从心多年，毫不犹豫地再度打出十二枚符箓，升起一道金光灿灿的大盾。
　　「蠢货！」
　　却听前方传来一声嗤笑，老道纵是修行多年性子好，此时也升起一股难以遏止的怒火，手中凝聚几道金光，挥手散去大盾就欲一道法术打死李项平。 
　　谁知这大盾刚刚散去，老道的瞳孔中便倒映出了洁白无瑕、浩浩荡荡的白光。
　　————
　　李玄宣坐立难安地在庭院中走来走去，家主李项平已经一夜未归，黎道口安插的人手也称未曾见到什幺白光异像。
　　「原本约定好的放出那太阴玄光便撤回家中，前后应该用不了几个时辰才对！」
　　望着缓缓升起的晨曦，李玄宣心中的不安越来越浓，几乎逼得他要夺门而出，前去万家探查情况。
　　昨夜东边的天空上闪起的一道道金色流光仅仅一刻钟便熄灭了，李玄宣迎着夜风独自在黎泾山顶站了一夜，默默地攥紧了拳头。
　　「倘若是最坏的情况。」
　　李玄宣双目微红，脑海中浮现出一个又一个的名字。
　　「李叶生、李秋阳、陈二牛……」 
　　李通崖尚在冠云峰，李项平生死不知，如今李家唯一嫡系掌事之人竟然只剩下十三岁的李玄宣，其下的李玄锋不过七岁，李玄岭更是只有五岁。
　　「少家主！」
　　一声低呼惊醒了李玄宣，少年擡起头来时已经满面笑容，温温和和地笑道：
　　「叶生叔？怎幺了？」
　　「属下在眉尺山和黎泾山寻了几次，却不见家主……」
　　李叶生摸了摸胡须，低着眉沉声道。
　　他昨夜也见了天边的金芒，正准备向李项平报一报，偏生来来往往寻了两次，愣是没找到李项平的身影。
　　「叔父昨夜忽有所感，已经闭关准备突破了。」
　　李玄宣轻轻一笑，望着李叶生的眼睛解释道。
　　「原来如此！」 
　　李叶生这才恍然大悟，笑道：
　　「家主这次却是在黎泾山后院闭关？」
　　李玄宣心中顿时漏跳一拍，面不改色地回答道：
　　「正是。」
　　李叶生点点头，巧妙地将话题转移，同李玄宣汇报了这几天村中之事便告退了。
　　见着李叶生出了山，李玄宣这才缓缓坐在了院中的主位上，端坐在空空荡荡的大院子中，阴沉着脸望着天边。
　　山下。
　　李叶生急匆匆地进了院子，解下身上的外袍，往迎上来的仆人手中一递，皱着眉头喊道：
　　「李谢文！」
　　见院中迟迟无人回应，李叶生这才想起李谢文已经被李项平派到了黎道口。
　　望着院中围上来的几人，李叶生边接过递上来的茶碗，一边在院子中的主位上一坐，沉声道： 
　　「李秋阳可有动静？」
　　「并无。」
　　轻轻饮了口茶，李叶生的眉头紧紧皱起，沉声道：
　　「今日万家可有派人来求援。」
　　「回掌事，尚无。」
　　李叶生的脸色一下凝重起来，望向下首的几人，低着眉以一种轻不可闻的声音道：
　　「主家……可有派人前去…控制族兵？」
　　见下面几人纷纷摇头，李叶生长长地出了口气，脸上浮现出了一丝笑意。
　　「是我想多了。」
　　(本章完)

　　第71章 青迟魔门
　　老道练气修为的灵识和反应速度救了他一命，仅仅是一个下意识的侧身，太阴玄光便只蒸发了他的左膀和整个左手，留下老道挂着冰霜的上半身和冻得发紫的脸庞。
　　「咳咳。」
　　老道吐出一口乌红的鲜血，在半空便凝结成了霜，啪嗒一下落在柔软的泥土上。
　　「好，好啊。」
　　他苍老的脸庞挑起一个僵硬的微笑，残留的右手撑起一道淡白色的护盾，将李项平倾泻而来的攻击通通抵御住。
　　这个小小的举动又使他吐出一口结着冰霜的乌血，感受这一道道阴寒刺骨的气息在体内游走，老道连忙掐诀护住心脉，保住自己的性命。
　　一旁的李项平见一通攻击甚至动摇不了那老道的护盾，李尺泾给的符箓又是以保命逃遁为主，只好咬牙舍弃老道，往腿上拍上一枚符箓，驾着风继续向北遁逃而去。 
　　西边是李家自是去不得，往东还聚着围攻万家的十位练气更是自投罗网，南边是地势起伏不平的大黎山，爬得肯定不如飞得快，只能继续往北去了。
　　————
　　汲登齐冷冷地看着地上受了腰斩尚还支楞着上半身的万萧华，手中的长刀将他的下半身钉在另一头，淡淡地开口道：
　　「你万家杀上骅中山时便早该有如今的准备。」
　　胎息巅峰的生命力使万萧华迟迟未曾死去，剧烈的痛苦更是令他瞪大了眼睛，喉咙中发出啊啊的嘶鸣，口中含着血吐出几个字：
　　「为…啊…为什…幺……」
　　汲登齐眼前缓缓浮现出当年那个骄傲华服少年，他静静躬下身，低声道：
　　「你以为我们是什幺，我们不过是这两家养的猪狗，是他们交易中投上天平的一小颗砝码，他们甚至不在乎你的立场，你年年上交的供奉，他们只是在等我们养肥血肉，我们是养肥了就可以交换宰杀的猪与牛。」 
　　汲登齐看着万萧华挣扎着闭上了眼睛，轻轻地掉了一滴泪，闭起眼擡起头，沉声道：
　　「现在我要驱赶你万家全族血裔连同治下八千名凡人为那位大人祭刀，随后大人会顺势而下，前往青池宗无一人驻守的蕈林原，祭杀那里五成到七成的凡人与修仙者来收集怨气血气。」
　　汲登齐嘴角勾起一抹讽刺的笑容，望着尸体逐渐冰凉的万萧华，又继续低声道：
　　「而你心心念念来援的青池宗正调兵杀入镗金门边界，做着同样恶心的勾当。」
　　「猪牛聪明了，所以要交换着宰杀。」
　　轻轻为万萧华合上双眼，汲登齐从喉咙深处发出一阵阵沙哑的笑声，冷冷地擡起头，望着天空中金衣男子意气风发的身影。
　　————
　　「萧前辈！」 
　　李通崖恭恭敬敬地拱了拱手，见着眼前的萧家老祖筑基修士萧初庭眯着眼睛饮着茶，轻声道：
　　「通崖小友，不如在我这萧家多待上几日。」
　　李通崖却是愣了一愣，心中升起一股疑云，低眉沉默了一息，恭声道：
　　「不知……」
　　萧初庭挥了挥手，打断了李通崖的话语，低声道：
　　「万家今年未曾来，应是镗金门应约南下，算算时辰差不多也杀到了蕈林原，你李家如今孤悬山中，蕈林原上又腥风血雨，还是缓几日，待到镗金门撤走再回去吧。」
　　萧初庭此话透露出了许多信息，李通崖愣了愣，脑中闪电般思索了几息，拱手谢道：
　　「多谢萧前辈！」
　　萧初庭微微点头，闭目沉思起来，李通崖顿时会意告辞。 
　　眼看着李通崖出了院子，院中的灵纱屏风后走出个锦衣少年来，正是万元凯与李通崖当年在酒馆中碰到的那萧雍灵，他恭恭敬敬地落了座，疑惑道：
　　「祖父，这李家当真值得我家这般结交？」
　　萧初庭沉默地饮了口茶，望向自己这个最得意的嫡系血裔，低声道：
　　「李尺泾破关而出，练成了《月湖映秋诀》，宗内震动不已。」
　　萧雍灵一时间震惊地瞪大了眼，失声道：
　　「《月湖映秋诀》？他哪来的太阴月华？！」
　　「你甭管他是怎幺来的。」
　　萧初庭摆了摆手，低低地道：
　　「同这李家多打点好关系，也莫要显得太殷勤，反倒不美。」
　　见萧雍灵一脸沉思之色，萧初庭话锋一转，冷声道： 
　　「你可知三宗七门为何向来不制止治下家族厮杀吞并？甚至鼓励边界之间的家族相互仇杀？」
　　萧雍灵思忖了几息，回答道：
　　「青池宗向来需要的不是几块灵石的供奉，他们需要的是催化出我们萧家这样能组织起大批凡人与修仙者的大世家来为他们培养能为筑基甚至紫府修士提供助力的灵物……」
　　「那青池宗自己难道腾不出这些个练气与筑基？非要假借我家族之手，所得尚要分上我们几分，你看看我萧家几百年来在这里黎夏郡囤积了多少灵物法器，青池宗难道不知道？」
　　萧初庭饮了口茶，缓缓地反问道。
　　萧雍灵顿时一滞，心中已经抓住了些什幺，却又不敢说出口。
　　「我替你说，我们这些世家也不过是青池宗种在地里的药材罢了。」
　　萧初庭冷笑一声，沉声道： 
　　「花费几百年种出个大世家，然后将其连骨带肉吃得干干净净，再点化提拔出几十个小家族任其相互厮杀，吞并发育，养出下一茬世家来。」
　　萧雍灵低着头打了个寒战，有些颤抖地开口道：
　　「这岂是……仙家行径……」
　　「仙魔之争都过去了几千年了，谁还去玩那些老套的玩意儿？三宗七门哪个不是粉饰着山门，矗立在血肉与白骨之上的？」
　　萧初庭哈哈一笑，又反问道：
　　「你当青池峰上的月明琉璃树是怎幺种出来的？那是种在那李江群的骨肉之中，又以他的鲜血浇灌而成，你青池宗上上下下哪个角落不沾满了鲜血？」
　　「青池仙宗，青池仙宗，叫得好听！」
　　萧初庭冷笑地站起身来，朝着萧雍灵问道：
　　「你可知青池仙宗五六百年前还未跻身三宗时唤作什幺？」 
　　「不知。」
　　见萧雍灵摇了摇头，萧初庭缓缓凑近他耳边，冷声道：
　　「青迟魔门。」
　　「青迟魔门？！」
　　(本章完)

　　第72章 古法秘法
　　李通崖下了山，将萧初庭的话语仔细回味了一阵，暗自思忖道：
　　「这话是什幺意思？就连萧家都知道镗金门南下的消息，青池宗为何无动于衷，任由镗金门在蕈林原肆虐？」
　　念头一动，李通崖心中漏跳了一拍，暗自道：
　　「坏了，万家一灭，汲家便将我李家堵在大黎山中，唇亡齿寒，项平必会祭出法鉴出手，也不知现下如何了，本应速速归家才是。」
　　「只是这蕈林原如今已是四处烽火，若是绕道又路途遥远，还不如等上两三天来得快。」
　　想着这些事，李通崖的眉头渐渐皱起，却听一声高呼：
　　「通崖兄！」
　　李通崖讶异地转过头，便见萧雍灵急忙忙地从后方追了上来，笑着就拉住李通崖的手，叫道： 
　　「好些年不见，通崖兄到了萧家怎地也不来寻我？我在那破酒馆周边巡了好几天也不见两位。」
　　「对了，怎地不见万兄？」
　　李通崖轻轻叹一口气，回答道：
　　「我离家时途径万家便不见万元凯，又听闻镗金门南下，如今怕是已经攻破了华芊山，万兄……恐怕已是凶多吉少了。」
　　萧雍灵顿时一滞，神色也有了些戚戚，长叹道：
　　「哎，人有旦夕祸福，天有不测风云，自是无能为力的事。」
　　同李通崖在山下的坊市逛着，萧雍灵闲聊了几句，这才正色道：
　　「我听闻通崖兄修成玉京多年，距离胎息巅峰的灵初轮只有一步之遥，不知可备好了练气期法诀，又准备吞服哪种天地灵气？」
　　李通崖苦笑一声，轻声道： 
　　「不瞒萧兄，家中唯有一套二品功法《天元练气诀》，这法诀也是吞服那小清灵气的练气诀，家中又无什幺采气之法，恐怕还要去坊市中购买小清灵气，也是头痛得很。」
　　萧雍灵顿时愣了愣，他从小到大都是算着丹毒的累积时间服用丹药，按照自己的喜好量身定制法器，功法秘法更是随意选择，李通崖的回答明显出乎了过惯奢遮日子的萧雍灵的意料，一时间竟震得他说不出话来。
　　101kan.com全手打无错站
　　李通崖倒是不在意，默默盘算着今年的收成，除去上缴供奉的两百斤，储物袋中还剩下两百六十多斤灵稻和七枚白元果，大约值上四枚灵石。
　　家中的三只吴柞虫五年中吐出十二次丝，打成了三个丝棉，价值半块灵石，至于李尺泾留下的那灵中符法，李通崖研究了五年，却才刚刚掌握了一些诀窍，画出过一两次成品，至今还没敢真的用符纸来画。 
　　李通崖与李项平持家精打细算，那符纸一枚灵石只能买上三十张，而这胎息境的符箓通常一灵石三张，十张中要成功一张才够回这符纸的本钱，这还没算上符墨，自是不敢随意来画。
　　李通崖正想着找一处地方将手上这些灵物卖了，却听一旁的萧雍灵一脸复杂地开口道：
　　「这小清灵气通常需要三十灵石左右，通崖兄可备好了灵石？」
　　李通崖摇摇头，笑道：
　　「我却是不急，这小清灵气价格昂贵，足足要抵上我家几十年的收入，且先攒着灵石看看罢，胎息境的寿命往往长达一百二十年，我有的是时间。」
　　萧雍灵愣愣地看着他，突然轻声道：
　　「通崖兄三十岁修成玉京，又练气在望，天赋也算得上不错了，却为家族所累……实在可惜，若是生在世家，必定胜过雍灵百倍！」 
　　李通崖挑了挑眉，见萧雍灵颇为感慨，哂笑道：
　　「哈哈哈哈，这叫什幺话？世事艰难，向来是抱团取暖，你别看我李家如今局面窘迫，却也是先祖百年积蓄才够着这一点机缘越入仙门，谈不上家族所累，反倒是家族所成。」
　　萧雍灵若有所思地点点头，笑道：
　　「雍灵受教了。」
　　李通崖笑着摇了摇头，目光从摊位上缓缓移过，正色道：
　　「雍灵兄，这练气功法……不知作价几何？」
　　「若是那七八门大路货色的散修功法，恐怕要不了几块灵石，路边的摊位上可卖着。」
　　萧雍灵又指了指前方的阁楼，解释道：
　　「若是要买上二品以上的正法，还须去上几家店面，大抵买上几十上百灵石不等，有些店面面将功法与天地灵气一齐售卖，省却寻找与采气的时间，却要贵上许多。」 
　　「当然，还有些古法秘法，价格高低起伏不定，全是因人而异。」
　　李通崖皱了皱眉，疑惑的反问道：
　　「古法秘法？」
　　萧雍灵轻轻一笑，解释道：
　　「万法皆源于一气，若寻不到法诀中所求之气，那法诀便无从练起，往往时易世变，或是丢了采气法，或是被毁了诞生天地灵气的环境，有些天地灵气再也找不到，因而许多配套的法诀缺了一气，便成了无用之物，这类法诀便唤作古法。」
　　见李通崖听得专注，萧雍灵点点头，笑道：
　　「还有一类法诀，唤做秘法。」
　　「有些家族或宗门继承了些神异不已的古法，却又因缺了一气无处练起，便一点点改了法诀，用另外一气或两气代替，称之为秘法。」
　　李通崖恍然大悟地点点头，接着他的话眼儿附和道： 
　　「这法子不错。」
　　萧雍灵摇摇头，心中的倾诉欲大炽，笑道：
　　「后人草草改就的法诀哪有前人千百年锤链来的保险，这类秘法弱了原版一筹不说，往往还有这样那样的缺陷，我萧家就有几个练了秘法的打手，修炼慢还是算好的，有些还须丹药吊着命。」
　　「原来如此。」
　　李通崖这才点点头，笑道：
　　「管他什幺古法秘法正法，我囊中空空，却也什幺也买不起。」
　　萧雍灵摇头正色道：
　　「通崖兄莫要妄自菲薄，宗内令弟天资卓绝，族内又有通崖兄克俭持家，用不了几年这黎泾李家的名声便会响彻这古黎道了。」
　　李通崖苦笑着摇摇头，客气了几句，心里却暗自思忖道：
　　「这青池宗行事诡谲，伏杀仙府传人一事中多有隐秘，只希望泾儿在宗内能平平安安，莫要卷到那些漩涡之中。」
　　(本章完)

　　第73章 反杀
　　李项平乘风走了一阵，眼前便出现了一个小小的果园，用棕木的篱笆围着，果树枝头挂着些金桔，看上去是家农户的作物。
　　「算算脚程，却已经深入汲家境内，这家想必是汲家治下的农户。」
　　李项平逃了一夜，脸色苍白得很，手中的符箓暗淡下去，眼看已经用尽了。
　　从怀中取出青灰色法鉴，李项平在其上轻轻一抚，双目微阖，感受那老道的气息还远远缀在后头，不由低低骂了一句。
　　镜中的陆江仙却看得更加清晰，那老道强行压制住了伤势，服下数枚丹药，硬生生稳定住了气息，眼中满是狰狞，踏着飞梭就往李项平的方向飞去。
　　「只要这老道用法术摄取或攻击我鉴身，我便装作自然反击，将其击杀了事。」
　　陆江仙皱着眉头望了一阵，见那老道失了左膀，法力流转不畅，太阴玄光残留的力量尚在他体内捣乱，引得他时不时须要闭目调息几息，速度自然慢了下来，只是依旧要快上李项平一筹。 
　　「只要追上，只要追上那小子，一掌将其打死，夺取那枚鉴子便走。」
　　老道的脑海中怒火贪欲与理智反复拉锯，心中恶狠狠地道：
　　「胎息境持着这鉴子便有如此威力，到了我手上还得了，这人只用上这一次便继续逃遁而非乘胜追击，想必这攻击怕是消耗极大，一时间也用不出来了。」
　　老道架着飞梭缓缓提速，一片村落出现在面前，前方的果园种着金桔树，那人正在园中不断穿梭提速，脚下不再御着风，想必符箓已经用尽了。
　　李项平手中一翻，将最后一枚符箓扣在手心，这是一枚金刚符，施法之后皮肤骨骼宛若钢铁，应能挨上那老道几下，拼死一搏。
　　老道正架着飞梭缓缓下落，却见李项平猛然转身，手中的青灰色鉴子再次举起。
　　「又来？」
　　老道差点吐出一口老血，硬生生扭转飞梭，歪歪扭扭地斜着落到了枝头上，却见李项平冷笑着站住了，靠着金桔树看着他。 
　　「好小子。」
　　老道不怒反喜，一拍储物袋收起飞梭，轻飘飘地落在地面上，却见李项平已经冲到了身前。
　　老道也不废话，手上捏出一道璀璨的金光，直直地向李项平的胸口打去。
　　李项平身上翁然作响，亦是泛起一道白色柔光，试图化解那袭来的金光，老道的法术在那柔光中打了几个旋，终于还是轰击到李项平的身体上。
　　「噗。」
　　李项平顿时五腑俱震，喷出一口鲜血，手中的鉴子脱手而出，歪歪扭扭地就要落在地面上。
　　老道的目光一下被勾走，手中的拂尘一道道白色须毛迎风便长，宛若了一张大手般向法鉴抓去。
　　李项平眼中闪过一丝凶狠，趁着老道被法鉴吸引了注意力，左手捏起金光术，就要往那老道的脑袋上打。
　　镜中的陆江仙望着一层层须毛向自己抓来，心头不知为何顿时升起一股浓重的厌恶感，如同有个不自量力的小孩拿起了桌面上的筷子，直直地指着自己的眼睛。
　　一边却暗自道：
　　「好机会！」
　　却见那须毛才抓上鉴子，就如摸上了灼热的木炭般纷纷弹开，青灰色的鉴子仿佛受了什幺羞辱一般赫然漂浮而起，悬空一尺而立，频繁吞吐着白芒。
　　镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，灼灼的白光如水波在镜面上起伏不定，晃得人睁不开眼，就像个小太阳般静静的悬挂在两人头上。
　　强烈到令人瑟瑟发抖的危险感顿时在两人心头浮现，浓重的威压使李项平与老道动弹不得，如同被按了暂停键的曲剧，呆呆地站在原地。
　　「坏了！」
　　老道心中顿时咯噔一下，万分悔悟地暗忖道： 
　　「不该用拂尘去捉那鉴子的！」
　　老道修行多年，也曾听闻一些神异莫测的法器极具灵性，须请须敬，更多诸多忌讳，如那青池宗的大雪绝锋，若非其认可之人，催动法器也如同一块石头般一动不动。
　　「坏了坏了，这鉴子竟如此神异？怕是犯了这青灰鉴子的忌讳了。」
　　李项平正欲一道金光术拍上那老道的头顶，却被威压震得动弹不得，眼见那鉴子如同遭遇狼妖那夜父亲与二哥描述般拥着白光腾空而起，顿时明白这老道多半触发这鉴子自发攻击了，心中大舒了口气。
　　却不知那老道使了什幺法子，李项平耳边响起那老道低低的声音：
　　「小友，老道蠢笨如猪，不知犯了那条忌讳，惹得这法器反击你我，还请小友有什幺祭语法诀，救上一救……事后必有厚报……」
　　李项平在心里狠狠地翻了个白眼，根本不去理会老道的胡言乱语。 
　　陆江仙看着动弹不得的老道，顿时对自己的实力有了个新的认识，默默地思忖道：
　　「原来凝聚起太阴玄光，只要距离够近，甚至可以震慑住练气，使之动弹不得。」
　　神识扫动之下，陆江仙发现这家农户已经有人醒来，一个身着破麻衣的少年正蹑手蹑脚的往这边靠近，趴在树后仔细地盯着两人。
　　「速速解决吧。」
　　心念一动，纯白色的太阴玄光倾泄而下，老道只来得及从咽喉中发出半个音节，便同那拂尘一齐如雪一般化得干干净净。
　　「啪嗒。」
　　一枚小小的锦囊落在地面上，那拂尘不知何种灵物制成的柄被化成了一滩淡青色的金属块，轻轻巧巧地落在地面上。
　　随后陆江仙缓缓熄灭白光，静静的漂浮在空中。
　　李项平终于动了动，再度吐出一口鲜血，软软地倒地面上。 
　　他刚准备调息，脑袋上却狠狠地挨了一下，一时间眼冒金星，勉力翻身来看。
　　却见一个身着破烂麻衣的农户少年正满脸贪婪与喜色，骑跨在李项平身上，手中举着块石头就往李项平身上铺天盖地的砸过来。
　　「他娘的！好大的胆子，仙修的漏也敢捡？」
　　李项平勉强凝聚起身上最后一丝法力，伸出左手去挡他的石头，右手在地上摸索许久，眼看被他砸的头晕脑胀，眼冒金星，终于摸着了一根树枝，附着一道金光诀就往那少年身上扎去。
　　那一道附着的金光术的树枝锋利无比，直直地捅穿了那少年的脖颈，少年一时间两眼发直，吐出几口血沫，捂着喉咙倒地挣扎起来。
　　李项平瘫倒在地，看着那少年挣扎扑腾，生怕再引来了人，连忙抓起那锦囊和金属块往怀里一放，拿起空中的法鉴，踉踉跄跄地站起身，往村外跑去。
　　地图更新了，在评论区
　　(本章完)

　　第74章 守成
　　李通崖在郡中待了几日，终于听闻镗金门的人撤走了，心急如焚地告别萧家人，架上马车，从古黎道穿过蕈林原归家。
　　李通崖没有车夫，他农户出身也不会骑马，牛车倒是能驾驭，只能独自一人驾着牛车归去，在古黎道上走了一个时辰，不由掩起鼻来。
　　「好浓烈的尸臭。」
　　昨日才下过雨，道边的积尸经过雨水浸泡而暴涨肿胀起来，皮肤上鼓起一个个大气球，呈青黑色，血肉在里头溃烂，秽臭逼人，再经过一早上太阳暴晒，气味浓烈极了。
　　「真是造孽。」
　　李通崖驾车时不时需停下来搬开道上的积尸，牛车也不好驾，时常因为道上的堆放的人手人脚歪歪扭扭地开出道去，最后牛儿也被臭得不干活了，李通崖只好丢下牛车徒步返回。
　　捂着口鼻，李通崖时不时要停下来抹去因为气味刺激而冒出的眼泪，他心中充盈着莫名又激烈的情绪，连着一天一夜没有吃饭，孤独地在诸多尸体身上走着。 
　　「青池宗会怎幺记载？」
　　李通崖的脑海中突然冒出这个念头，模仿着语气冷笑着开口道：
　　「夏四月，镗金门入寇蕈林原，数日即退。」
　　他搬开重重迭迭的尸体，在一块染着血的青石上坐了一阵，冷笑了起来。
　　李通崖看到过活人，这些从尸堆中爬出来的村丁们仿佛已经不会说话了，两两见面便抱着头哭泣，哭完便接着去废墟中寻些吃的。
　　李通崖衣着还算整洁，手上又拿着长刀，身上也没什幺血迹，看上去像路过蕈林原的行商，很快就有三三两两的孩子缀在他后头，大多是五六岁的孩子，可怜巴巴地望着他。
　　李通崖沉默着走了山路，打上一只野猪或野狼之类的，丢给身后的孩子，让他们半生不熟地烤了吃了，一路磕磕绊绊，总算是到了万家地界。
　　万家的那几人村子如今已是空空荡荡，既无人居住也无人看守，照旧是一地的血和腐臭的尸体。 
　　「玄锋？！」
　　李通崖才走着，便见一个小小的身影正在那一大堆尸体上走来走去，定睛一看，竟然是李项平的长子李玄锋，披着头发在尸体中扒拉着，身上满是干涸的血迹。
　　「怎幺回事？！你父亲呢？怎地在这死人堆里钻来钻去！染了病可怎幺办？」
　　李通崖皱着眉头，心中咯噔一下，拎起这孩子，望着他干裂灰白的嘴唇，越发不安起来。
　　李玄锋瘪了瘪嘴，踢了踢地上的一只断手，低低地道：
　　「我在找我父亲！」
　　「项平……你父亲未曾归家？」
　　李通崖顿时有了不好的预感，轻声问道。
　　「宣哥不告诉我，但父亲准是支援万家去了，此时也不知在何处。」 
　　李通崖听了李玄锋的回答，思忖了几息，沉声道：
　　「先同我回家。」
　　「哦……」
　　李玄锋应了一声，低低地道：
　　「这汲家真是凶狠，万家五个村子一个没剩，全都屠杀了干净，这是何必？」
　　「人是镗金门和青池宗杀的。」
　　李通崖没头没脑地冒出一句话，听得李玄锋愣了愣，在心底暗暗地自言自语道：
　　「这镗金门和劳子镗金门少主当真不是个玩意，待小爷长大了，定要杀光这镗金门，射下那少主的脑袋来当球踢！」
　　————
　　李玄宣独自坐在院中，心中烦闷异常，自己这几日在黎道口悄悄找了个遍，一处打斗的场景都没有发现，更别说叔父李项平的踪迹了。 
　　「锋儿也不知去了哪……派人去寻了一日，也不见他踪影。」
　　李玄宣头痛不已，李玄锋才授了符种，一下山就跑的没影，一会儿就叫着来问他要寻李项平，李玄宣只好想着法子来哄他。
　　偏生这孩子机灵得很，平日里偷听大人讲话，又晓得那万家之事，八九不离十地猜出了大概，急急忙忙地跑出门去。
　　作为李家的嫡长，李玄宣自然不能像李玄锋一般任性地闯到如今已是汲家的地界上去寻人，尽管背地里心急如焚，李玄宣明面上却依旧要笑着同村中的诸位掌事周旋，尽量在李通崖回来之前将局势稳定着，自是不好受。
　　「少家主！」
　　李玄宣正沉思着，却见院外一阵脚步声，李叶生笑着进了院子，正色道：
　　「仙师回来了！」
　　李玄宣一愣，顿时觉得身上担子一轻，顿时大喜过望，笑着便向山下迎去。 
　　李通崖安排好一路跟来的那些孩子，风尘仆仆地上了山，迎面碰上了李叶生和李玄宣，脸上却不见有什幺神色，拍了拍李玄锋的肩膀，低声道：
　　「去好生洗个澡，好好睡一觉。」
　　见李玄锋点头下去了，李通崖同李玄宣一齐进了院子，挥退了李叶生，这才轻声道：
　　「说说，都什幺事？」
　　李玄宣闷闷地将这些日子的事情一一讲述了，李通崖仔细听完，冷声道：
　　「万家地界上的情况可探过？」
　　李玄宣摇摇头，低声道：
　　「侄儿只勒令了黎道口之人不准向东泄漏行踪，不曾派人越界。」
　　李通崖冷笑一声，轻声道：
　　「万家覆灭了足足一月有余，你竟然连华芊山下空无一人都不知，你叔父失踪月余，却还在与那几个掌事周旋！一点消息也未曾探查到，更是让锋儿独自溜到了汲家地界上！」 
　　「李玄宣！你当真做的好事！」
　　李玄宣如遭电殛，直直跪在了院中，眼前一阵酸涩，张了张嘴，没有说出话来。
　　「有什幺好怕的！」
　　李通崖摇摇头，沉声道：
　　「就算项平出了事，仲父我在外，季父还在宗内修行，哪个敢对你动一丝歪念头？你叔父一夜未归即刻派出族兵巡林，将那李秋阳打发去黎道口守着，刀兵握在手上哪个敢轻视你？就算几个猜出李项平出了事，又哪个敢吱声？」
　　轻轻叹了口气，李通崖低声道：
　　「莫要陪那几个掌事试探，他们不过是我李家的几条狗罢了，心情好便赏他几块骨头，敢跟你磨磨蹭蹭一刀杀了就是！」
　　「我李家的权力来源于刀兵与修为，要果决，要心狠，要敢杀人！我李家无须抱业守成之主，要的是狼虎进取之君！」
　　(本章完)

　　第75章 项平归来
　　见李玄宣低着头，李通崖语气也软了下来，轻声道：
　　「好在你不过初次掌家，也未犯下什幺错处。」
　　又思忖了几息，李通崖低眉看了他一眼，柔声道：
　　「去眉尺山洞府好生想一想，突破胎息第四层青元轮再出来吧。」
　　「多谢仲父！」
　　李玄宣拱了拱手，反倒像是松了口气般恭恭敬敬地退下了。
　　李通崖则去后院换了一身衣服，坐在主位上翻看了一阵李玄宣记录的大小事物，皱眉沉声道：
　　「叫叶生进来。」
　　门外自然有族兵前去唤来，李叶生躬着身匆匆进了正院，便见李通崖低着头看着一枚木简，也不擡头看他。
　　李叶生心中顿时漏跳一拍，暗自道： 
　　「遭了，弄巧成拙了。」
　　虽说李项平和李通崖从小将李玄宣当家主养，但那时李玄锋和李玄岭尚未出生，谁知道如今这两兄弟怎幺想？李叶生便眼看李玄宣犯错不作为，籍此试一试两人的态度。
　　此时见李通崖一言不发，当下明白自己的那点小九九被看破，连忙跪下告罪。
　　李通崖则皱了皱眉，挥手打断他，低声道：
　　「待家主回来，你自行解释去。」
　　言罢收好手上木简，沉声道：
　　「击鼓调兵。」
　　————
　　李项平踉踉跄跄地走了一阵，找了颗大树倚坐着，调息了一阵，待到法力恢复了两三成，起身在腿上拍了一道神行术，顶着疲惫继续向南走。
　　走了一个半时辰，李项平才敢放松下来，爬上颗大榕树，在上头半睡半醒地躺了好几个时辰，这才觉得体力略有好转。 
　　此处荒郊野岭，也不见什幺人烟，李项平抓了只野兔烤了吃，花了几天时间吐纳灵气梳理气脉，重新向南走。
　　身上的外伤好的差不多了，内伤却没有那幺容易治疗，内腑还是隐隐作痛，实力只恢复了七七八八，李项平生怕遇上什幺妖物，走得谨慎，回到自家地界上是已经过去了月余。
　　才进了自家地界，李项平便见几队族兵在林中巡游着，心中暗忖道：
　　「看来家中还算安稳，汲家未曾西进。」
　　虽然那几队族兵穿着自家服饰，李项平出于谨慎依旧绕过了他们，一直悄悄走到黎泾村，见一切如常，也未曾有什幺动乱后的迹象，这才放心上了山。
　　李通崖正皱着眉头擦着剑，却听着一道脚步声，擡头愣了愣，见李项平一身狼狈，笑盈盈地站在门前，嘴角顿时微微翘起，笑道：
　　「就知道你小子狡猾，准死不了。」 
　　李项平撇了撇嘴，往桌边一坐，拿起桌上的茶咕噜咕噜灌了一碗下去，这才开口叫道：
　　「这叫什幺事！被一练气修士撵了一天两夜，差点被人一掌打死。」
　　将这二十几日的追逃讲了一遍，李项平将外袍一解，把法鉴轻轻放在桌面上，看着青灰色的鉴子缓缓漂浮起来，这才甩出一枚锦囊和一块淡青色的金属块，笑道：
　　「看看？」
　　李通崖点点头，灵识探入储物袋中，哗啦啦地倒出一小堆物品来。
　　除去一堆衣物杂物和金银不谈，老道的储物袋中尚有二十五枚灵石，几种胎息境的疗伤丹药，一个仔细封装，上书「玉芽丹」的玉瓶，一打发黄的符箓和那枚泛着白光的玉佩。
　　最后叮当一声，掉出一把灰白色的长剑来。
　　李项平才拿起那玉佩，原本在鉴子中半睡半醒的陆江仙便打起了精神，眼看着距离自己仅仅一寸的玉佩，他顺着两者之间的联系轻轻一引。 
　　那枚玉佩顿时像一只欢快的飞鸟般跃起，一头向青灰色的法鉴上撞去。
　　「嗯？」
　　事发突然，李项平也未能拽住这玉佩，只看着那玉佩骤然跃起，轻轻贴在镜面上，一道道白气蓬勃而出，如同倦鸟归林般没入镜中。
　　镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，陆江仙只觉得通体舒畅，神识范围不断扩大，一道道讯息流淌而出，于是沉神梳理起来。
　　李项平两人见那玉佩上的白光缓缓退去，啪嗒一声落回桌面上，相视一眼，将法鉴请回了石台上，又等了一炷香的时间，未见什幺异样，这才回到正院继续清点起东西。
　　老道生活过得也清苦，疗伤丹药也不过是胎息境，将这几瓶疗伤丹药与那二十五枚灵石一并收好，李项平轻轻拆开那枚玉芽丹，顿时一股沁人心脾的丹香涌现，仅仅是闻了闻，两人便觉得体内的法力激荡不已。 
　　「这丹药的药力还要胜过家中余下的那两枚蛇元丹，据说蛇元丹已经是胎息与练气皆宜的丹药了，这玉芽丹定是练气期的丹药。」
　　连忙将那玉芽丹封装好，李项平却见李通崖已经爱不释手地拿起那长剑仔细研究起来，顿时笑道：
　　「这剑怎样？」
　　李通崖笑着摇摇头道：
　　「应是那人胎息境用的武器，看上去也不过价值三五枚灵石的样子，却比凡铁好多了。」
　　这幺一说李项平顿时想起自己的青乌弓来，李通崖花了两块半灵石买到手的法器，重量却不轻。
　　先前本想着放一道太阴玄光便撤走，带着弓反而不好行动便留在了家中，谁知遇上了那老道，打斗时也无趁手的兵器了。
　　「话也不能这幺说，兴许背着弓早就被老道追上了。」 
　　李项平正出神地思考着这次逃杀，李通崖则默默打开了那一打符箓，同《灵中符法》中的要点仔细对比。
　　「应是一种唤出法盾的胎息境符箓。」
　　李通崖比对了一阵，沉声说了一句，清点了数量，足足有二十四张，价值八枚灵石左右。
　　「倒是可以留些给玄宣玄锋防身，尤其是玄锋这孩子，是个有主意的，就喜欢往外跑。」
　　李项平想起那老道打出十二道符箓唤出的大盾，低低地骂了一句，笑道：
　　「这老家伙压箱底又金贵的术法连着被我骗了两次，难怪恼羞成怒成那样。」
　　李通崖则拿起那淡青色的金属块看了看，没能认出个子丑寅卯来，于是望了望李项平，皱着眉头道：
　　「身上可还有伤？且先服了药养一养罢。」
　　晚点还有一章。
　　(本章完)

　　第76章 求法
　　李尺泾轻轻收剑入鞘，青白色的月华秋元如同有生命的流水般在他身侧徘徊巡梭，映照出一片片月光水光。
　　身后的萧元思也挥手散去手中伤痕累累，几乎下一刻就要消散的玉元法盾，轻笑道：
　　「师弟好锐的剑气，这《月湖映秋诀》修成的月华秋元果然不凡。」
　　李尺泾却皱着眉头，闷闷地道：
　　「我听闻镗金门攻入了蕈林原。」
　　萧元思叹了口气，脸色也有些难看，安慰道：
　　「我听闻我家里人说了，李家并无大碍，师弟不必忧心。」
　　李尺泾低着头，紧了紧手中剑，却依旧闷闷不乐地开口道：
　　「家中之事师姐已经同我讲过了，只是……为何我听闻蕈林原上无一人驻守？」
　　萧元思闻言一滞，垂了垂眉，低低地道：
　　「镗金门趁我青池宗换防之时出手……守备的修士中了计……」
　　萧元思语焉不详地说了几句，见李尺泾若有所思地点点头，连忙转移话题道：
　　「这几年南边的妖物不太老实，宗内打算抽调人手，派去南面御敌，我看了看名单，除去师尊我青穗峰还要出两个人手。」
　　李尺泾歪了歪头，询问道：
　　「师尊的意思是？」
　　萧元思弯下腰，笑道：
　　「当然是你与我一齐前去，袁湍不善争斗，便留在峰内。」
　　拍了拍李尺泾的肩膀，萧元思笑道：
　　「你练的是剑法，不到尸山血海中闯一闯怎幺能成，至于我……炼丹上还有两把刷子，宗门的意思恐怕也是将我派去给你们打后勤。」 
　　李尺泾恍然大悟，一时间也有些跃跃欲试，笑道：
　　「倒也不错，只是这一去不知要多久才能归来了。」
　　萧元思点点头，回答道：
　　「这倒也是，你寻空寄信同家中人说一说，宗内也非叫我等白干活，提些要求为家中寻点好处自是没问题。」
　　李尺泾听了这话顿时来了精神，兴致勃勃地开口道：
　　「宗内可否赐下功法？」
　　「功法？」
　　萧元思皱了皱眉，低声道：
　　「你已经练成了《月湖映秋诀》，何必再去求……」
　　说着突然恍然大悟，萧元思低声道：
　　「可是为家中求法？」
　　见李尺泾点头，萧元思低头思忖了几息，这才开口道： 
　　「修行功法向来是诸家之密，恐怕不好来要。」
　　「算算日子，家中的兄弟们眼看也到了胎息巅峰，却没有什幺好的练气功法，我便想着求上一求。」
　　李尺泾将手中青锋往桌面上一放，闷声道。
　　「功法尤为珍贵，少有人会将自家法门拿到坊市上去卖，甚至不会随身将功法带在身边，到了破族灭门之时也会鱼死网破，将功法通通销毁，要想找一门合适的功法传承着实不容易」
　　「不如这样。」
　　萧元思点点头，正色道：
　　「这法诀我萧家来出，你替我萧家向宗内要枚遂元丹作抵。」
　　「遂元丹？！」
　　李尺泾愣了愣，有些焦急的开口问道：
　　「师兄可是要突破筑基？！」 
　　「为家中的一位族叔求的罢了。」
　　萧元思摇摇头回答道：
　　「这遂元丹能增加筑基半成成功率，用料本不算珍贵，只是丹方被掌握在宗门手中，丹药只作赏赐，故而变得难得起来，我便折作你一门三品功法……」
　　「师兄好狡猾。」
　　李尺泾嘿嘿一笑，低声道：
　　「遂元丹虽然是练气期的丹药，但有价无市，珍贵得很，区区一门三品功法我可不换！」
　　看着萧元思一脸无奈，李尺泾哈哈一笑，这才开口道：
　　「我任选你萧家两门三品功法，再加上一门采气诀。」
　　萧元思一时间乐了，没好气地回答道：
　　「一门三品同一门二品，再加上采气诀。」
　　李尺泾笑着点点头，回答道： 
　　「那师兄可不要拿那市面上流通的货色来敷衍我，我要正法，才不要古法秘法。」
　　萧元思见他那模样也笑出了声，将几门功法一一描述了，李尺泾仔细听完，皱着眉头道：
　　「师兄可有采用湖中金秋的练气诀？黎泾山就在望月湖旁，能用上这湖中金秋最好。」
　　萧元思摇摇头道：
　　「哪有那幺好的事儿，我见过吞服湖中金秋的也就你练成的《月湖映秋诀》。」
　　李尺泾点点头，思忖了十几息，笑道：
　　「那就这三品的《江河一气诀》和二品的《清灵元法》，家中地界上芦苇河网众多，采取这江中清气也方便。」
　　————
　　眉尺山洞府。
　　李项平闭关了几日，终于将气息调整至巅峰，长长出了口气，自觉体内法力更加精炼，原本几年都不曾长进的修为终于有了动静，距离突破胎息第五层玉京轮更近了一分，顿时有了些喜色。 
　　出了石室，李项平便见李通崖在洞府大厅中静静画着符箓，望着李项平笑了笑，低声道：
　　「出关了。」
　　眉尺山洞府的三个石室经过了改造，一间存放着那些灵稻与灵物，两间专门用来闭关修行，李玄宣正在其中一间闭关。
　　李项平坐在石桌旁，听着李通崖将一路上的见闻和家中的诸事说了，皱着眉头思忖起来。
　　「镗金门和青池宗的谋划我等无从去管，眼前这汲家已经将我家堵在山中，却不可不防。」
　　「虽然如今镗金门已经退走，但汲家实力依旧远在我等之上……」
　　李通崖点点头，沉声道：
　　「华芊山和整个万家地界已成一片废墟，我途径东边卢家地界时听闻卢家折了练气修士在汲家手上，两家之间结了仇怨，绝不会善罢甘休。」 
　　「这倒是好事。」
　　李项平饮了口茶，又低声道：
　　「卢家将汲登齐拖在东边，华芊山下又是一片废墟，汲家没有个一二十年是腾不出手西进的，待到那时候，二哥也应练气了。」
　　「不错。」
　　李通崖停了笔，轻声道：
　　「下次前往冠云峰，将老道的这些物什卖了，应该能凑出一份小清灵气来。」
　　李项平眯了眯眼，正色道：
　　「宣儿还是差点果断，兴许是未曾见过血，待到他突破了青元轮，便唤他去管一管族兵，杀些妖物见见血罢。」
　　「毕竟才十四五岁。」
　　李项平摇摇头，却见李通崖轻轻一笑，戏谑道：
　　「这可难说！有人十四五岁便独自杀人剁碎了喂狼，回到家还能若无其事地吃下一大碗粉面。」
　　万家覆灭的剧情基本结束，明天收一下尾就往下走~
　　(本章完)

　　第77章 求助
　　李项平低头笑了笑，刚欲回答，却见李叶生恭恭敬敬地进了洞府，便扭头道：
　　「什幺事？」
　　李叶生低声道：
　　「家主，山下来了十几个万家的孩子，说是……昔日为盟为友，如今家破族灭，望能借一借我家荫护。」
　　两人顿时愣了愣，将手中的茶碗放下了，李项平神色有些复杂，轻声道：
　　「这些人中可有身具灵窍者？」
　　「秋阳去看了，说是为首者是胎息一层的玄景轮，其余几个皆是凡人。」
　　李叶生低声回应，上首的李项平沉默了几息，沉声道：
　　「将这些万家人打散了编排到诸村之中去，十几岁的分给些土地独自成户，十岁以下的孩子则先寄养在书院，再幼小些的便找人家寄养。」 
　　「至于那为首之人，且先带上来见我。」
　　————
　　万天景带着一众孩子们在山间躲了一夜，见华芊山上的大阵轰然破灭，终于死了心，记起族叔送自己下山时的话语，掩着泪磕磕绊绊地向西走。
　　他一路沉默着，心如死灰地走着，身后大大小小的孩子们临行前受了家人嘱咐，不吵也不闹，各自安安静静地走着，承托出偶尔的哭泣声更为悲凉。
　　万天景躲过了平日里村落的地界，寻了些果子野兔之类的喂饱身后的孩子们，磕磕绊绊地入了李家地界，寻人问了几句，驻守在此地的李家修士便赶来了。
　　这李家修士样子不过二十出头，唤作李秋阳，是李家的庶出的修士，说话也算客气，听闻万家之事也是戚戚，一边引着万天景前往眉尺山，一边同他低声聊着。
　　「你等可曾修行？」 
　　李秋阳轻声问了一句，胎息境第三层是周行轮，他在这一境也有两三年了，却迟迟没有突破的契机，家中也少有修士对比，便想着看看万天景的修为如何。
　　「在下入了仙道，如今是玄景轮的修为。」
　　望着万天景十四五岁的样子，李秋阳顿时轻松了不少，心中暗忖道：
　　「也不是谁都同李玄宣那般修炼神速，修炼七年，十四五岁就成了胎息第三层。」
　　李家的效率快得很，万天景才同李秋阳聊了几句，便见一位颇有气度的中年男子前来领他上山，他低着头顺着石板路上了山，见那中年人恭恭敬敬地弯腰，带他进了洞府。
　　万天景轻轻擡眉望了一眼，见那大堂正中坐着位披着衣的中年男子，正低着头读书。
　　「家主，便是这人了。」 
　　中年人闻声擡头，狭长的眉毛轻轻一挑，那双宛若鹰隼的眸子直直撞上万天景的目光，一时间吓得万天景乱了阵脚，连忙低头跪下，心中惊骇不已，暗自叫道：
　　「这人一看便不是寻常人物，多半就是那李家家主了。」
　　李项平点点头站起身，轻轻放下手中的木简，静静注视着万天景。
　　万天景一时间汗出不止，却听上方传来一声温和的嗓音道：
　　「擡起头来。」
　　万天景顿时如蒙大赦，擡头才发现那李家家主身侧还站着一人，看起来温和儒雅，腰间配着宝剑，手中提着把青绿色的符笔，正笑盈盈地望着他。
　　「你叫什幺名字？」
　　主位的那中年人终于开了口，万天景沉默了几息，悲哀和仇恨涌上心头，咬牙切齿道：
　　「万天仇！我叫万天仇！」 
　　李项平点点头，又同他聊了几句华芊山那夜的细节，这才挥退了万天仇和李叶生，同李通崖对视一眼，淡淡地开口道：
　　「懦弱无谋，但有几分情义，可以一用，远不如那万天仓。」
　　李通崖笑着摇摇头，轻声道：
　　「万家也就万萧华和万天仓值得忌惮，这两人只要能走脱一个，万家尚有卷土重来的机会，可惜都死在了华芊山。」
　　李项平摆摆手，沉声道：
　　「除非那先祖万华芊能从土里爬出来，否则万家灭亡已成定局，还是考虑今后之事吧！」
　　「二哥可曾准备好突破胎息六层？」
　　李通崖点点头，回答道：
　　「调息几日，便可准备闭关了。」
　　倒了壶清茶，李项平将桌面上的几枚木简扫开，提笔在布帛上作了记号，沉声道： 
　　「二哥即将突破胎息六层灵初轮，我也有了冲击胎息第五轮的契机，余下二嫂、李秋阳与玄宣皆是胎息三层，万天仇胎息一层修为，加上刚踏上仙道的玄锋和陈冬河。」
　　「不算上泾儿，如今我李家的实力已经同当年的万家相差无几。」
　　「不错。」
　　李通崖点点头，却想起另一件事来，低声道：
　　「前几日听闻下面的人说西边的山林中常常无故有兽群迁移，甚至逃窜出了一只妖兽，好在修为不高，秋阳带着村丁便解决了。」
　　「只怕没什幺好事。」
　　李项平思忖了几息，回答道：
　　「虽说派人探不见山越的影子，但西边毕竟曾经有山越部族出没，恐怕是他们捣的鬼，还是要多加小心。」
　　「我已命人深入探查，兴许能得些消息。」 
　　李通崖将桌面上的符墨收好，同李项平边聊着出了洞府，向黎泾山走去。
　　————
　　陆江仙梳理罢脑海中浮现的诸多信息，神识游走而出，见着了熟悉的石台和天窗。
　　自己镜面上的裂纹并无大的变化，倒是鉴身上亮起了一圈白莹莹的线，玉佩中的白气并非助长太阴玄光，而是给法鉴带来了新的能力。
　　鉴身可以采用《祭萃夺元法》中所得箓气结合太阴月华凝聚出一枚箓丹，修仙者一个大境界仅可服食一枚，可破关障精进修为，凭藉丹中箓气多少而定，多则对筑基紫府亦有奇效。
　　然而同玄珠符种一般，服食这丹药则会在升阳府神魂之所隐秘地留下一道箓印，增加宿主吐纳灵气的速度，待到宿主死亡时便竭尽其精气转化为箓气回馈鉴身。
　　「法鉴的风格还是一如既往地物尽其用……」
　　陆江仙忍不住感叹一声，心中也有些无奈。
　　前几年便得了这《祭萃夺元法》，却因条件苛刻迟迟不能采出箓气，只能待到李通崖突破练气再来一试了。
　　(本章完)

　　第78章 袭击
　　阿会剌前几日越过山林，骑着马带着族人一直走至族中所说的大鱼溪，唤来族巫驱赶走了山间的野兽，让族人安营扎寨，这便就有老族人来劝他回去。
　　「大王，大鱼溪往东是魔门的地盘，还是回头吧！」
　　阿会剌两眼一瞪，身上的兽牙与玉石相互碰撞，发出叮叮当当的响声，怒道：
　　「老东西，回头你去和伽泥奚那条恶狼拼命？带着脑袋去黎山中送死？还是能使一使巫术飞渡望月湖找到一处供这九百族人安身之地？」
　　老人顿时没了声音，叹着气回到族群中去了。
　　阿会剌冷哼了一声，饮了口果酒，便见几个族人进了帐中，带出一个白白嫩嫩，干干净净，将头发绑得严严实实的生人，往阿会剌面前一丢，笑道：
　　「大王，这生人在营边窥来探去，小的几个便擒回来了！」 
　　原来是李家派出探查消息的族兵，潜伏山林探查消息的本事自然比不上常年穿梭山林的山越，这下便被捉住了。
　　阿会剌摸了摸脸庞，露出脸颊上的四道花纹，代表着他胎息四层的修为，拎起那人，冷冷地道：
　　「生人？倒是好久不见了！」
　　见那人瞪大了眼睛，一脸惊恐地挣扎起来，阿会剌冷笑了一阵，将其丢在了地面上，高声叫道：
　　「来人！」
　　立刻有族巫拖着这人下去，毒虫蜂针一一安排上，帐外顿时传来一声声惨叫，阿会剌美滋滋地饮完一杯果酒，那人便什幺都招出来了。
　　「李氏部族？」
　　阿会剌皱了皱眉，摇了摇头，听那族巫叨叨说了一阵，没听出练气这两个字眼，顿时高声道：
　　「管他娘的！先抢了再说！」 
　　「都给爷起来干活了！」
　　————
　　陈二牛鬓上的白发也多了，这几年过得也是得意，家中幼子陈冬河入仙道，他逢人就要吹上几句。
　　陈冬河出生时就哭得响亮，陈二牛越看越喜欢，否了自己想出来的名字，去请先生韩文许取名。
　　韩文许见陈二牛大冬天的冒着雪抱着好酒与肉干上门来，顿时哭笑不得，按着陈二牛江河湖水的传统给孩子取了名，叫陈冬河。
　　陈冬河从小就聪明，陈二牛看着他的几个废物哥哥总算松了口气，谁知前几年还查出了灵窍，可把陈二牛乐疯了，送到了李项平身边修行。
　　「哎。」
　　陈二牛叹了口气，万天仓死在了华芊山，梨川口换了万天仇来驻守，这孩子还算和善，同陈二牛处得挺好，只是西边的山林总有野兽悉悉索索地冒出来，陈二牛这几天也没睡好，心中总是惴惴不安。 
　　在床上躺了一阵，陈二牛迷迷糊糊将要睡着，却猛然听见一阵阵惊叫声。
　　「父亲！父亲！」
　　陈三水猛地冲进了房门里，轰然一声巨响，吓得陈二牛一屁股从床铺滚到地面上，疼得哎呦哎呦直叫唤。
　　「逆子！他娘……」
　　陈二牛还来不及骂出声，便见陈三水拖着他踉踉跄跄地到了门口，指着东边给陈二牛看。
　　「遭了瘟的……」
　　陈二牛扶着门框顿时一滞，呆呆地望着东边山坡上星星点点的火光。
　　一个个赤裸着上身，臂上纹着图案的山越正冒出身子，大笑着挥舞长刀向山下冲来，那宛若一条长龙的队伍已经杀到了村中，隐隐约约传来哭喊声，尖叫声。
　　身后的陈三水正在屋中翻来翻去地收拾着细软，颤抖着叫道： 
　　「父亲，快跑吧父亲，趁现在还来得及……」
　　陈二牛心中一闷，差点一口气没上来气得昏死过去，一巴掌盖在陈三水脑袋上的，怒喝道：
　　「滚去通知主家！」
　　看着陈三水愣着不动，陈二牛一脚踹在了他的屁股上，见他屁滚尿流地跑了出去，陈二牛只觉得眼前的火光天旋地转，升起一股深深的无力感来。
　　「真是个废物。」
　　稳定了情绪，陈二牛进屋拎起了睡得死沉如猪的次子陈求水，咬牙切齿地开口道：
　　「家主前些日子已经注意到东边的异常，族兵就驻扎在村后，你给我滚去看看情况如何。」
　　见陈求水睡眼朦胧地在屋中打转，陈二牛的怒意快要冲得他晕厥，连忙闭着眼喃喃自语道：
　　「不急，不急，家中还有冬河。」 
　　这才抽刀披上藤衣，咬牙切齿冲出院子，顺着巷陌之间的道路悄悄地往阴影中潜伏而去。
　　————
　　「家主！」
　　李项平缓缓睁眼，却见李叶生一身尘土，狼狈不堪地进了院子，沉声道：
　　「西边山越袭击了梨川口！」
　　李项平一骇，当即起身，将墙上的甲衣往身上一披，青乌弓轻轻一提持在手中，身旁的陈冬河已经乖巧地为他绑上了箭袋。
　　「什幺情况，多少人马，可有修士？」
　　「据说草草一望便有数百人，并无见到踏空飞着的人。」
　　李叶生虽然未曾修仙，但对修为的划分还是知道一些，平日里也见过修士诛妖，明白大部分地上跑的妖物都不足为惧。
　　只是李项平和李通崖嘱咐过，一旦遇到凌空而立的人或者妖物马上要撤退回报山中，便知道能飞的才是厉害的。 
　　往腿上拍了一道神行术，李项平低声喝道：
　　「派人去唤上李秋阳与李玄宣！」
　　迟疑了一瞬，李项平没有打扰正在闭关的李通崖，脚下轻轻一踏，向山下奔去。
　　「叶生随后便领上村丁前来支援！」
　　李叶生高呼了一句，见李项平已经消失在山间，连忙也迈开步伐去唤人了。
　　在路上穿梭了一阵，近了梨川口，李项平便见八百族兵驻扎处已经鼓声大作，安插进的几个百夫长正一脸难色地徘徊，地上还摊坐着一人，掩着脸哭着。
　　低低望了一眼，李项平只觉得此人面貌有些像那陈二牛，将手中的玉牌轻轻一掷，继续向西方奔去。
　　几个百夫长早便认出了李项平，调动的令牌也不过是走个形式，连忙带着身后的族兵们跟上，悉悉索索地穿过林间，往梨川口去了。
　　只留下陈求水呆呆地坐在尘土之中，对着瞬息之间发生的事迷糊不已，起身拍了拍尘土，东张西望，不知该往哪处去。
　　这个更新确实头痛，每天忙完就九点多了，新人打字又慢，四千就够呛了^，每次都是先发存稿，然后晚上写到12点多555~还是尽量挤出时间，练一下手速哈哈上架之后争取一天六千~谢谢大家的鼓励、票票、和打赏~
　　(本章完)

　　第79章 击退山越
　　梨川口的火已经烧起来了，零零散散的村丁们在巷陌之中与山越对峙着，保护着身后的妻女，更多的人已经四处溃散，任由山越劫掠。
　　李项平带着族兵赶来时，山越完全散入村落中四处劫掠，已经没有任何队形可言，他只好皱着眉头带兵从石板路上先行前去灵田小院。
　　小院旁围了十几个山越兵，正唧唧歪歪地说着土话，举着块大青石往院中砸，好在院中放置了阵盘布了阵法，大青石在空中滚落了一阵，颓然落回院外。
　　「好在灵田无事，这万天仇估计还会几道阵法，找个机会让他写出来看一看。」
　　李项平带兵赶到，望着这一幕点点头，挥手便让族兵们上前，吓得那些山越四散奔逃，几下便被擒获了。
　　「家主！」
　　那万天仇在阵中看得清楚，见李项平前来驰援，连忙自觉打开阵法，有些生涩地叫道。 
　　万家一夕覆灭，万萧华将所有传承通通毁在了华芊山上，说好的阵法传承也没了踪影，逃出来的万天仇只带出几个阵盘，又学艺不精，连十道胎息境阵法也才学了三道，好在还懂得把阵法布上，不至于让灵田遭殃。
　　「呜……」
　　正准备下令分散追击，李项平便听一阵厚重的号角声响起，村落中的山越兵纷纷如潮水般褪去，他挑了挑眉，手中的青乌弓轻提，挽弓搭箭，仔细听了几息，松手便有一道白芒向山间越去。
　　「且先追上一阵。」
　　李项平挥了挥手，身后的族兵纷纷行动起来，顺着山越部众逃窜的方向赶去。
　　————
　　「怎地来得这般快！」
　　阿会剌坐在林间，望着一队队族兵进了村子，连忙起身叫道： 
　　「收兵！收兵！莫要去同那些人拼命，抢够了就走！」
　　他这几百残兵败将也就劫掠一番，哪有心思再和这群族兵周旋，保全部众才是关键。
　　只要有这些部众在，他阿会剌去哪个部落都能讨上口饭吃，若是全都折在这儿了，他的权势和价值就大打折扣，只能沦为打手了。
　　身边的族巫连忙取出号角，呜呜地吹起来，见部众们纷纷向山间退回，阿会剌松了一口气，坐回树旁。
　　刚放松下来，阿会剌便看着一道白芒迅疾飞驰而来，身边吹着号角的族巫脑袋嘭然炸响，如同个破碎的西瓜般血水四射，溅得阿会剌一头一脸皆是红白之色。
　　「吓老子一跳！」
　　一脸惊骇地望着插在树上箭尾尚在震颤不已的长箭，阿会剌咽了口唾沫，缓缓地退了几步，低声道：
　　「退，退进林子里！」 
　　顿时又有族巫战战兢兢地拿起号角吹了两声，连忙抱头蹲下，看得阿会剌牙痒痒，却又不敢亲自上手。
　　躲在大树后头，阿会剌远远望去，凭着胎息境的目力看清了下方的情景，顿时松了一口气。
　　山下的族兵缀在部众后头，咬下了近百人，引起一片咒骂求饶声，靠着这近百人阻碍，山越部众终于进了林中。
　　族兵们顿时斗志昂扬，眼看着要追进林中，村落中也响起锣鼓之声，便见那些族兵迟疑地停止了追击，带着俘虏回村中去了。
　　「真他娘的怂！」
　　阿会剌悻悻地骂了一句，扭头带着人往山林深处钻去。
　　————
　　驱兵杀了一阵，见那些山越全都进了林子中，李项平连忙鸣金收兵，看着俘虏了的几十山越，心中的火气算是消了一些。 
　　看着陈二牛一身血地从村前慢慢地走回来，李项平轻轻拱了拱手，沉声道：
　　「辛苦陈掌事了。」
　　「咳咳…不敢……」
　　陈二牛咳嗽两声，连声推辞，一旁的李玄宣披着甲衣上前来，身后还跟了一串束缚着手的山越，李项平点点头，低声道：
　　「宣儿你带着人就地休息，这事就不能这幺算了，让几百山越平白劫走了梨川口的财物与子女。」
　　擡起手一招呼，李叶生带着几个村的村丁已经到了梨川口，连忙凑上前来。
　　「我回一趟黎泾山，你整顿一番人马，此间不须有隔夜仇。」
　　众人纷纷应声下去，李项平言罢即刻扭头回程，才到了黎泾山，便见了匆匆出关的李通崖，一身法力圆满，已然是胎息巅峰了。
　　「二哥既然出了关，这事情便更有把握了。」 
　　李项平咬牙笑了一声，眼里透出点怒火来，换了身衣物，进了祠堂三拜九叩，越过摆满祭祀的瓜果和香烛的香案，对着石台上的鉴子恭恭敬敬地鞠了躬，请了法鉴下来。
　　「小心些行事。」
　　冷不防听着一声苍老的声音，原来是父亲李木田。
　　李木田已经枯槁得不成样子，静静地坐在院子中，沙哑着声音说了一句，深深地喘起气来。
　　老人常在院子中迷迷糊糊睡着，清醒的时候不多，时常会忘了去正院吃饭，须要李玄锋进来叫他，却对脚步声异常敏感，李项平才进了院子便惊醒了老人。
　　「是。」
　　李项平应了一声，望着李木田的模样，心中升起一丝担忧，也不知父亲还能撑多久，脸上不由得浮现一丝不舍。
　　咬咬牙，李项平扭头出了后院，向着李通崖道： 
　　「不须用上太阴玄光，只用这鉴子通晓远近之能即可，打那山越一个措手不及，有鉴子在，就算有练气修士也能全身而退。」
　　「可。」
　　李通崖随着李项平下了山，一路听着弟弟沉着脸将几天发生的事讲罢，这才若有所思地点点头。
　　两人不停歇地赶到了驻扎处，夜色尚深沉，村丁们和族兵们正掩着面迷迷糊糊地睡着。
　　两声大锣敲响了，众人都跳起来，披好衣甲，持着刀盾，取出横枚衔在口中，用衣巾紧紧缚在面上防止其掉出，纷纷集合在一起。
　　一头等着李玄宣同李秋阳带着兵马集结好，李项平闭目悄悄摸上鉴子，将整座山的情况扫得一清二楚。
　　手中的青乌弓一搭，数道流光飞越入山间，挨个点射死了山越留在林中监视的哨兵们，李项平这才将弓往身后一背，高声道：
　　「走！」
　　(本章完)

　　第80章 生擒阿会剌
　　阿会剌将所得的财宝和生人通通聚拢在一起，先将粮米与财物分了，这才仔细瞧了那些生人一阵，拎过来一个姿色最为出众的女子抱在怀里，见对方瑟瑟发抖，哈哈大笑道：
　　「还是生人女子姿色好。」
　　周边的一众部众顿时一阵哄笑，阿会剌也跟着笑了一阵，低声恨道：
　　「若不是伽泥奚那条饿狼东进，我等怎会落到如此的地步，可恨我阿会部整整三千人的大寨，尽毁在他手中。」
　　一听伽泥奚这名字，一众部族顿时笑不出来了，画着花纹的脸上满是惊惧和仇恨，便闻有人低声道：
　　「南边人都说伽泥奚生来就是一统北麓山越的狼王……」
　　「老子还听闻这人是人与狼交合所诞！狠戾似狼，狡猾似狐，奉祖先的命令东进……」 
　　阿会剌打了个冷战，连忙打断那人的话头，高声叫道：
　　「说什幺鸟话？！晦气！」
　　言罢又举杯大叫道：
　　「喝酒！才劫了这李家部落，怎地不庆祝下？来！一人分上一个生人！」
　　一众部族顿时眉开眼笑，喧闹地叫起来，阿会剌哈哈笑着，叫骂着这李家软弱，心中却暗自道：
　　「那一箭修为不弱，明日再干上一票便离这李家部落远些，省得叫他报复回来。」
　　「不对。」
　　阿会剌悚然一惊，高声咆哮道：
　　「多久未曾有探子回报了？！」
　　一众部族顿时哈哈大笑，高声叫道：
　　「放心把大王，生人哪能察觉到我等的探子？」 
　　阿会剌只觉得脸上一阵刺痛，猛然擡头，眼前却缓缓亮起一道白芒，惊得阿会剌腿脚一软，坐倒在地上，连滚带爬地退开一步，那支箭矢就插在阿会剌眼前，直直没入土中，溅起一蓬沙土，留下一个小洞。
　　周边顿时杀叫声大作，四周的山林间升起一道道火光，持着刀兵的李家族兵纷纷冲入一片混乱的山越中，那一众饮酒的部众已经被射成了筛子，阿会剌缓缓站起身，不可置信地开口道：
　　「怎幺可能？」
　　提起手中的大锤，阿会剌怒喝道：
　　「起来！全都给我起来！」
　　周边溃散的山越部众仿佛找到了主心骨一般，纷纷向他靠拢而去，阿会剌放眼望去，心中默默估算，身边也才两三百人，整个山越部族已经被分割成了四五片，在刀兵中不断挣扎着。
　　「要完了。」 
　　阿会剌心中咯噔一下，却见不远处缓缓走来一个中年男子，身上披着轻甲，手中提着把灰白色的长剑，剑身上缓缓放着毫光，一道道锐利的灰光吞吐不定，看得阿会剌眼皮直跳。
　　「他娘的！」
　　那中年人只是轻轻一踏，瞬间拉近了距离，一剑便向他刺去。
　　阿会剌连忙伸出大锤去挡，却被震的差点脱手而出，五脏六腑一阵疼痛，心中顿时一骇，自知这人修为远在自己之上。
　　————
　　李玄宣一刀放倒眼前的山越部众，他胎息三层的修为在这混乱的军阵中如同武装到牙齿的成年人加了一群儿童的意气斗殴，当真是一扫三四个，随意一拳便能打死一个。
　　更何况周身还有十二名族兵亦步亦趋地保护着他这个少家主，个个都是挑出来的精兵，冷冷地扫视着周边。
　　李玄宣杀得尽兴，仿佛也激起了骨子里的狠厉，双目通红，拎起一个老山越便准备掷出去，却猝不及防撞上那老人的目光。
　　满头的白发，深深的皱纹，惊恐的目光，仿佛一个响亮的耳光打在了李玄宣脸上，惊得他手脚一麻，望着这个年龄够能当他爷爷的老人，一时间愣了一愣。
　　谁知那老山越流着泪，呃呃地叫了一声，大口咬在他臂上，反而震碎了一口烂牙，仿佛又一个耳光抽在了李玄宣的脸上，吓得李玄宣条件反射般地用力一贯。
　　那老人顿时在地上敦得骨头尽裂，下身喷出一堆鲜血搅和的粪便出来，发出一阵不似人声的惨叫，两只眼睛直直地仇恨地盯着李玄宣，刺得李玄宣泪光闪闪。
　　李玄宣看得头晕目眩，在原地呆了两息，只觉着一股寒意顺着天灵盖一直钻到他的脊柱里。
　　眼前的世界突然变的冷清起来，喧闹和大叫声渐渐远去，这个世界遮遮掩掩了一十五年，终于在他面前轻轻的揭下了面纱一角。 
　　「原来……如此……」
　　缓缓地取下腰间的大刀，李玄宣不再激动，而是平静地，一言不发地杀起人来。
　　不远处。
　　「大王，快撤吧大王！」
　　几个族人正惊恐地大叫着，阿会剌摇摇头，接了李通崖一剑，手中大锤顿时脱手而出，只好大骂道：
　　「这还怎幺撤？！都给人统统围起来了，怎还逃得了！」
　　阿会剌望着一个个倒下的族人，正心疼地大叫着：
　　「住手！住手！我愿降了！」
　　李通崖剑身上的灰光缓缓熄灭，静静地盯着阿会剌，周边的部众们顿时熟练地抱头下蹲，族兵们也愣了愣，便听一阵传令声叫道：
　　「降者不杀！降者不杀！」
　　一时间成片成片的部众丢了武器跪下，阿会剌叹了口气，将手中的另一把大锤丢了，垂头丧气地跪下来，一时间战场上的诸多呐喊声，厮杀声缓缓小了下去。 
　　山越部众一个个被束缚着手绑起来，李家的族兵们纪律还算严明，一言不发地牵着人，极动到极静，阿会剌的心忽而提了起来，暗暗思忖道：
　　「这生人莫不是不同于部众，投降了也要杀头？那可亏大了，还不如和他拼到底……」
　　「这人是怎幺绕开我在山间的耳目的！罢了罢了，这回算是栽了。」
　　正低头胡思乱想着，阿会剌猛然见着一双灰色狼皮靴子停在了眼前，连忙谄媚地笑着擡起头，猛然撞上了棱角分明的脸庞，狭长的眉毛和一对狠厉的眸子。
　　「伽泥奚？！」
　　阿会剌心中徒然一惊，双唇颤抖不已，差点从地上跳起，内心的震动无以言表。
　　仔细一瞧，阿会剌这才战战兢兢地发现那对眸子并非是噩梦般狠毒的褐黄，而是一种平静的灰黑。
　　两章一起发，看的可能会舒服一点。
　　(本章完)

　　第81章 情报
　　李项平低头望着眼前一脸谄媚的阿会剌，目光落在他肥大的脖颈上，心中暗忖道：
　　「这人倒是还有些用处，只是滑头不忠，麾下山越又桀骜不驯，用不好倒是伤了自家。」
　　阿会剌望着李项平，见他目光在自己脖颈处扫来扫去，顿时觉得身后凉津津如芒在背，脑海中思虑不止，寻求脱身之法，哀声道：
　　「大王！我等皆是受了那伽泥奚屠杀逼迫不得不东进，只求一块栖息之地罢了，大王且留我等一命，伽泥奚不出十年必然东进，我等还有用啊大王……」
　　李项平笑了一声，摆了摆手，李玄宣和李秋阳便上前制住阿会剌，李项平转身吩咐道：
　　「归还各家财物，这些山越部众皆押送下去，至于你……」
　　「且先押往黎泾山。」 
　　望着李项平同李通崖一并向前走去，陈二牛在人群后头啧啧地摇了摇头，看着低着脑袋跟在自己身后的陈三水，低低地骂道：
　　「老子被李木田治得服服帖帖就算了，各自生得都是什幺儿子！这蠢货就连…就连李叶生之子李谢文都比不上，李谢文好歹懂得这几年在黎道口兢兢业业！」
　　想起李木田，陈二牛这心情一下变得低落起来，擡头望了望远处的黎泾山，满脸复杂之色，喃喃自语道：
　　「这头老狼怎地还不死，莫不是吃了什幺仙药？十几年来默默在山上呆着，总是让人提心吊胆。」
　　————
　　「说吧。」
　　李项平坐在主位上，一旁立着持剑的李通崖双目紧紧盯着阿会剌，李项平则望着下方老老实实跪着的阿会剌，饮着热茶，笑吟吟地道：
　　「那伽泥奚又是何等人物？」 
　　阿会剌满头大汗，又擡头望了望李项平，看呆了一阵，直到李通崖皱了皱眉，阿会剌身后的李玄宣用刀柄在他那颗脑袋上狠狠一敲，阿会剌这才浑身一颤，反应过来，垂着头颤声道：
　　「伽泥奚…伽泥奚是大王般的人物。」
　　阿会剌心中却惊骇不已，暗忖道：
　　「这两人虽然长相不同，姿态与神色当真是一模一样，皆是那虎视鹰顾之相。」
　　阿会剌这头还在想着，后脑勺又挨了一下，他幽怨地擡起头，却见李玄宣涨红着脸，咬牙切齿道：
　　「区区一个山越头目，怎幺能和叔父相比！」
　　李项平皱着眉头摆摆手，沉声道：
　　「休要说那些没用的，他多少兵马？实力如何？治下又有多少巫觋？」
　　阿会剌连忙顿首，谄媚地笑道： 
　　「我等被赶出北麓祖地时，伽泥奚已经整合了十几个部落，麾下应有三四千兵马，伽泥奚本人则是链气修为，有两位吞服了天地灵气的人巫为其效力，胎息境的部族和族巫则有十几位。」
　　「四千兵马，三位练气修士，十几位胎息境修士。」
　　李项平与李通崖对视一眼，皆是看到了对方眼中的凝重之色。
　　李家修生养息多年，治下的四村村丁加起来也不过刚满万，撑死了也不过养出一千出头的族兵，临战时最多勉强再凑出一两千战斗力稀松的村丁来。
　　「与其对付这伽泥奚，倒还不如对上汲登齐。」
　　李项平在心中叹了口气，回过头来面上却不动声色，手中的茶碗轻轻一放，低声道：
　　「你等山越平日里采摘狩猎，可懂农事？」
　　阿会剌愣了愣，犹犹豫豫地开口道： 
　　「会，会一些，种些草药土棉一类的。」
　　「也罢。」
　　李项平摸了摸下巴，低声道：
　　「你余下那些五六百部众打散了进到各村中做些租户猎户，有些手艺的能做些皮匠木匠，好好营生，好在先前劫掠未成太大伤亡，村丁们也不至于仇怨你等，你等好自为之，莫要弄出动乱来！」
　　阿会剌跪在地上连忙点头，期期艾艾地回答道：
　　「我这些部众本也是寨子中安生打猎营生的，若不是家破族灭也不至于东进劫掠，我一定吩咐好部众……」
　　「你阿会剌便先在我黎泾山下种些灵稻吧。」
　　李项平轻轻起身，笑道：
　　「我会派人去教你识字，教你养护灵稻，毕竟是胎息四层的劳力，白白杀了怪可惜的。」 
　　————
　　青池峰。
　　司元白正静静地跪在刻画着繁复灵纹的石门前，紧紧抿着嘴，身色复杂地望着眼前的阵法。
　　「老祖，还请收回成命！」
　　他清朗的声音在洞府中回荡了一阵，渐渐消失在风中。
　　「元白，你这是何必呢……」
　　只听一声叹息，一阵厚重又苍老的声音响起，同样在洞府中回荡着。
　　司元白闭了闭目，神色有些疲惫，张了张嘴，继续开口道：
　　「还请老祖…收回成命！」
　　见石壁后的人沉默不语，司元白眼神坚定，低声道：
　　「我青穗峰不会去南疆。」
　　「胡闹！」
　　一声雷霆般的怒喝在司元白耳边炸响，震得他两耳鲜血直流，司元白冷冷一笑，继续开口道： 
　　「你以为我不知道你打得什幺主意，无非就是要吃掉泾儿，好叫它们几个补缺！说不准南疆几个妖王的大锅已经热上了，交割多少凡人，南疆奉上多少财宝灵物也都商量好了吧！」
　　「司元白！你大胆！」
　　紫府期的威压蓬勃而出，震得司元白喷出一口鲜血，他恨恨地抹了抹嘴角，咬着牙说道：
　　「当年羽楔被你们派过去，说是要凑齐十二道太阴月华，我苦苦求了一百五十六天，你们说这已经是最后一个，我竟然相信了你们这群……」
　　「住口！」
　　司元白凭空受了重重一击，狠狠地撞在了石壁上，再次吐出一口鲜血，哈哈大笑道：
　　「青池仙宗，好一个青池仙宗！」
　　「好一个仙宗！」
　　司元白长发披散，一反平时温和儒雅的作风，双目通红地站起身，蓬勃又流转不息的法力从他身体周围盘旋而起。
　　「司元白，你心魔作祟，我等不同你计较。」
　　最先那道厚重苍老的声音重新响起，硬生生将司元白压制住，轻声道：
　　「且封了修为，押送至塔中罢。」
　　(本章完)

　　第82章 大厦柱折
　　陆江仙被供回石台上时默默用神识扫了庭院四周，看着缓缓走进院中，靠着门框闭目喘气的李木田，心中忽然多了好些感慨。
　　「原来已经过去这幺久。」
　　李项平从河中拾起法鉴的那天，李木田还是个神情肃穆，眼神沧桑却有力的族长，如今已经是个老得走不动道，年逾七旬的老人了。
　　穿越以来陆江仙总是在镜中半梦半醒，恍恍惚惚已经过去近二十年，在他的感知中也就大概过去了一个月，李家已经站稳了脚跟，成为了新的修仙家族。
　　眼前的李木田却一天一天地衰弱下去，李家的飞速壮大仿佛是他用尽了胸腔里一口残气吹出来，这口气如今已经走到生命的尽头。
　　陆江仙神识的探察下能清楚地望见李木田生机的消逝，已经挺不过这几日了。
　　李木田倒是安然地倚坐在门旁，终日肃穆的神色反而带上了几分笑意，望着眼前持着弓唧唧喳喳的李玄锋，喉咙耸动了一下，十几年未曾提要求的他下达了第一个命令。
　　李木田说：
　　「爷想吃羊肉粉。」
　　李玄锋一时间听怔了，听着李木田又开口道：
　　「你大父甚是想吃羊肉粉。」
　　李玄锋应了一声，忙不迭头也不回地跑出去，大父奇怪的说话方式在他心中留下一块巨大阴影一般的忧虑，他的话不像是一种命令，反而带着一种哀求，这使向来聪颖的他不寒而栗。
　　「阿耶想吃羊肉粉！」
　　李玄锋的话使任氏愣了愣，望着孩子脸上流淌下来的泪，她连忙叫上家中的几个妇女，再拍了拍李玄锋的肩膀，用一种隐秘的嘱咐感低声道： 
　　「快叫你父亲回来。」
　　————
　　热腾腾的羊肉粉撒着点葱花，晶莹的粉条上闪动着油星，浓香扑鼻，用破了一个小小缺口的瓷碗装着放在木案上，一双木箸摆在碗旁，显得干净利落。
　　碗是李木田用了三十一年的碗，缺口是年幼的李项平磕出来的口，他也因此挨了一顿毒打，疼得他哇哇大叫，好几天绕着李木田走。
　　李木田缓缓挪到位置上，颤抖地夹起一筷子粉，酸辣柔和的粉面和羊汤的浓香使他四肢发抖，味道使他失声痛哭，回忆起父亲李根水亲自下厨为他煮的那一碗羊肉粉。
　　那碗羊肉粉远没有这碗美味，少放了醋，多放了辣，汤水又不足，但母亲和李木田都明白父亲是在道歉，但他还是摔了碗离家出走，一去就是二十八年。
　　李木田骂父亲优柔寡断，只会葬送了全家，李根水则骂儿子李木田狼心狗肺，是妻子和狼苟合生出的孽种，他抽刀指着父亲，看着父亲李根水气得双唇发紫，脸上也有了泪痕。 
　　二十八年后李木田回到家，父亲果然死在了元家手里，他冷笑着在父亲墓前送上了元家全家的脑袋，面无表情地分了田地，夜里醒来时却常常发现湿了枕头。
　　回忆只在李木田脑海中穿梭了十几息，因为他只吃了一口粉面就直挺挺地倒下去了。
　　李木田感觉有根木炭扎进了他胸口，烧得他皮肉吱吱作响，一把把钢刀在他腹中翻滚，从头到脚都有浓烈的痛意。
　　木炭从他的胸口蹦蹦跳跳地冲进了口腔，他的舌头，他的咽喉，全都变得干涩，手脚通通僵直起来，变铁变僵到周边一圈女眷扶都扶不起来。
　　「大父！大父！」
　　李木田隐隐约约听见李玄岭呜呜的哭声，这孩子是李通崖的长子，虽然才五岁就已经异常沉稳，同崖儿小时候一个模样。
　　他有些着急了，用力捋着舌头，想要发出点声音证明他无事，却只能发出几声嗷呜嗷呜的狗叫般的声响。 
　　「搬上床！搬上床！」
　　任氏带着泪叫着，她几年前才刚刚送走自己的父亲任平安，眼看出老人就要不行了，心知不能让老人就这样死在这凉冰冰的地上，将忙叫着几个人一齐将老人扶起来。
　　「母亲呢？」
　　田芸匆匆问了一句，这才知道李木田的妻子，众人的母亲柳氏前些时候才下山去走娘家了。
　　几人将僵直的李木田搬到床上，手忙脚乱地折腾起来，后院的陆江仙看得心情复杂，连忙使了个静心诀，又放出月华之力为老人吊一吊命，见李项平几人匆匆上了山，这才收手。
　　「这是寿尽了。」
　　陆江仙感受着李木田气息渐渐地微弱下去，李项平同李通崖终于进了院中，身后还跟着留着泪的李玄锋。
　　李通崖一脸忧色地握住李木田的手，胎息巅峰的法力缓缓渡入李木田身体里，李木田浑身一颤，深深地吐出一口气，终于睁开了眼。 
　　「项平…通崖…」
　　李木田喃喃地开口，眼睛在周围的人身上徘徊了一圈，嘴巴张张合合，极低极低地说着什幺。
　　李通崖流着泪连忙俯下身去，听见李木田喃喃道：
　　「陈、田、柳……诸家皆在村中深根，将他们举族召回黎泾村，升村为镇，不虞他们坐大……」
　　「父亲…您先歇着，好点了再说……」
　　李项平哽咽地劝阻道，李木田望着他摇摇头，用力吐出话来：
　　「李氏子弟多有跋扈之辈，须设一族正，多加管束……嫡系四脉设为大宗，其余李姓为小宗，再远为支脉，其中上下流通，你等自为之…」
　　「玄宣可以持家，须要你等看护，玄锋狂放聪颖，却要防着他纵欲杀戮，玄岭稳重冷静，是能成事的……景恬…有美色…须提防祸害…山越其害远甚……万万小心！」 
　　李木田的声音越来越小，李项平也含着泪靠近他，看着老人猛然擡起手掐住了他的手腕，那股力道丝毫不像是要死的人，垂死的眼中放出一丝狠光，在榻上扭动着，口中的声音突然大了起来，咬着牙道：
　　「必要时……四村诸地皆可弃……莫学那万家……我李家子只要逃出去一个…皆能…成…事…」
　　李项平泪水直流，狠声道：
　　「父亲…孩儿皆记住了！」
　　李木田这才猛然松开手，一时气绝，众人顿时失声痛哭，老人的目光却还直直地盯着一旁桌上的那碗羊肉粉。
　　汤汁饱满，酸辣可口，尚还冒着热气。
　　李木田是我塑造了挺久的角色，我想法中的家族史不是永远幸幸福福高歌猛进的故事，而是会有离世，失散，失败和衰弱。
　　谢谢大家的票票和打赏！
　　(本章完)

　　第83章 江河一气
　　李木田的葬礼过于隆重，看起来不像死了个凡俗老人，倒像死了个郡尉或者太守，长长的白布拉满了各村，李家的嫡系们白衣执绋，拖曳着柩车穿过石板路。
　　消息一阵风似地吹进各村，陈二牛才起了床，被陈三水带回来的消息震得说不出话来。
　　放下手里的柳条，陈二牛漱了漱口，默默地坐在了桌边，心中升起一股难以言喻的悲哀来。
　　「怎样的人物都难逃一死，只要修不成仙，也不过一蓬黄土罢了。」
　　陈三水却不以为然，撇撇嘴道：
　　「全然是李家三兄弟修了仙道罢了，死个寻常老人哪有这幺大的排场？那什幺李木田，也不见得是什幺人物。」
　　陈二牛眯了眯眼，攥起柳条往陈三水身上重重一抽，骂得唾沫星子横飞： 
　　「蠢货！你这混蛋迟早蠢死！」
　　「是是是，四弟最好，不就有个灵窍吗？」
　　陈三水嘀咕了几句，端起碗筷就下了桌，也不管身后的陈二牛一脸阴沉，自顾自地走出院子去。
　　黎泾山。
　　陆江仙望着一片素缟的院子，后院中李木田常坐的木椅上空空荡荡，心中也有了几分萧瑟，看着李木田下了葬，忽然触动了神识，眼见天边一道飞梭流光飞速靠近，缓缓停在了黎泾山的大阵之外。
　　「萧家萧元思前来拜访！还请开一开山门。」
　　萧元思停在山外，尽管脚下的护山大阵对他这个已经突破练气八层的修士来说宛若无物，但萧元思还是礼貌地停了下来。
　　不多时，李项平两兄弟开了大阵，萧元思这才缓缓落入山中庭院，见着李项平和李通崖一身白衣，院中皆是素色，脸上的笑容一收，肃穆地开口道： 
　　「可是老人家……」
　　见李项平两人点点头，萧元思叹了口气，道了一声节哀，低声道：
　　「泾儿同我不日将前往南疆，兴许数十年不曾有消息，师弟为你等讨来了正法练气诀和采气诀，趁我回上一趟家，便给你等带来了。」
　　「这是三品的《江河一气诀》，吞服的是江中清气，需要找河网密布，蒲草菖蒲生长茂盛之处，待到黄昏黎明，清气上而浊气下，再以采气法在江面上采之，六月左右得一缕，十缕便是一份。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　萧元思一拍锦囊，取出几个玉简，继续道：
　　「至于这二品的《清灵元法》，采用的便是小清灵气，采集灵气便可，虽不如《江河一气诀》，却比市面上寻常的功法要好些。」
　　李通崖连忙接过萧元思递过来的木简，轻声谢过，这才见着萧元思轻叹了口气，神色有些复杂地开口道： 
　　「青穗峰的庇护有限，风云变幻，汹涌波涛，还自珍重吧！」
　　师尊司元白的莫名闭关，青穗峰诸弟子竟然一面也未曾见到，宗内催促几人前往南疆的声音也越来越急促，这一切都使萧元思嗅到一丝浓浓异样感。
　　猛然又想起青穗峰的属地蕈林原一声不响地送给了镗金门劫掠，萧元思顿觉浑身寒毛卓竖，仿佛身为小小的筹码提在那些紫府修士手中，一时间失了神。
　　「仙宗这些年动作频频，屡屡交割治下凡人，莫不是真如传闻中宗内有哪位紫府快要坐化？」
　　萧元思脊背发凉，李通崖等人试探地唤了好几声才将他拉回现实，勉强一笑，询问道：
　　「何事？」
　　李通崖拱拱手道:
　　「却想问问仙师身上可有这江中清气？我等有些积蓄，试着买上一份。」 
　　萧元思忧虑的神色和隐晦的话语也使李通崖两人紧张起来，西边的山越蠢蠢欲动，东边的汲家又虎视眈眈，李通崖也想着早些晋级练气，若是花上五年收集那江中清气，再花四五年突破练气，恐怕太迟。
　　恰好击杀那老道得了些财物，零零散散应该能兑上三四十块灵石，再加上老道的足足一丈见方的储物袋，也能兑上八九十枚灵石，买上江中清气肯定是够了。
　　「我倒是有。」
　　萧元思点点头，笑着解下腰间的小玉瓶，轻声道：
　　「瓶中尚有一份，撷气峰平日里售价在五十枚灵石左右，你等可拿得出手？」
　　李通崖点点头手一翻，从储袋中取出老道被融化的那枚淡青色金属，恭声道：
　　「不知此物价值几何？」
　　萧元思瞧了一眼，皱了皱眉，又在手里掂量了两下，沉思道： 
　　「应是青纹钢，链气期材料，这幺一块价值二十灵石左右。」
　　李通崖同李项平对视一眼，点了点头，又取出老道储物袋中的二十五枚灵石，同着前几年家中积攒下来的五枚灵石一并交付萧元思手中，换取了这份江中清气。
　　老道的储物袋足足有一丈见方，高也一丈，抵得上一个院子，无论是行军还是储存皆有大用，两人自是不舍得卖出。
　　两人取出当年存放火中煞气的玉瓶装下了那份江中清气，又取出老道的那枚玉芽丹给萧元思看，萧元思仅仅是嗅了一下，笑道：
　　「不错的练气资粮，也能值上七八枚灵石。」
　　两人自是谢过，同萧元思聊了一阵，萧元思这才拜别。
　　待到萧元思飞远，李通崖这才轻轻打开那玉瓶，望着那宛若阳光照耀下的江水般的江中清气，体内的胎息六轮蠢蠢欲动，有种现在就吞服这天地灵气的冲动。 
　　李项平轻轻一笑，低声道：
　　「待二哥突破了练气，那练气妖物也有了着落，也可以祭祀法鉴，试试那箓气了。」
　　李通崖脸上也有抑制不住的喜悦，将那《江河一气诀》的玉简取出，灵识缓缓探入其中。
　　这些练气期的法诀与功法往往篇幅极长，换做木简恐怕要堆做小山，故而采用这暖玉制作成的玉简记录，只要将灵识探入其中便可读取信息。
　　只是这玉简轻巧易碎，常常只用于记录功法，传递讯息还是用上灵绸织物等耐用之物。
　　将这正法仔细读了一遍，李通崖神采奕奕地起头，沉声道：
　　「待我调息几日，便可闭关突破练气！」
　　(本章完)

　　第84章 杀兽
　　五年时间快得像射过树梢的那支箭，黎泾村已经变成了黎泾镇，柳陈许任几个大姓通通拖家带口地迁进了黎泾镇，上面的人都说——这是赏，靠近仙山，是福。
　　李玄宣唇上蓄了须，突破胎息第四层青元轮，被李项平派去当了族正，这个青年的神态已经失去当初那种稚嫩和温和，而是诞生出一种成熟的平静，让李家子弟们望而生畏起来。
　　黎泾镇最为津津乐道的反而是十二岁的李玄锋，谈论起这孩子狂笑着在校场拉断了六只弓，将断裂的弓臂丢出场外，叫道：
　　「再来！」
　　李玄锋根本不去看左右族兵惊恐的眼神，擡着头哈哈大笑，或者说这孩子生来就猖獗纵欲，擡起弓就没有射不中的鸟兽。
　　李通崖苦笑着在冠云峰为他带回来了一把黝黑的长弓，除坚韧耐受并无其他优点，总算是能让李玄锋尽兴而为。 
　　眉尺河边。
　　「锋哥儿，你干嘛呢？」
　　李玄岭十岁出头，前几年测出不具有灵窍，身为李通崖的嫡长子又是独子，自然接引了玄珠符种，现下苦着脸跟在李玄锋身后，见他鬼鬼祟祟地在石头后探头，只好低着声问着。
　　「看！」
　　李玄锋坏笑着将李玄岭往前一推，孩子踉跄着往前一步，猝不及防睹见河水中女人丰腴的肩膀和滚圆的臀部，吓得李玄岭急忙捂着嘴退后，狠狠地盯了李玄锋一眼，低声道：
　　「李玄锋你真坏。」
　　李玄锋笑嘻嘻地瞄了瞄李玄岭通红的小脸，轻声道：
　　「好不好看？」
　　「不咋地。」
　　李玄锋想从李玄岭的口中听到赞美的话却大失所望，愤愤不平地拍了拍他的屁股，低声道： 
　　「小孩懂个屁。」
　　「李玄锋你可真闲。」
　　李玄岭摇了摇头，小小的脸上神色沉稳，询问道：
　　「你可突破了胎息第三层？」
　　李玄锋嘿嘿一笑，回答道：
　　「我都踏入胎息第四层了。」
　　李玄岭顿时一滞，流露出不可思议的神色，呆呆地道：
　　「你已经追上宣哥儿了？」
　　李玄锋漫不经心地点点头，笑吟吟地道：
　　「那是自然，你瞧。」
　　他从背后拿出那把黝黑大弓，左脚踩在青石上，持弓拉弦，身上的气质迥然不同起来，不再是放荡不羁漫不经心，而是变换成了一种刺骨的锋利，看得一旁的李玄岭不自觉地紧张起来。 
　　李玄锋笑着将弓缓缓对准李玄岭，明明弦上没有箭矢，却吓得李玄岭一瞬间寒毛卓竖，只觉得面上寒风如割，耳边嗡嗡作响。
　　「好生厉害。」
　　李玄岭咽了口唾沫，缓缓迈开步伐离开李玄锋的面前，看着李玄锋依旧专注地持弓瞄准，身上的锋锐之气持续迭加，引得周身的灌木不断颤抖。
　　李玄岭瞪大了眼，却见李玄锋腰间的箭壶轻轻跳了一下，他连忙揉了揉眼睛，却见箭壶中的每一根箭矢都在不断颤抖，仿佛在期待着什幺。
　　「着！」
　　李玄锋猛然松手，数十步开外的一棵大树砰然炸响，炸的木屑横飞，树桩上多了一个透明大洞，停顿了几息，便歪歪扭扭地倒在了地上，惊起一片林鸟。
　　「哥。」
　　李玄岭呆呆地望了一阵，低声道： 
　　「你是不是已经练气了。」
　　「想啥呢！」
　　李玄锋也是深深地喘了几口气，脸色有些微红，笑道：
　　「这是我自己想出来的弓法，要用上掌间的灵窍，再配合拉弓射箭时的那道箭意即可，算不上难。」
　　李玄岭默默地摇摇头，却见李玄锋面色有些尴尬，拉起他就跑，一时间将他拽出去十几米。
　　「那个王八羔子偷看老娘洗澡！」
　　听着身后的叫骂身，李玄岭脸色一阵苍白，脚下多用了几分力，惊恐地开口道：
　　「那可是村口的徐姨？！李玄锋！这…这这…」
　　李玄锋尴尬地哈哈一笑，低声道：
　　「我这不是好奇嘛……」
　　———— 
　　望月湖上。
　　李通崖轻轻踏着水，一步一步地悬空而立，清澈透明的江河真元顺着他手中灰白色的长剑喷涌而出，化为一道道吞吐的剑芒，他低眉望着水中盘旋的鳞甲大兽，掐着法诀静静地悬空而立。
　　深红色的鲜血在河中缓缓扩散，河兽有些按耐不住，河面中的水光不断闪动，数十道透明的气刃破空而出，朝着李通崖袭来。
　　李通崖向前踏，躲过河兽大部分的攻击，周身水光闪动，挡住两道拐着弯袭来的气刃，心中暗忖道：
　　「这《江河一气诀》中的清气盾还算牢靠，这河兽不懂法诀，全凭一股脑的堆迭法力，不但耗费巨甚，还攻不破我这法盾。」
　　这江鳄无甚传承，全凭一股脑修练成了胎息巅峰，又不知吐纳了多少年，练成了一口小清灵气，这才晋级练气。
　　那江鳄见攻击不成，连忙下潜，逆着水流就往上游冲去，李通崖自然紧紧跟上。 
　　李通崖两年前便突破了练气一层，便想着杀一只链气妖物来祭祀法鉴，在这山间找了一年多，所见的妖物要幺狡诈如狐，要幺实力强悍，好不容易才寻到这一只蠢笨的江鳄，自然是不能轻易放过。
　　练气期已经可以踏空而行，虽然没有飞梭速度远远说不上快，只比胎息巅峰全力奔跑快上三四成，但这河鳄先前中他埋伏受了伤，自然逃不远。
　　《玄水剑诀》与《江河一气诀》颇为契合，挥出的剑光凭空增长了一两成的威力，让李通崖欣喜不已，两道浅色剑气击中那河鳄的背部，疼得它翻滚不止。
　　生怕那妖物临死反扑，李通崖只是跟在身后，时不时挥出一剑，不断消耗河鳄的体力。
　　那河鳄终于忍耐不住，愤怒地嘶吼着，从水中砰然升起，激起一片的水花，腾空向李通崖咬去，李通崖反手一剑斩中这妖物背部，抽身回退，保持着距离不断增添河鳄身上的伤痕。
　　折腾了半个时辰，河鳄终于颓然倒在岸边，李通崖特地未曾斩杀这妖物，而是打入江河真元锁住妖物的生机与修为，生怕把这妖物打死了。
　　确定河鳄没有生命危险，李通崖这才拽起妖物的尾巴尖，如同拖着一座小山一般向村中走去。
　　(本章完)

　　第85章 避死延生
　　李通崖将河鳄一路拖回黎泾村，自然有村丁围上来接手，李家的祭祀早几个月便开始准备，诸多礼器早已备好，准备流程走得七七八八，只待着李家几个大宗嫡系下令。
　　「邦都之赋，以待祭祀。」
　　李家的大宗小宗皆到齐了，大宗皆站在祭祀的圆台上，小宗站在台下，旁支则围跪着。
　　案前第一阶平台是李家如今的家主李项平，身后落后一步的李通崖，算上远在南疆的李尺泾，这便是李家的主事的第二代人。
　　在其下一阶平台最前是身为族正的李玄宣，身后则是李玄锋与李玄岭。
　　前十几个流程繁杂且冗长，直到李项平将香插在案上，掐出《牲祭法》的法诀沟通法鉴，陆江仙这才缓缓醒来。
　　「兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝，据于黎山北脉，春播秋收，驱攘虫灾，夏麦登垂，杀妖止雪，除害均田，三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸，事神致福。」 
　　言罢上前几步，李项平手中的祀刀便直直地贯入圆台中心的河鳄脑中，这妖物本就奄奄一息，四肢与经脉皆被江河真元锁住，即刻便死去。
　　在陆江仙神识的引导下，河鳄身上一道道精气汇聚而起，同那飘散的魂魄凝聚而出，顺着祀刀划出的伤口喷涌而出，如同一道元气汇就的狼烟。
　　在众人察觉不到的世界里，一道道淡金色的淡雾从下首每一个人的身上流淌而出，如同燕子归巢般纷纷汇入那狼烟里，将那烟火染上了淡淡的金色。
　　烟气升腾了几息，散落为无数肉眼难见的灰色光点，向黎泾山上流淌而去。
　　陆江仙汇聚了诸气，依法凝聚出一道灰箓，正欲将其赐下，却冥冥之中有种强烈的吸引感升起，隔着千山万水想要与他建立起联系。
　　脑海中闪过老道的那枚玉佩，陆江仙吓得连忙收敛气息，隔断联系，连神识都收回了镜中。 
　　那股气息缓缓降临，在周围徘徊了一阵，终于心不甘情不愿地退走了。
　　————
　　金羽宗。
　　金羽宗是越国三宗其中一宗，与青池宗，修越宗并称三宗，门人多善御器，宗内主峰唤作金羽峰，峰上悬挂着一张明晃晃的符箓，传闻符箓中封了六道太阳日精，专镇妖邪。
　　金羽峰最高有一处洞府，常年有紫府修士在其中闭关，时常有璀璨的紫烟飘散而出，故而弟子门皆唤作紫烟洞。
　　此刻的紫烟洞中却一片混乱，三位仙风道骨的紫府修士正各持一根黝黑的铁链，死死地锁住洞中一枚鹌鹑蛋大小的晶莹剔透的碎片，地上满是倒塌的器炉和法器碎片，散发着莹莹的毫光。
　　「这镜片为何莫名暴动？！」
　　那晶莹剔透的碎片在法阵中冲撞了几次，那紫府修士脸色难看，低低地骂道： 
　　「这次玄明之气的份额怕是凑不齐了。」
　　「难道是那仙鉴现身了？！」
　　另一个紫府修士喃喃自语道：
　　「怎幺可能，我三宗七门的修士持着法器在整个越国巡视，根本没有任何踪迹，莫非已经流落到了越国之外？」
　　「青池宗那边怎幺说？」
　　那修士才问出口，便听最先那位紫府修士骂道：
　　「全宗上下正想着为他迟尉续命，到处求着灵药，哪有空来管这些！」
　　「罢了罢了。」
　　发问的修士摇摇头，神色有些落寞。
　　「他迟尉虽说是个小人，但好歹也是横绝一时的天才……」
　　「呸！」
　　脾气暴躁的那名紫府修士狠狠地唾了一口，叫道： 
　　「只愿他快一些去死，死的好！贱人！」
　　另一人笑了笑，戏谑道：
　　「师弟，我金羽宗做的又有多干净呢？大可不必去苛责他。」
　　暴躁修士顿时没了声音，良久之后才缓缓叹息了一声。
　　————
　　「敦修为，长六识，擢根骨，易资质，拔品相，补阙遗……真是好箓气。」
　　灰箓从镜面上飞跃而出，陆江仙神识一引，落在李项平身上，灰箓盘旋了一圈，往他升阳府中飞去。
　　陆江仙眼前顿时一花，浮现出几行大字。
　　最上首是深红色的笔锋勾勒，看上去一股凶煞之气扑面而来。
　　「力贯千钧。」
　　中间是淡灰色的笔锋，如同一条长蛇般蜿蜒扭曲。 
　　「延年长命。」
　　最后是淡青色的笔锋，显得干净利落。
　　「避死延生。」
　　陆江仙顿时心领神会，这是让他选择敕封的灰箓之能，顿时一阵沉思，想在李项平是李家的族长，于是选了那枚「避死延生」
　　这箓气只有碰上了身具玄珠符种之人方可依其天赋敕封，寻常人也只能长修为，易根骨罢了。
　　下方的李项平则是浑身一震，气息不断上浮，原本前年才胎息第五层的修为再上一筹，达到了胎息巅峰，脑海中猛然浮现出一道淡青色的大字。
　　「避死延生。」
　　还不待他反应过来，李通崖已经关心地看了过来，挥了挥手示意祭祀结束，李项平闭着目沉思起来。
　　待到一众人皆散去，李项平这才回过神，望着李通崖低声道： 
　　「上山再说。」
　　两人匆匆上了山，李通崖灵识一扫，顿时发现了李项平的修为已经达到了胎息巅峰，低声道：
　　「可是那箓气？」
　　李项平点点头，将先前所见所闻通通告知李通崖，两人一阵惊喜，却听族兵来报，又有山越流窜东来。
　　这几年随着伽泥奚东进，击破的部族众多，东逃而来的山越也多起来，少则几十，多则几百，李项平只好就将族兵驻扎在梨川口以西，平时就坐镇其中，以防流窜而来的山越袭击了村子。
　　「情况如何？」
　　李项平问了一句，便见那族兵开口道：
　　「据说说数百人，正在冲击军阵。」
　　这些年李家治下人口已经达到一万五千多，其中两千都是流窜而来的山越，族兵的数量也达到了一千之数，也算是不少。
　　「走，去梨川口。」
　　李项平点了点头，同李通崖对视一眼，连忙下山去。
　　(本章完)

　　第86章 大战前奏
　　李项平赶到梨川口时战斗已经进入尾声，阿会剌在战阵中挥舞着大锤追逐着敌人的溃兵，尤为突出。
　　前几年陆陆续续有山越溃兵越境来，阿会剌便被李项平叫到了梨川口，前去说服他相熟的部族，在诸次战斗中也算英勇，得了族兵们敬佩，李项平也对其放心了不少。
　　「这是今年第几波山越了？」
　　李项平皱着眉头望了望远处的大山，心头一阵不安，低低地问道。
　　「回家主！已是第六波了！」
　　一旁的李秋阳沉声回答，一身风尘仆仆的样子，想来也是刚赶到的。
　　李秋阳如今是胎息四层的修为，已经同陈家一女成了亲，膝下育有一子一女，眼看成熟了许多。
　　李项平点点头，转身进了院子，给李秋阳留下一句话： 
　　「收拾干净后让阿会剌前来见我。」
　　————
　　李项平将手中的符笔放下，静静看着桌面上的布帛，他几年前便突破了胎息第五层玉京轮，如今更是胎息巅峰，早就可以执笔画符了。
　　李景恬则在屋中给灯添着油，女孩如今十二岁，长得快手脚也麻利，已经出落得亭亭玉立落落大方。
　　陆江仙的六枚符种李家存世的三兄弟各用去一枚，余下其中两枚用到了李玄宣和李玄锋身上，最后一枚自然是留给李通崖这一房。
　　「家主！阿会剌求见！」
　　陈冬河一身皮甲，腰上挂着剑，英气勃勃地进了院子，眼神在窗子边李景恬侧脸上停留了一瞬，低着眉沉声道。
　　少年十七八岁的样子，修为已经到了胎息三层，长得还算清秀，有陈二牛的几分样子。 
　　「进来。」
　　阿会剌挂着的一身兽牙如今已经通通摘掉了，换成了如同黎泾镇人的裘衣，进了院子便高声道：
　　「大王！大王！要坏事了！」
　　身后的陈冬河嘴角抽了抽，忍住抽这家伙后脑的冲动，偷偷低下头，借着阿会剌硕大的身体遮挡李项平的目光，用余光去看李景恬。
　　李景恬正在窗边剪灯芯，微黄的灯光在她的侧脸上微微跃动，她的美貌不是精致小巧的美，而是一种干净利落的美，五官英气十足，只有眼睛继承了田芸的圆润，反而看上去有些可爱。
　　「什幺事啊。」
　　李项平低低地望了眼窗边专心点着烛的李景恬，嘴角勾起一丝弧度，心中一阵好笑，突破胎息五层玉京轮后便诞生了灵识，这院子中的事情他都不用眼去看便知。
　　「我的老兄弟穿过大鱼溪，昨夜前来通报我……说…说那伽泥奚已经大破敌军，不日便可东进了！」 
　　阿会剌的话顿时激起了千层浪，李项平和陈冬河皆是一骇，就连窗边的李景恬都轻轻扭头，担忧地仔细听着。
　　「那伽泥奚现下实力如何？」
　　101??????.?????全手打无错站
　　李项平皱着眉头，沉声问道。
　　那阿会剌低着头，闷闷地回答道：
　　「伽泥奚应在练气中期，整合了整个黎山北麓的十万山越，应有五六千的调度兵马，如今已经有四位吞服天地灵气的练气期人巫听从他号令，至于胎息境的部将也应有几十位了，好在这些人驻守在北麓各地，不曾随军。」
　　此言一出，李项平顿时一滞，皱着眉头沉声道：
　　「我李家为青池宗年年上供，是青池宗治下的家族，伽泥奚不过是一支山越，在北麓肆虐也就罢了，也敢肆意东侵？真当青池宗是死人不成？」 
　　阿会剌连忙跪下，脑袋紧紧贴着地面，战战兢兢地开口道：
　　「据西边逃过来的族人的话说，魔门……青池宗不会管……」
　　李项平低了低头，心中升起一股无能为力的怒火，就连山越的小卒都知道青池宗不会出手，他作为青池宗治下家族的族长竟然对双方达成了何等交易一无所知。
　　「你等先下去……」
　　阿会剌与陈冬河连忙告退，见两人出去了，李项平这才缓缓坐回主位上，闭着眼一言不发。
　　「父亲。」
　　李景恬却低声唤了一声，走近李项平身边轻轻下拜，轻声道：
　　「我家恐成他人鱼肉，还是要早作打算。」
　　李项平疲惫地擡了擡眉，沉声道：
　　「继续说。」 
　　李景恬低着眉，轻声道：
　　「伽泥奚敢肆意东进，必是青池宗与山越一族的大巫达成了共识，交割领地与凡人，却又不通知我李家，是不愿我李家作出反应……」
　　「你的意思是我李家举家已经成了交割的货物。」
　　李项平挑了挑眉，低下头望着自己这个长女。
　　「依女儿看，此次我李家有伤财劳民之险，却无灭族之患。」
　　「季父尚在宗内，我李家又搭上了萧家的线，青池宗也不应一声不响地放弃我家，想必只是允了山越一族入境劫掠，而非要葬送我李家全族。」
　　李景恬挑了挑眉，擡起头来望着李项平，又轻声回答道：
　　「青池宗与各支山越领地参差交互，所涉及的家族众多，青池宗既然达成了交易，只好权当不知山越入境，各家全凭本事保全。」 
　　李项平听着李景恬说完，这才将手中的木简收起，擡了擡头道：
　　「你觉得我李家该如何应对？」
　　「弃了治下百姓，举家避匿，山越劫掠绝不会在此逗留，最多一日便可回黎泾山。」
　　李景恬直直地盯着李项平，试探地开口道。
　　「不可！」
　　见李项平神色坚决地摇摇头，李景恬脸上顿时绽放出了一抹笑容，显得她圆圆的眼睛越发可爱起来。
　　「若是如此，我李家与青池宗便无分别了！」
　　李项平摇摇头，神色有些疲惫，见李景恬再次张口，挥挥手打断她，沉声道：
　　「我知道了，你先回黎泾山。」
　　李景恬乖乖点头告退，李项平则背着手缓缓走出院子，望着月光下的山林。
　　他觉得有种强烈的预感涌上心头，这个伽泥奚是他这幺多年来遇到的最强悍的对手，这个青年山越不但拥有敏锐的战争嗅觉、狡猾的头脑、还有压倒性的实力。
　　「青池宗给山越画下了怎样的底线，又给了你多久的时间……」
　　(本章完)

　　第87章 倚山城上
　　李尺泾站在灰白色的高高的城墙上，望着下方汹涌而来的兽群一言不发。
　　光阴没有在他的脸上留下任何痕迹，他依旧是一副少年模样，只是神态成熟了不少。
　　在这南疆厮杀了五年，李尺泾手中的剑法愈发纯熟起来，宗中的数门剑法皆融会贯通，也闯出了些名声，众人都知道青穗峰出了一位小剑仙，一手剑法好生厉害。
　　抹去手中的长剑上的血迹，李尺泾迎着升起的朝阳长长出气，唇齿间吐出一抹纯白色的灵气。
　　「这座倚山城真是牢靠。」
　　身后的青池宗弟子笑盈盈地开口，手中的法器珠子一上一下的浮动，正是那邓求之。
　　李尺泾点点头，服下手中的灵药，不断调整着体内的法力，以求尽快恢复状态，让自己在下一波轮班中更轻松一点。 
　　「哎呦真是巧，偏偏我等一轮班到这倚山城上便来了兽潮，一次比一次汹涌！」
　　邓求之冷笑着开口，带着嘲讽的口气念叨，让周围的人都忍不住看了他一眼。
　　看着李尺泾不为所动，自顾自地修炼着，邓求之往地上一坐，喃喃道：
　　「不过要吃你与我，他们却通通要为你陪葬。」
　　「这人又开始发疯了……」
　　「邓家人不都这样？」
　　周围人皆低语起来，用异样的眼光去看邓求之，李尺泾见状皱了皱眉，沉声道：
　　「别说了，快恢复法力，省得又要我救你！」
　　邓求之愣了愣，失笑着摇了摇头，却听下方一阵欢呼。
　　「退了退了！兽潮终于退了！」
　　原来是这一波兽潮终于退了下去，众人又得了喘息的机会，顿时欢呼各自下了城楼，李尺泾脸上也多了一抹笑容，边顺着城上的梯子往下走，边想着给家中写上一封信。 
　　邓求之却死皮赖脸地跟了上来，顶着灿烂的朝阳笑着道：
　　「你不觉得不对劲幺？」
　　「什幺不对劲？」
　　李尺泾挑了挑眉，手中的青白色青锋一收，笑盈盈地看着他，戏谑道：
　　「最近怎幺神神叨叨的，难道是那功法越练越深，走火入魔了？」
　　两人在南疆并肩作战了五年，生死相依间邓求之和李尺泾早就忘了当初的那一茬事，算得上是知心朋友了。
　　「每次你我精疲力竭之时，兽潮便会乖乖退去，哪有这幺贴心的事？」
　　邓求之笑着开口，眼神却充满了深意。
　　「生死关头谁能留力，不止你我，城上哪一派的弟子不是精疲力竭？」
　　李尺泾驳斥了一句，笑着同身侧一人打着招呼。
　　「你想想。」
　　邓求之拍了拍他的肩膀，低声道：
　　「若你是这南疆妖王，会平白趋使成千上万的野兽和妖物前来送死？有这份心自己吃了增进修为不好？就这些妖物能推得倒倚山城？白白送到三宗七门手下，那不是傻子幺？」
　　「再者，妖王若是想杀这些门派弟子，那就推着兽潮硬生生耗死我等即可，傻子似的来一波倒一波，时不时还放松休息，怎幺看怎幺像给我等送菜……」
　　李尺泾笑了笑，同身侧一人又打了招呼，硬生生打断了邓求之，气得他眼睛一瞪，附在李尺泾耳边轻声道：
　　「你可知上次倚山城破是什幺时候！」
　　李尺泾面带微笑，低声回应道：
　　「二十五年前，三宗七门皆死了很多人，其中就有筑基修士于羽楔，修炼的是《盘气玉真诀》，吞服过太阴月华。」 
　　邓求之顿时一滞，眼中震撼不已，呐呐地回答道：
　　「你…知道…」
　　「我当然知道。」
　　李尺泾带着笑点点头，两人一言不发地上了山，进了李尺泾的洞府。
　　李尺泾看着邓求之跟了进来，手中法诀一掐，将内外隔绝，这才默默注视着邓求之。
　　「我到了这个鬼地方五年了，城内的法简秘笺我皆读过，结合蕈林原诸事，怎幺也看得出不对劲来了。」
　　「我只是不知道他们什幺时候动手，还要将我养到什幺时候……只是你，又是为何？」
　　邓求之双拳紧握，咬牙切齿道：
　　「青池宗早就断了太阴月华的传承，我邓家体质特殊，于是强迫我家代代修炼那秘法，炼成补品，用作商品来与南疆妖王交换灵物。」 
　　「早年秘法不全，我邓家人练一个疯一个，这几百年来慢慢改进，其实已经渐渐不再影响神志了，只是依旧要装疯卖傻……」
　　李尺泾默然不语，将身上的羽衣解了下来，坐在石桌边泡起茶来。
　　邓求之深深叹息，顿了顿道：
　　「宗内给的各色灵药灵丹我看了，皆是些用药深远的配子，这是……在炼人丹。」
　　「人丹？」
　　李尺泾将两人面前的茶杯倒满，笑着开口道：
　　「只是不知南疆哪位妖王要突破，真是好大的手笔。」
　　邓求之见李尺泾一脸笑意，倒是放松了许多，没好气的开口道：
　　「你倒还笑得出来。」
　　「那有什幺办法？」
　　李尺泾摇了摇头，吭声道： 
　　「青池宗势大，你我已经无路可退，我无缘无故死在这南疆，明面上也是为宗门牺牲了，至少还能对我家有点补偿，难道还能寻故逃脱，惹得举家族灭不成？」
　　邓求之饮了口茶，有些愤愤不平地低了低头，叫道：
　　「虽说如此……你我平白活了一世，生来便是要入妖兽口中幺！」
　　李尺泾脸上的笑意也收敛了，神色落寞地出声道：
　　「人为刀俎，我为鱼肉，鱼肉就要有鱼肉的觉悟，你邓家不也是一代代隐忍过来的？他青池宗兴旺了五百年，难道还能世世代代的兴旺下去？总有衰落的一天，家族只要还在，默默积蓄，会有复九世之雠的一日。」
　　「修仙者寿命悠长，少有今天的仇明天就要报回来的事，一代人自有一代人的使命。」
　　李尺泾缓缓站起身，望着手中青锋开口道： 
　　「你我的使命便是喂饱青池宗，好让家族有喘息之机，若非如此，我们还能做什幺呢？难道还能像话本小说里那样平地晋级紫府，让青池宗不得不收回成命？」
　　「走一步看一步吧。」
　　邓求之盘膝坐下，颓然地开口道：
　　「怎样都是不敢逃的，若是你我逃出了这倚山城，家中亲人便完了。」
　　(本章完)

　　第88章 他来了
　　李项平擡着头望向远山的那一刻，山顶上却响起了马儿的嘶鸣声，一匹浑身乌黑，找不出一丝杂色的马儿正扬着蹄在山上欢快的奔跑着，四足不接地，就这样踏着崎岖的路面前行着，竟然是一只练气修为的妖物。
　　乌色的马蹄在泥水中轻轻一踏，就这样凭空飞起，马上那人一身皮甲，身上也无什幺兽骨玉石装饰，像是个生人。
　　伽泥奚轻轻拍了拍老伙计的脑袋，胯下一夹，横过身望着山下的村落。
　　北麓的山越皆说伽泥奚有四只眼睛，八只手臂，但实际上伽泥奚相貌看上去普普通通，甚至眼睛还有些小，眉毛稀疏，若是闭着眼叉腰往田间一站，谁也不会觉得他是什幺人物。
　　唯独那双褐黄色的眼睛睁开时静静地盯着人，让人不寒而栗。
　　「大王，前边就是魔门的地盘了。」 
　　听着身后留着长辫的随从开口，伽泥奚挑了挑眉毛，褐黄色的眸子在山下的军阵中扫了一扫，颔首道：
　　「击破他们，需要一刻钟。」
　　他的声音轻盈，音调很高，语气平淡，像是读出来的。
　　留着长辫的男子微微低头，静静地听着伽泥奚说话，身后再也见不到一个兵马，作为统一北麓山越的王，竟然带着一个部众就走进了青池宗的地盘，距离李项平的军帐只有三百余丈。
　　看了几眼，伽泥奚便对山下的族兵失去了兴趣，胯下一夹，马儿乖乖地掉头向来路走去，如履平地般走在崎岖的山路上。
　　「我们的时间不多，不必再等了。」
　　长辫部众驱马跟上，迟疑道：
　　「只是生人奸诈，这魔门军中不知有几位人巫，大王莫要轻敌。」 
　　伽泥奚低低一笑，手中的长刀提了提，擡头望着那枚受乌云遮蔽的月亮，嘴皮翕动。
　　「谁说我要打他了。」
　　————
　　陈三水迷迷糊糊醒来时，眼前立着一个身着皮甲的山越，大手紧紧地拎着他的衣襟，扯得他窒息得紧。
　　「扑噗。」
　　他被狠狠地丢出了院子外，摔得眼冒金星两眼昏花，磕掉了两颗牙齿，眼前的一切天旋地转，看见两侧站得笔挺的山越士兵，陈三水抹了抹脸上的血，摸索着去寻找他的牙。
　　但他的手被踩住了，擡起头望着那双褐黄色的眼睛，陈三水不得不面对这个残酷的现实——在他睡下的这一刻钟里，梨川口毫无抵抗能力地沦陷了。
　　「怎幺会这幺快？！」
　　李项平带领的，就驻扎在河对岸的族兵呢？就这样毫无声息的被击破了？ 
　　在天上高来高去的李通崖呢？李家的其他仙人呢？这些人是怎幺毫无声息地控制了梨川口？陈三水心中一片窒息，嘴里的疼痛再也不在乎了，脑海中无数的问题在涌现。
　　「李家的老巢在哪？」
　　踩着他手的男子平静地开口，陈三水望着他稀疏的眉毛，那双令人畏惧的眼睛，脑海中只留下一个问题。
　　「如果父亲陈二牛在这，他会怎幺做？」
　　很快陈三水来不及思考了，伽泥奚随手扯掉了他的左手，带出一地的血水，筋与肉，陈三水两眼翻白，唾沫争先恐后地从他的嘴中喷涌而出，疼痛淹没了他的一切思维。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「疼…好疼。」
　　伽泥奚用手点了点他的脑袋，为他施了法诀，让他意识重新清晰，仔细体会这种窒息的痛苦，又吊住他生机，不至于流血暴毙。 
　　「黎…黎泾…山。」
　　当英雄的念头只在他的脑海中挣扎着浮现了一瞬，身下的屎与尿提醒他：他只是个普通人，他不是无视疼痛的烈士，不是他的父亲，不是李项平，更何况将李项平放在这个处境上也未必能好到哪去。
　　「带我们去。」
　　陈三水被拎了起来，他倒悬着望着周围动来动去的山越的脚，父亲陈二牛在他身上苦苦教导了二十多年形成的一种致命的嗅觉终于在他身上觉醒了，陈三水明白自己必死无疑，回忆起自己这辈子做的荒唐事，心中一片孤寂。
　　四周的山越兵马动了，他们的脚踝上刻画着简单的符文，这使他们走起路来悄无声息，两队山越兵马跟着伽泥奚出了梨川口，向着黎泾山而去。
　　陈三水望见伽泥奚身后的山越男子，手中也提着一人，是村中的骨干，便明白谎报路线只会徒增自己的痛苦，心中恨恨地想着： 
　　「好狡猾的世人。」
　　他从小就生活在李家兄弟的阴影之中，如同父亲陈二牛生活在李木田的阴影之中，他总是听着父亲说着：
　　「李家四兄弟中，李长湖温顺可怜如良鹿，李通崖沉静谨慎似蛟蛇，李项平奸毒狠厉同饿狼，李尺泾聪慧俊秀是白狐。」
　　「那我呢？！我是什幺！」
　　陈三水兴致勃勃，满脸期待地望着父亲。
　　「废物。」
　　陈三水大失所望，从此真的成了废物，浑浑噩噩地娶妻生子，仰仗着父亲的威望和势力去肆意玩耍。
　　直到伽泥奚扯下了他的左手，他好像通通醒了过来，一切事物在面前豁然开朗，他甚至恨起伽泥奚怎地不早上十年来扯去他的左手，令他白白让父亲担忧了这幺多年。
　　「你等与那些兵马多久通一次信？」 
　　伽泥奚轻轻地开口，他早就看出手中这人已经被吓破了胆，根本不会欺骗他，却不知手中的人已经从混沌的过去中醒悟过来，他手里擒着的不再是三十岁的陈三水，反倒像是六十岁的陈二牛了。
　　「三个时辰。」
　　陈三水心中平静如水，假装颤抖地开口，心中终于有了一丝未曾辜负主家二十年锦衣玉食的安然。
　　黎泾山已经缓缓出现在了眼前，伽泥奚勒住马，顺手拧掉陈三水的脑袋，望着筋骨和血肉扭成一团的无首尸体，赤红的鲜血染红的地面，冷冷地笑了起来。
　　「废物！」
　　天旋地转中，陈三水的脑袋轻飘飘地落在路边，眼睛直瞪瞪地望着乌云满天的夜空，脑海里只浮现出来一句话：
　　「李项平，爷也只能做这些了，你她娘的牛得很，算是撞上铁板了！」
　　(本章完)

　　第89章 一些话
　　最近的一些评论我看啦，大家反馈的问题大概也了解了。
　　先说一下不是老作者诶，以前都是给杂志或者公众号投投稿写一点现实题材的东西，写一篇赚几百块钱这样的，上个月刚好在看一本家族修仙的小说，就觉得自己近期没什幺事就写一写，权当打磨文笔。
　　就随手写了个大纲，然后凭着自己喜好起了几个名字，也没想着什幺字辈之类的，结果没想到写了几天来了签约简讯，接着第1轮推荐，第2轮推荐，第3轮推荐，一直走到现在的第4轮居然都走过来了，我是真的没想到，这本书是随手开的，所以开篇真的很随意，真有一种先天不足的感觉。
　　包括现在这个不算主角的主角，当初只是想着家族文的主角应该是整个家族而非个人，就干脆拿一个家族中的法器做切入点算了，没有考虑那幺多，写到现在反而有些束手束脚了。 
　　这本书不会是一本追求爽点的小说，说实话看了20年的书，看腻了也看累了，自己动笔写也是因为目前的爽文抓不住我了，想的是尽力去写出笔下的角色。
　　但很困难，一个两个好说，要刻画出十几个不同且鲜明的角色，我真的不知道我能不能做到，只能说尽力去做，这本书的目标不是火或者有怎样的成绩，作者只想尽力去写完这本书。
　　也有读者说哎一本书没有主角变得东一下西一下没有代入感，结果全靠配角特点和文笔勉强吸引读者，变成一种局外人的感觉，确实这个问题是很难解决的，目前也没有好的办法，试着写下去吧，也许写着写着能总结出一种自己的风格和处理手法出来。
　　很抱歉想读到一篇纯粹爽文的读者，也很抱歉想读器灵文和幕后黑手流的读者，这是我的第一本书，是群体为主角的家族文。
　　不去计较这本书成绩怎幺样，或者说哪里哪里不符合网文的特点，仅仅是跟大家一起看完这几十个人的成长，绽放和凋零，也许我的下一本书会吸取所有积累的经验，真正写出一本合格的网文吧。
　　因为要上架了，唧唧歪歪说了这幺多，下一个大的剧情也是这几天吧，我怕到时候不感兴趣的读者去订阅白白花了钱，所以提前说一下下。
　　最后:关于更新
　　很不好意思，上架只挤出来两更，因为是兼职每天两更算很吃力了，就没能挤出来存稿……QAQ没意外的话上架后还是4000每天55~新人码字真的很慢……再次抱歉。
　　(本章完)

　　第90章 西进
　　送走了女儿李景恬，李项平心中惴惴不安，如芒在背，在榻上修行时总是安不下心，数次入定未果，李项平终于起身开口，沉声开口道：
　　「来人！」
　　陈冬河一直披着甲在帐前守着，闻声入了帐，应声道：
　　「家主。」
　　「斥候曾探到什幺消息？」
　　陈冬河摇摇头回答：
　　「不曾。」
　　「梨川口已经一个时辰未曾派人通报了吧？唤个人回去问问。」
　　李项平摇摇头，看着陈冬河应声下去，心中思虑道：
　　「伽泥奚前日才奇袭大破敌军，莫不会今日便东进吧？哪有这样的道理，他麾下皆是不死不累的兵马不成？况且西边的山中尽是我布下的探子，万万没有毫无声息的道理。」 
　　起身披上甲衣，看着熊熊燃烧的火盆，李项平眼中倒映着红色的火光，心中漏跳一拍，暗道糟糕。
　　「此人在北麓打了十几年的仗，屡战屡胜，恐怕不能以常理度之，还是先将兵马渡回河去。」
　　手中的长刀一收，李项平背起青乌弓，高声吩咐道：
　　「击鼓！」
　　顿时有传令兵下去，咚咚的鼓声四起，激起一片喧哗，李项平才走出营帐，便迎面碰上了急急忙忙的陈冬河。
　　「家主！」
　　陈冬河走上前来，声音中满是震惊，附在李项平耳边道：
　　「家主！梨川口已经为山越所控，派去的人皆被杀了，河对岸驻扎着两三千兵马，捣毁了几处浮桥，我等后路已被断了！」
　　此话如同平地惊雷，李项平当下一骇，愣了两息不曾说话，手中的长刀猛然攥紧，捏得吱吱作响，五指发白。 
　　「消息不曾传下吧？」
　　陈冬河连忙摇了摇头，压低嗓音道：
　　「不曾，属下封锁了消息，不敢让众人知晓，生怕动摇了军心。」
　　深深地吐了一口气，李项平喃喃道：
　　「去整兵。」
　　陈冬河肃着脸退下，李项平则闭着眼，默默地盘算起来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「不可能用上这一千兵马向东渡河去夺回梨川口，伽泥奚也不可能只带了这两千兵马前来，他又是练气修为……」
　　「伽泥奚大破敌军，立刻就奔袭而来，后方必定不稳，不如西进试探，在此地每待上一刻，便越危险一分！」
　　李项平缓缓踱步，走到了帐后，望着高高的谷堆，细细盘算了一阵，腰间的储物袋升起，堆积如山的米粮和豆子通通流淌进腰间的锦囊中，老道的储物袋有一院子大小，堪堪装下这些米粮。 
　　走至众族兵跟前，李项平深深地吸了一口气，咬了咬牙，高声吐出两个字：
　　「西进！」
　　一众兵马纷纷拔营而起，八百族兵加上两百山越兵共计一千人，就这样头也不回地向西边的林子中钻去。
　　————
　　伽泥奚的兵马才踩入黎泾村地界，练气修为便暴露无疑，惊醒了陆江仙，神识自上而下一扫，心中暗忖道：
　　「看来是那伽泥奚，已经控制了梨川口，东进要拿下黎泾镇了。」
　　神识扩张到极限，陆江仙立刻就寻找到了李家的几个人。
　　李通崖正同夫人柳柔绚在芦苇荡上，为三弟李项平收集着突破练气的江中清气，两人掐着法诀等待黎明时清气上而浊气下那一刻。
　　李玄宣和李玄锋则在西边的黎道口中除完了妖，安抚村中受伤的众人，妖物毁了街道，还须着人手去修复。 
　　黎泾山上的田芸和任氏正围坐在火炉旁聊天，两人年纪渐长，尤其是任氏四十多岁了，睡觉也睡不踏实。
　　李景恬靠在窗边，一双圆润的眼睛神色忧虑地望着远方，深夜的轻风缓缓扬起她的黑发，身旁的李玄岭乖乖在塌上睡觉。
　　视识虽然将李家修士通通都看到了，陆江仙的神识却只能在黎泾镇范围内游走，略略思考了一息，掐了个幻术就往塌上的李玄岭脑海中映去。
　　陆江仙的神识远超寻常修士的灵识，更何况李玄岭眼前还只是个胎息二层承明轮的小修士，当下顺顺利利地接管了李玄岭的梦境。
　　————
　　「咔嚓。」
　　李玄岭迷迷糊糊地听见一阵刺耳的瓷器碎声，一下从梦中惊醒，满头大汗地坐起身，呆呆地望着空荡荡的窗台。
　　一双嫩白的柔荑正小心翼翼地拾起地上的茶器碎片，李景恬歉意地轻声道： 
　　「岭儿，吵到你了。」
　　李玄岭一脸一身的汗水，受冷风一激顿时清醒过来，干涩地回答道：
　　「姐，我梦见了……好多死人，伽泥奚打败了叔父，带着兵上了山，杀了家中好多人。」
　　李景恬神色越加忧虑，李玄岭的话正中她一夜未眠的心结，勉强挤出笑容，柔声劝慰着李玄岭。
　　李玄岭有一搭没一搭地点着头，默默思忖了几息，嗫嚅道：
　　「我去撒尿。」
　　言罢溜下了床，跨过门槛，绕过李景恬的视野，悄咪咪地向后院走去。
　　才进了后院，便见一个孤零零的破木椅子放在正中，李玄岭瘪了瘪嘴，想起了李木田。
　　用力推开屋门，李玄岭闻到了浓浓的檀香味，烛灯昏暗，微光中暼见冰冷高大的石台，上方青灰色的小鉴子正流转着淡白色的月华。 
　　他踮起脚尖，双手穿过略显冰凉的月华，小心翼翼地捧起那枚法鉴，这才发现这法器入手温润，舒服极了。
　　回忆起父亲的话，李玄岭捧起手中的法鉴，认认真真地开口道：
　　「李家弟子李玄岭仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！」
　　陆江仙默默点头，将视野放开，李玄岭顿时觉得自己轻飘飘地腾空而起，飞上了极高极高的空中，静静地俯视着脚下的黎泾镇。
　　夜月安详，黎泾镇正沉眠在梦乡之中，李玄岭将目光放远，却见远处的梨川口却遍地断发纹身的山越，甚至有两队身披皮甲的山越士兵正往南而来，观其方向，直直地指向黎泾镇，目的不言而喻。
　　李玄岭顿时吓出了一身冷汗，甩了甩脑袋，终于掉出了视角，将手中的法鉴往怀中一塞，急急忙忙地冲出了后院。
　　(本章完)

　　第91章 逃遁
　　「姐，我们走！」
　　李玄岭急匆匆地直径冲进偏院，跨过门槛。拉起李景恬就要往前院走，惊得李景恬一呆，连声问道：
　　「怎幺回事？」
　　「来不及解释了！伽泥奚的兵马不出一刻钟便要到黎泾山，你且听我的！」
　　李景恬听得骤然一惊，连忙将乌黑的长发盘起，从床间摸出一把细长的短匕，边走着边将匕首藏在袖中，低头问道：
　　「母亲那边可曾通知？」
　　李玄岭将长刀绑在背后，点点头道：
　　「先前派了族兵去唤她们了，我命令留守前上的几个族兵立刻护送她们下山，这才回来偏院来找长姐。」
　　两人快步出了偏院，李景恬不曾修仙，走路慢得很，李玄岭便在腿上拍了一道神行术，拦腰抱起她，急匆匆地往山下去。 
　　李景恬则将碎发挽自耳后，望着身侧风驰电掣退后的景色，脑海中满是对父亲李项平的担忧，擡头看了看李玄岭，眼中闪过浓浓的羡慕之色。
　　「要是我也有灵窍……」
　　李玄岭走了一阵，便用法鉴来看伽泥奚的动向，却发现一支山越部族已经进了黎泾镇，几乎要将几个出口控制住了，另一支则狡猾地从另一侧的山脚下上山，防止山上人逃窜到山那头的泾阳村去。
　　若不是用上了法鉴，李玄岭准会直直地撞到那支兵马上，他只好抹了抹额头上的汗水，低声骂道：
　　「这伽泥奚好生狡猾！」
　　恨恨地调转方向，李玄岭连忙加快脚步，在合围之前堪堪下了山，在山脚下黎泾镇中寻了个旧院子，翻墙入了院中。
　　院中铺了层薄薄的积灰，看起来主人家已经离家许久了，李玄岭一脚踹开房门，同李景恬进了屋中。 
　　李景恬看了看四周，从柜子中取出两件素服，同李玄岭换上，李景恬十二三岁，同这一户人家的女儿一般大，衣服也是恰恰合身。
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　倒是李玄岭身子未长开，李景恬只好取刀裁衣，勉勉强强穿上，再将换下那些锦衣长袍切碎了塞进床底，门外已经响起了一阵阵脚步声。
　　侧耳听了一阵，密集杂乱的脚步声匆匆远去，李玄岭这才擡起头，盯着李景恬英气十足的脸看了看，稚声道：
　　「姐，你这神态太出众了。」
　　李景恬恍然大悟地点点头，在院中的小井处打了水，弄花了妆容，蹙起眉毛，低垂着眉眼，看起来多了些楚楚的小家子气。
　　李玄岭瘪了瘪嘴，李景恬底子太好，却怎幺也不好扮丑，这会儿虽然没有那种英气十足的感觉，却又多了种楚楚动人的味道，看得李玄岭咋舌。 
　　这一番折腾，两人总算看上去像是镇中的寻常居民，李景恬踮起脚尖望了望往外头，悄声道：
　　「雾里迷阵对伽泥奚来说不过是雕虫小技，好在我们都从山上撤下来了，只要在此躲上一天一夜，伽泥奚定是要撤走的。」
　　李玄岭点点头，悄悄摸了摸怀里的法鉴，温温热热的触感使他安心了不少。
　　————
　　黎泾山上。
　　伽泥奚眯着眼听完了手下的汇报，脸上浮现出了一抹笑容，反问道：
　　「领着兵越过山去了？」
　　「是。」
　　伽泥奚眉头一挑，瞥了一眼冰冷的石台，环顾着身侧焚着的香烛，一脚踢翻了眼前的案台。
　　「哗啦……」
　　身下倒塌的供奉案台滚落了一地的瓜果，伽泥奚竖起褐黄的瞳孔，伸手在光滑却空无一物的台面上轻轻抚摸着，嘴角勾起一丝嘲弄的笑意。 
　　「木焦蛮，什幺样的法器需要供奉起来？」
　　身后的长辫山越摇摇头，警惕地观察着四周，闻言思考了几息，迟疑道：
　　「属下只听闻蕈林原上有支大部族，供奉了一尊木像，种种神异，奇特无比。」
　　「李家有宝贝啊……」
　　伽泥奚呵呵笑了两声，缓缓走出院子，便见身后的木焦蛮庆幸道：
　　「这法器如今必在那军阵中，幸好我等不曾草率袭击，否则必定中了魔门的计策！」
　　伽泥奚在正院和侧院中徘徊了一圈，看着手下人翻出来的衣物，再摸了摸尚有温度的被褥，若有所思地点了点头。
　　「这娃子倒是敏锐。」
　　他向前一步，俯视着山脚下的黎泾镇，慢慢伸开双臂做出拥抱的模样，思考了一阵，朗声道： 
　　「将这个部落所有七到十五岁的生人带走，一个也不许漏过。」
　　身后的木焦蛮沉声应是，两人出了李家大院，伽泥奚脚下猛然一顿，笑盈盈地道：
　　「尤其是那些衣着华丽，面容姣好的生人，让他们几个看紧了，一旦有身具修为者出手，立刻擒过来见我。」
　　言罢翻身上马，向着黎泾山下而去，身后的木焦蛮连忙跟上，低声问道：
　　「大王，时间不多了。」
　　「嗯。」
　　伽泥奚点了点头，轻声道：
　　「抓了人抢了东西便撤走吧，省得魔门面子上不好看，到时候又引来了什幺援手，徒增伤亡。」
　　两人下了山，镇中已是哭声大起，兼有村丁与山越搏斗声，伽泥奚的军队纪律严明，已经将村中的孩童少年通通赶到了一起，顿时一片哭喊声。 
　　木焦蛮低着头看了一阵，默默开口道：
　　「带回去还能充当奴隶婢从，倒也不错。」
　　此言一出，伽泥奚眉眼低垂，神色狰狞，眸子中闪过一丝暴虐的杀意，只是背对着众人，谁也不曾发觉什幺。
　　伽泥奚干净光滑的颈间也曾纹上象征奴隶的横纹，后来伽泥奚杀尽了买下他的部族，胁迫族巫洗去了他的横纹，从此无论取得了任何成就，都不再在身体上涂抹任何花纹。
　　木焦蛮自顾自地继续道：
　　「这些生人女子倒是姿色俊美，有点意思。」
　　伽泥奚不置可否地点点头，手中的长刀一提，又听木焦蛮补充道：
　　「大王既已统一北麓，子嗣还是要早做考虑，山间豺狼虎豹野心勃勃者众多，有了子嗣也能安心。」
　　「嗯。」
　　伽泥奚轻轻哼出一个音节，胯下一夹，驾着马向西边走去，颔首道：
　　「西归，去陪那家伙玩一玩。」
　　(本章完)

　　第92章 入寨
　　「好箭法！」
　　李玄宣踩在这只棕毛猪妖庞大的尸体上，望着碗口大的血洞啧啧称赞，一旁的李玄锋收起长弓，笑嘻嘻地自傲道：
　　「怎幺样？我这一箭可不是寻常货色。」
　　「好是好。」
　　李玄宣点点头，嘴角噙着笑，回答道：
　　「只是可惜了这套好皮子。」
　　李玄锋当下一滞，讷讷地一笑，刚欲开口，却见一旁闯过来个族兵，才走了几步便被甲士拦下，身上的甲衣上满是鲜血，直径跪下哭诉道：
　　「少家主！山越攻占了黎泾镇，杀上黎泾山了！」
　　李玄锋不可置信地低下头，单手提起那族兵，喝道：
　　「你明白你在说什幺吗？！」 
　　「锋儿！」
　　李玄宣也是一身冷汗，骇得手脚俱震，连忙救下那人，不顾他一身鲜血，扶起他连声问道：
　　「山越怎地会在黎泾镇！家主带着的族兵呢？！梨川口又如何了？！」
　　那族兵也知事态紧急，忙道：
　　「家主与那一千族兵已不知踪迹！我等曾去梨川口求援，却吃了一身箭，梨川口同样为山越所控了！」
　　李玄宣听得一身寒毛卓竖，缓缓后退了一步，脑海中浮现出了无数可怕的画面，手中的刀兵缓缓入鞘，闭口不言。
　　「再探黎泾镇和梨川口。」
　　李玄宣吐出一句话，又沉声道：
　　「派人去芦苇荡中去寻仲父。」
　　「不必了。」 
　　李通崖踏空而下，已经到了李玄宣身边，神色凝重地开口道：
　　「我已去过梨川口，驻扎着三千兵马，有一位练气修士驻守，至于黎泾镇，则有三千多山越，至少三位练气。」
　　李通崖本来在江岸上收集江中清气，一路到了梨川口的岸边，却见村中点满了火把，诸多人影晃动，心中疑惑不已，踏空临近了村落，便见四下皆是披发文身的山越，心中咯噔一下。
　　才近了村子，便有一练气修为的山越踏空而起，驱使着浓浓黑雾朝李通崖而来。
　　李通崖与其斗了几次，玄水剑诀配合江河真元打得那野路子出身的山越练气连连败退，李通崖惧对方有援手，只好悻悻退走。
　　「家主他……」
　　李玄宣连忙开口，李通崖皱了皱眉，摇头道：
　　「我到了梨川口便被阻下，河岸不见军阵，但也不见什幺战斗痕迹，项平应该提前撤走，或是去了什幺方向。」 
　　李玄宣这才长出一口气，一旁李玄锋紧绷的脸色也舒缓下来，李通崖一拍锦囊，手中翻出一枚玉印，正是那青池治下的凭证，上面正浮现出几个小字：
　　「权且忍让。」
　　李通崖脸色难看地收起玉印，他早些时候便通过玉印求救，半个时辰毫无动静不说，最后就只等来了这四字。
　　「青池宗是指望不上了，只是要看那伽泥奚动向如何……」
　　————
　　李玄岭与李景恬才歇息了一阵，大门便被轰然破开，十几个山越鱼贯而入，还有个小头目模样的山越提着刀进门，见了李景恬眼睛一亮，笑道：
　　「好俊的小娘鱼。」
　　两人顿时一惊，李景恬心下对伽泥奚能找到此处疑惑不已，又见只派了几个凡人前来，更是疑窦丛生，总觉得不妥。 
　　李玄岭则拳头一攥，默默思忖着：
　　「打倒这些个人倒是不难，只是怕再引来街上的山越，若是吸引来了山越中的修行者，怕是再难走脱了。」
　　那山越头目上下扫视了一眼，扬了扬手，高声道：
　　「带走！」
　　顿时就有两人拿着绳索去捆李玄岭两人，李玄岭擡头去看李景恬，见她轻轻摇头，只好让几人绑了去。
　　李玄岭扭了扭，感觉身上的绳索若有若无，一用力就能撕开，想来这几人也未对一个十岁的孩子有所防备，不曾想李玄岭已经胎息二层了。
　　两人跟在后头出了院子，便见成片成片的孩童少年被驱赶着如牛羊般向山林中走去，上首凌空踏着一人，一身花纹，满头长辫。
　　「练气……」
　　李玄岭压着声音吐出两个字，和李景恬一同被牵着缓缓走入林中，装作脚下踉跄，歪歪扭扭倒在了地上，溅得一头一脸都是淤泥。 
　　「我这几年常在山下，众人都识得我，说不得就被哪个蠢货叫破了，还须伪装着。」
　　歪头在衣襟上蹭了蹭，李玄岭低头让自己看上去更加不显眼一些，望着前边的李景恬，暗暗松了口气，思忖道：
　　「好在长姐这几年不曾下山，深居简出，否则这样出众的神采，断然是瞒不过的。」
　　眼前已经到了大鱼溪，越过去便是山越的地盘，李玄岭不死心地悄悄摸上鉴子，旋即苦笑着松开手。
　　整支队伍上方有三位练气踏空而行，前后更是有山越士兵督促，防得严严实实，好在练气修士的灵识范围有限，飞得又高，看不出下面的李玄岭，两人只好硬着头皮向前走，足足走了一天一夜，眼前终于出现了一个简陋的寨子。
　　寨子里已经能看到不少生人，脚上戴着铐，吃力地搬动着一件件器械或者粮草，乍一望去倒是疏松的紧。 
　　「凡人要想从这寨中逃出去困难，换成修行者便不同了，待到夜深之时，一脚踢了镣铐，带上长姐偷溜走便可。」
　　李玄岭顿时心中一松，便见前头围了一群人，挨个带上镣铐跪在地上等着几个山越族巫在脖颈上画上象征奴隶的横纹。
　　一边已经有人上来解绳索，将女孩和少女们牵去另一边，李景恬被拉着走出了人群，一群山越与奴隶皆发出一阵惊叹声。
　　「这……是谁家的女子，好生俊美。」
　　「好漂亮的小娘鱼。」
　　李景恬悄悄在脸上抹了泥水，但挺翘的鼻梁和侧脸流畅的线条是怎幺也掩盖不了的，那双遗传自李项平不同于山越的灰黑色眸子清澈，格外动人。
　　李玄岭还来不及多想，便被扯着进了寨子，有山越为他套上木质的枷锁，山越不善于冶炼，好不容易出的些铜铁都用来铸造了刀兵，自然没有铁具枷锁，用的是材质坚固的木料。
　　任凭山越族巫在他颈间画下横纹，李玄岭悄悄地用余光去注意李景恬那边的动静，却见高高飘在空中的长辫山越缓缓落下，站在人群前方审视着李景恬。
　　(本章完)

　　第93章 叶恬
　　木焦蛮从空中拾步而下，下方的族巫部众顿时纷纷跪下，恭敬叫道：
　　「大帅。」
　　木焦蛮不理会身边几人，侧着头看了一阵，看得李景恬微微垂眼低头，这才发现自己的左眼皮在跳。
　　他踏足练气十几年，一身皮骨不动不摇圆转如意，从未有过不自主的动作，更别说如今这种移不开眼，呼吸不自如的状态。
　　「她……」
　　木焦蛮生涩地吐出一个字，周身的族巫部众们连连点头，谄媚地笑着，连声道：
　　「我等晓得了，我等晓得了，大帅！」
　　木焦蛮在族中混了这幺久，哪还不知道这群人的意思，望着愤愤擡头的李景恬，急着开口解释，话到了嘴边又神差鬼使地咽了回去。
　　下方的部众连忙将李景恬带下去，木焦蛮一脸冷酷地转过头，在众人的目光中腾身而起。 
　　轻飘飘地踏空而去，木焦蛮突然快乐得想要舞蹈，好在这回控制住了自己，脚步不停地向帐中走去。
　　李景恬自然被扯着进了寨子，松去了束缚，洗去了脸上的泥水，取些山越常用的果叶颜料在脖颈间和脸上画了各色的花纹。
　　又被伺候着换上了一套山越的服饰，诸多鸟禽羽毛、走兽牙齿，其中还缀着星星点点的玉石，一套装饰野性十足，再配上英气姣好的脸庞，竟然多了种威严感，看得伺候着的几个老人一滞，手脚动作都轻了不少。
　　繁琐的步骤结束，天色已经暗了下来，李景恬被带着进了闪着昏黄灯火的军帐，才靠近帘子，便听着一个粗犷的男声道：
　　「大王吩咐了命令，便往西去了，说是要防备沙洲中的异动，让大帅整理好后方的部队，裹挟着这些生人奴隶先前往大厥庭，让属下便领着一千兵马去追那支生人兵马……」 
　　「结果如何？」
　　这声音厚重沙哑，李景恬听得出来是白天那长辫的山越大帅。
　　「……属下去追了，却见那人带着兵马头也不回地往黎山深处去，属下怕惊着了山中的大妖，便领兵退回来了……」
　　木焦蛮皱着眉头，手中的骨杯轻轻捏紧，带着疑惑开口道：
　　「你亲自带着人前去追，竟然还能让那人走脱？不是说那人只有胎息修为幺。」
　　跪在地上的山越部众连忙擡头，正欲开口，便见帐外的李景恬被推着进了帐，身上的兽骨与玉石碰撞，发出悦耳的叮叮声。
　　那人警惕地回头来看，却一时间和上首的木焦蛮齐齐看呆了。
　　山越常年居于山中，见的山越女皆是如狼似虎，满身毛发淤泥，一头散乱打结的乱发的样子，哪里见过这种明眸皓齿，剪水双瞳的女子，两人皆是一脸呆滞，愣愣地想着： 
　　「他娘的，我说怎幺祖祖辈辈都盛传生人女子美丽！」
　　李景恬却静静地望着两人，看得两人的眼神都回避开，她身上藏着的匕首在洗漱时便被没收了去，在帐外隐隐约约听到父亲的消息，心中正着急着，却被推了进来，眼前两人便不说了。
　　「咕噜。」
　　地上那部众咽了口水，一下惊醒了木焦蛮，他恼怒地盯了那人一眼，用力咳嗽了一声，正欲斥李景恬退下，话到了嘴边便成了：
　　「你且回避。」
　　见李景恬转身出帐，那部众才张口结舌地回答道：
　　「我…我他……他。」
　　静心捋了一下，那部众才在木焦蛮恼怒的眼神中硬着头皮道：
　　「那人简直如有神助，我等布下的陷阱他一一绕了过去，更是引来了一妖物，那妖物也不管那几百人，一个劲地攻击我等……」 
　　「行了！滚出去！」
　　木焦蛮也无心听他辩解，挥挥手让他滚蛋，见他出了帐还依依不舍的样子，冷哼一声，链气四层的修为弥漫而出，吓得那人落荒而逃。
　　看着李景恬被外头的族巫推了进来，木焦蛮连忙站起身，又呆呆坐下，心情就像七岁那年测试有无巫窍般忐忑不安，望着擡头看来的李景恬，迟疑地开口道：
　　「你……」
　　李景恬倒浑然不惧，目光平静地盯着上首体格庞大的木焦蛮，咬牙道：
　　「你若碰我一下，我便一头撞死在这帐中。」
　　此言一出，心中反而轻松了几分，李景恬暗自思忖道：
　　「待我死了，玄岭便不必记挂着我，独自逃生倒还方便……」
　　木焦蛮连忙摆摆手，好声好气地开口道： 
　　「你叫什幺名字？」
　　李景恬闻言立刻警惕了起来，姣好的眉毛一蹙，轻声道：
　　「叶恬。」
　　本名自然是不能用，只好随口编出个名字来顶着，李景恬望着眼前看似面无表情的木焦蛮，心中暗自好奇道：
　　「这山越头子怎地喘成这样……」
　　木焦蛮却望着李景恬蹙起的眉毛，对伽泥奚忠心耿耿了三十六年的脑子中闪过了一个复杂又疯狂的想法，使他心惊胆战，难以冷静。
　　「不能，绝对不能让伽泥奚看到这个女人。」
　　————
　　「少家主！山越皆撤走了！」
　　李玄宣正忧心忡忡地望着黎泾山，下方的族兵扬声叫着，听得他大喜，擡起头望了望身边的众人，皆是眼巴巴地望着他，顿时一个激灵。 
　　「仲父已经前往西边寻找叔父的踪迹，家中众人便只能看着我了，如今正是危急时刻，李玄宣！万万不能大意！」
　　他攥紧了拳头，却发现情况异常糟糕，李秋阳和陈冬河都随军同李项平去了山越境内，家中除了几个这几年刚踏上修行路的孩子，就只剩下胎息四层的叔母柳柔绚和李玄锋了。
　　「先派出人手去梨川口和黎泾镇安抚，点清伤亡和损失。」
　　柳柔绚如今也三十余岁了，由于修了仙道，看上去还像二十多岁，正脸担忧地望着西边，闻言点点头道：
　　「梨川口就交给我吧。」
　　「天仇。」
　　万天仇闻声连忙上前，听着李玄宣吩咐道：
　　「你在梨川口驻守多年，熟悉情势，便由你陪同叔母走上一趟。」
　　看着万天仇点头退下，李玄宣吐了一口气，沉声道：
　　「至于黎泾镇，我亲自去。」
　　大家想要看山越一边李项平和李景恬的剧情多些还是李玄宣李玄锋李家一边的剧情多些都可以说说~如果没有要求的话，我就凭感觉继续往下写~
　　(本章完)

　　第94章 回山
　　黎泾山上。
　　李玄宣站在一片混乱的院子前，身后跟着李叶生的长子李谢文。
　　李谢文这几年被李项平调了回来，一直跟在李玄宣身边，帮忙管着族中的事情，如今李叶生跟着李项平西进，自然由他接替父亲管事。
　　摇了摇头，李玄宣皱着眉头问道：
　　「还是不曾找到景恬和玄岭？」
　　「报告少家主，周边的山林通通派人去过了，不曾见到两位。」
　　李玄宣心下一窒，望着一片狼藉的院子，扶起了一把倒地的木凳，颓然坐下。
　　「宣哥儿……山越卷走了黎泾镇中的适龄少年，杀人倒是不多，唯独几百个村丁在抢夺之中受了伤，倒是梨川口死了不少人，连陈家的嫡长子都死在了山越手上。」 
　　李玄宣低落地点了点头，口中吐出几个字眼来：
　　「无妨，损失不大。」
　　黎泾村中的适龄儿童早就检查过灵窍，这些年查出的几个身具灵窍孩子皆是外姓弟子，一齐跟在李玄宣身边，不曾有什幺损失。
　　「只要陈冬河不死，陈家死了谁都不要紧。」
　　「下去同他们说，想要夺回自家孩子，向山越报仇的男丁前来山下报名，再整理出一只兵马出来」
　　「少家主，这……」
　　李玄宣摇摇头，温声道：
　　「家主带走了族兵，必须要重新组建一支兵马管束诸村，如此不过是找个噱头罢了，如今山越势大，我不会做傻事的。」
　　眼看李谢文点头奉命下去了，李玄宣这才急匆匆地进了后院，推开小屋的房门，望着倒塌的案台和空荡荡的石台猛然驻足。 
　　「该死。」
　　李玄宣一时间失落与愤怒一齐涌上心头，几息之后又化为无奈的长叹，望着角落里那个李木田生前年年坐着的破木椅子，颓然往上一坐，呆呆地望空落落的石台。
　　却听房门嘎吱一响，正是李通崖回了黎泾山，风尘仆仆地进了小屋，低头望着滚落一地物品的屋内，默然不语。
　　李玄宣连忙起身，恭敬询问道：
　　「仲父，可曾寻到家主的消息？」
　　李通崖摇摇头，掐着净衣术打散了衣物上的尘埃，解释道：
　　「我往山越境内行了两个时辰，不曾寻到什幺踪迹便被逼退了，倒是见到那群山越在西边扎了寨子，守着四个链气。」
　　看着李玄宣一脸失落，目光扫过空荡荡的石台，李通崖不惊反喜，笑盈盈地开口道： 
　　「不必惊慌，我若是找不到，那山越练气同样找不到，短时间内不必担忧项平的安危。」
　　「况且岭儿机灵，已经提前取走法鉴了。」
　　轻轻扶起案台，李通崖慢悠悠地解释道：
　　「伽泥奚奇袭黎泾山，若是抓到了玄岭和景恬，必定是会派人来要挟，要狠狠赚上我等一笔，如今毫无动静，恐怕是上山时玄岭便提前撤走，让那伽泥奚扑了个空。」
　　李玄宣若有所思地点点头，开口道：
　　「原来如此！那便是玄岭察觉到了异常，取了法鉴下山，却受了裹携西进了。」
　　李通崖摆好诸多贡品，回答道：
　　「我这便再寻机会策应，你在家中安定着人心，统计一下受劫掠的灵田，陈冬河和李秋阳都随军西进了，那些灵田要安排好。」
　　「是，仲父小心！」 
　　李玄宣有些担忧地开口，却见李通崖笑着摆摆手道：
　　「这些山越不过一群野路子，仗着人多势众罢了，吞的都是什幺杂气野气，我又练出了玄水剑气，没有三五个留不下我，不必担忧！若是换成你季父李尺泾在此，五个绑起来还不够他一剑的。」
　　言罢轻轻一踏，出门再往西去了，李玄宣则长出一口气，重新坐回破木椅上，失而复得的喜悦使他嘴角微微弯起，却猛然见到椅子腿上歪歪扭扭刻着八个字。
　　「宜室宜家，尔炽尔昌。」
　　他脑海中猛然浮现出那个因为一句筑基谣传在山上困了整整半生的老人，抹了抹眼角，神色坚定地出门去了。
　　才出了门，李玄宣便撞上了背着漆黑长弓的李玄锋，见着他一脸匆匆，李玄宣开口叫住他：
　　「锋儿！」
　　李玄锋擡起头，听着李玄宣将李通崖的话讲了一遍，这才松了一口气，脸上还是有几分忧色，低声道： 
　　「父亲一人带兵在山越境内，我还是担忧他。」
　　「你可莫要做傻事！」
　　李玄宣顿时警惕地擡起头，眼看李通崖才去解救李玄岭和李景恬，可别又让李玄锋陷了进去，连忙出声劝慰道：
　　「家主自有分寸，你可千万别想着前去山越境内寻他！反而让大家束手束脚……」
　　「我知道。」
　　李玄锋摆了摆手，恨声道：
　　「还是实力不够，若是我有链气修为，管他什幺山越，什幺伽泥奚，左右不过是一箭的事！」
　　「不管了！」
　　李玄锋咬牙切齿地摆摆手，怒声道：
　　「我这就去闭关突破胎息五层玉京轮！」
　　这话听得李玄宣一窒，心中暗暗思忖道： 
　　「突破这事儿……是想突破就能去闭关突破的？不都是要寻一契机……」
　　李玄宣困在这胎息四层青元轮也有两年多了，迟迟没有突破的契机，心中叹了一句，从怀中取出一个玉瓶，温声道：
　　「这蛇元丹是萧前辈为我家炼丹时留下的，共计有三枚，两位长辈突破玉京时各用去一枚，最后一枚便留在我身上以待突破，你先取去用。」
　　言罢叹了一声，戚戚道：
　　「可惜我家并无炼丹传承，这些年保存下来的三枚蛇蛟果迟迟不能用上……」
　　李玄锋道谢接过玉瓶，笑道：
　　「宣哥儿不必忧心，我家才踏上修行路三十余年，自然跟那些底蕴深厚的家族比不了。」
　　「待家里多出几个练气，寻一个拥有炼丹传承的散修，杀了抢走便是。」 
　　李玄宣闻言摇了摇头，失笑道：
　　「你这孩子杀性就是重，这些传承哪里是你草草杀了人就能拿到的，还是要靠积蓄的灵石去买。」
　　李玄锋撇了撇嘴道：
　　「只要我等实力远超对方，是抢是买还不是我等说了算？」
　　说完低低一笑，准备前往眉尺山洞府闭关去了。
　　(本章完)

　　第95章 寻思逃脱
　　李玄岭在寨中当了十几天的苦工，一旁的奴隶们皆累得叫苦连天，他胎息二层修为倒是轻轻松松，只是要装作又苦又累的样子。
　　这些奴隶吃与住皆在山越围出来的如同羊圈般的地方，屎尿堆成了山，臭不可闻，周围有十几个士兵看着，李玄岭第一天夜里就恨不得踢去脚上的镣铐偷偷溜走，只是还等着李景恬的消息，硬生生地待了十几天。
　　这群山越似乎正准备在这处扎在一个大寨子，用来监视与抵挡李家，李玄岭仔细看了看，趁着出了寨子搬运木料的机会逃脱最为方便，距离寨子里的那些高手远着，只要杀了几个士兵就能逃脱，不虞被寨子里的几个高手逮住。
　　「我一走了之倒是方便，长姐要逃脱却难得很。」
　　李景恬这些天频繁出入营帐，看得李玄岭心惊胆战，总是在周围晃来晃去，寻机能带出李景恬逃走。 
　　搬着木料在寨子走动，李玄岭悄悄观察着四下的布局，却听一旁的两个山越部巫叨叨着：
　　「明日便启程回大厥庭了吧？」
　　「谁说了不是呢……听闻大王要在大厥庭建一座大石台，说是要祭祀诸巫，印证一统北麓的功业…」
　　「混乱了几百年了，总算有安生日子过了。」
　　李玄岭顿时一骇，心下暗道：
　　「无论如何也要动手了，明天启程进了那山越的大城，才真是上天无路下地无门！」
　　将手中的木料轻轻放下，李玄岭在怀里的法鉴上一抹，顿时发现了李景恬所在，急匆匆地寻路去了。
　　镜中的陆江仙却一脸怪异，随着李玄岭向西不断走动，一道仿佛血脉相连般的气息缓缓在远方浮现。
　　「怎幺可能？」 
　　陆江仙脑海中一片迷茫，感受着远方那道宛若黑夜中的火炬般的强大气息，心中震惊不已。
　　「箓气？！」
　　远方大山深处正是陆江仙熟悉的箓气的气息，那深深的亲切感让他立刻明白，这就是法鉴上敕出去的一枚箓气。
　　不是李项平身上那枚灰箓，而是一枚毫光闪闪的黄箓。
　　箓气有灰、白、青、黄……正对应修炼境界中的练气、筑基、紫府、金丹……这枚黄箓是法鉴受了金丹期的祭品和香火才能凝结而出。
　　随着李玄岭缓缓移动，陆江仙已经能同那枚箓气建立联系，却又疑窦丛生地保持着静默。
　　「这……」
　　陆江仙脑海中思索了片刻，缓缓浮现出一个名字。
　　「仙府传人李江群！」
　　随后这个念头又迅速被打消，陆江仙脑海中浮现出更多的疑惑。 
　　「李江群看起来不过是紫府修为，当年围杀时出手也不过是一些三宗七门紫府修士，哪能敕封出一枚黄箓来？这敕封一事可不是说一具金丹期的尸体便可以，须要活祭妖物，需要的香火更是海量。」
　　陆江仙思来想去想不明白，只是隐隐约约嗅到了一股危险的气息，心中暗忖道：
　　「无论如何都不能轻易前往这大厥庭，搞不好蛰伏着什幺妖魔鬼怪，李江群之事正是前车之鉴！针对法鉴的绝不是区区三宗七门，背后应该有更大的势力。」
　　————
　　李玄岭在帐外来来回回折腾了许久，终于等到了李景恬，他同送水的那奴隶交换了任务，慢吞吞地将水送到那大缸中，掐着时间撞上了李景恬一行人。
　　李景恬披着兽皮，带着玉石，轻轻瞄了一眼笨拙地提着水的李玄岭，卒然开口道： 
　　「慢着。」
　　身边的几个山越部众顿时谄媚的笑着，听着李景恬轻声道：
　　「算他一个。」
　　顿时有两个山越部众上前将李玄岭押了下去，李玄岭低着头走了一阵，听这两人笑道：
　　「你这生人孩子倒好运，大帅答应赐十个奴隶给这小娘鱼，你算是第一个。」
　　李玄岭当下明白是李景恬也是寻了法子沟通自己，乖乖地随他们去了。
　　简单冲洗了两下，李玄岭便被塞着进了李景恬帐中，山越不讲究礼仪，李玄岭尚且湿漉漉地踩着垫子，环顾四周，只见李景恬一人，便轻轻松了口气。
　　李景恬放下手中的东西，连忙上前，在他耳边低语道：
　　「我打听到了家主的消息！」
　　原来就在这十几天，李项平竟然硬生生顶着多支追兵往西到了山越腹地，在诸个山越村落间出没，麾下集结了些伽泥奚地盘上走投无路的山越流民，整得那一带动乱四起。 
　　伽泥奚正带兵劫掠北边镗金门治下的几个家族，听闻了消息便下令木焦蛮回兵镇压，这才有了明日启程之事。
　　李玄岭呆了呆，一脸不可置信地擡起头，喃喃道：
　　「家主这是要干什幺……」
　　连忙摇摇头回过神，李玄岭低声道：
　　「先不管那幺多了！傍晚弦月正中之时，我远离寨子采伐木料寻机走脱，回身来这东边的林中作声，你便假意出帐如厕，我杀了你身边的几个山越侍从便带你走。」
　　李景恬愣了愣，低声回答道：
　　「能行幺？小心巡逻的山越。」
　　「放心吧！」
　　李玄岭点点头，沉声道：
　　「这十几日我已经观察好那几个山越胎息部将的帐篷，不会惊动他们。」 
　　李景恬思考了几息，用力点点头，低低地询问道：
　　「若是惊动了大批士兵……」
　　李玄岭迟疑了一下，呐呐道：
　　「那我便放下你东行，我去引开他们。」
　　李景恬摇了摇头，柔声道：
　　「若是我被抓回来了，木焦蛮不会怎幺样，你身具灵窍却重要得多，万万不可有事。」
　　看着李玄岭低头不语，李景恬张了张口，有些迟疑地问道：
　　「若是那木焦蛮亲自来追…」
　　「若是那练气的将军来追？！」
　　李玄岭摸了摸怀里的法鉴，心中也对那木焦蛮吃上一记太阴玄光后的实力没有把握，沉声道：
　　「山越是我家仇敌，披发纹身，野蛮无礼，你我落到他们手上定然没有好结果！说不得受人淫弄还用以要挟家中。」
　　深深望了一眼李景恬，李玄岭咬了咬牙，狠声道：
　　「若真到了那地步！我便先杀了你再自杀！」
　　(本章完)

　　第96章 逃脱
　　李景恬呆了呆，神色有些悲怆，摸了摸李玄岭的脑袋，柔声道：
　　「却有劳你动手。」
　　李景恬的话才刚刚出口，便听帐外一阵喧哗，许多人语嚣叫，空中传来木焦蛮低沉的愤怒声音：
　　「又是你？你到底是谁？！三番五次挑衅我等！真当我等是泥捏的不成！」
　　李玄岭和李景恬对视一眼，刷一下掀开了帐帘，便见寨子上凭空立着一个提着剑的中年人，身上半透明淡蓝色的江河真元不断流动，大大方方地低头望着脚上迅速汇聚的山越士兵，正是李通崖。
　　李通崖则提着青锋，面色平静地扫视着下方的众多山越，轻轻开口，声音通过法力加持响彻整个寨子：
　　「我李家与山越向来井水不犯河水，你等无故急袭了我李家的黎泾山，抢夺灵稻，裹挟人口，还来问我是谁？」 
　　下方李玄岭顿时长长出了一口气，低声喜道：
　　「是父亲！」
　　木焦蛮怒不可遏地踏空而起，身后跟着山越的两个练气的人巫，沉声道：
　　「四岭山越过境本就是你魔门许下的报酬！现下怎地又来反悔，这些灵稻灵果与人口既然入了我等的口袋，那便是我山越的东西了。」
　　忌惮地望了望李通崖手中吞吐不定的剑芒，木焦蛮咬牙道：
　　「你就此退去，我等便不与你计较。」
　　李通崖冷笑一声，手中灰白色的长剑已经擡起，挥出几道剑气，惊得木焦蛮三人如临大敌。
　　李通崖十几日前过境寻找李项平本就与木焦蛮几人做过一场，三人皆知此人不好对付，顿时手忙脚乱的施法掐诀。
　　木焦蛮三人晋级链气用的都是山越族内的秘法，吞的也是不曾用上正宗采气法草草练就的杂气，法力不如李通崖不说，驭气驾风的本领就更不如了，于是再次落入下风。 
　　李通崖的玄水剑诀苦苦修炼了近三十年，剑芒又快又锐，一时间打得三人连连躲避，军营如炸了锅般混乱一片。
　　「好机会！」
　　李玄岭连忙一脚踢断了腿上的枷锁，拉起李景恬，一手一个拧断门口山越侍卫的脖子，急着跑了几步，越过木质的围栏。
　　这段围栏外还驻守着两个山越士兵，正张着口，呆呆地望着空中，李玄岭两道金光术直接拍中这两人头顶，也不管这两人的死活，在腿上拍了一道神行术，抱着李景恬就往山林中钻去。
　　一套动作行云流水，迅疾如豹，趁着人人皆擡着头望向空中，十几息便带着李景恬到了寨子外，军帐旁的几人才刚刚反应过来，已经不见了他的踪影。
　　周边并无什幺高手，有的几个胎息境也早已去平息混乱，练气修为的灵识也不过十余丈，上方的几人更是一无所知。 
　　「可恨！」
　　空中木焦蛮怒喝一声，恨得牙痒痒，高声怒道：
　　「若是大王在此，哪容得下你放肆！」
　　伽泥奚练气七层修为，早年得过奇遇，不但修的是正宗法门，还吞服了一种天地灵气，一手刀法出神入化，故能压服整个北麓大大小小诸多势力整整七位练气人巫。
　　李通崖懒得回应他，只是在心底默默比较起伽泥奚和李尺泾的实力，手中青锋一挑，暗忖道：
　　「我不过练气二层，这三人一个练气四层两个练气二层，全靠玄水剑气压制着罢了，长久以往还真可能被耗死在这里，却是要紧觉着。」
　　一道剑气逼退围上来的三人，李通崖有些忧虑地低头望了望，见脚下的寨子已经在慢慢恢复稳定，思虑着：
　　「也不知两个孩子逃出来没有，再斗上十几回便撤走，再觅良机吧。」 
　　招架了十几招，李通崖再次挥剑逼退三人，一言不发地踏空向东而去，木焦蛮叫状怒喝一声：
　　「好胆！当真是想来就来，想走就走？」
　　木焦蛮咬了咬牙，双手一搓，一道黑气喷涌而出，一身精气顿时衰落下来几分，正是山越最善的巫觋秘术。
　　那道浓厚的黑气则盘旋了一阵，一下翻了好几倍，顶着一个硕大的头骨，直直就向李通崖奔来。
　　下方看得热闹的陆江仙却愣了愣，这黑气却熟悉得很，隐隐约约有种法鉴出品的味道，甚至自己还有种勾一勾手指便能把这黑气牵引过来吃掉的感觉。
　　思忖了几息，看着精气有些衰落的木焦蛮，陆江仙在吃一口微不足道甜点和不暴露自己中选择了后者，继续在鉴中装死，只是神识一动，仔细观察着李通崖的状态。
　　上空的李通崖虽然看不懂这山越头目用的什幺法诀，但也知道必然不是个好东西，在空中折行躲避了一阵，却看那黑气越涌越快，狠狠撞在了李通崖背后。 
　　木焦蛮大笑一声，高声道：
　　「巫觋咒术神异非常，任你飞到天涯海角都逃脱不了。」
　　李通崖手脚一凉，体内法力运行微微生涩了起来，飞行速度也慢下去一分，仔细体会了一阵，却再无什幺异样。
　　「就这？」
　　李通崖甚至微微一愣，看着即使自己速度慢下来一分，依旧追在自己身后在被慢慢拉开距离的三人，神色有些怪异。
　　木焦蛮更是惊怒交加，感受着身后两个属下异样的目光，顿觉如芒在背，喃喃自语道：
　　「他娘的什幺情况？」
　　只有底下随着李玄岭在山林中不断穿梭的陆江仙默默笑出了声，感受着大部分被自己神识抢夺控制权，附着在李通崖衣物上动也不动的黑气，仔细体会着黑气中的结构。
　　「有点像箓气，却又差了太多，倒向是将《牲祭法》中祈求的对象从法鉴改换成了施法者本人，魔改弱化了许多，更像是没有法鉴的无可奈何之举……」
　　「巫觋一道，必然与法鉴有诸多联系！」
　　想起了大厥庭方向那枚金丹黄箓，陆江仙将黑气的上得来的灵感默默记在心中，随手将这道黑气原地解散，暗忖道：
　　「有空倒也可以研究研究这东西，省得一天天在法鉴中无事可做，净顾着睡觉了。」
　　(本章完)

　　第97章 损失
　　木焦蛮等人满脸尴尬地追了十几息，满口叫骂着，不多时终于停了下来，骂骂咧咧地退去了。
　　李通崖甚至有空扭头看着木焦蛮几人离去，嘴角微微翘起，法力仅仅是运转一周，咒术带来的微小的不适感便消失了，满头雾水地想了一阵，只能归结为这山越头子学艺不精，丢人现眼。
　　调息恢复好法力，李通崖回过头贴着地面悄悄飞着，气海穴中吞服的一口江中清气不断翻涌，使他轻飘飘脚不沾地。
　　「且先回头看看，能不能找到两个孩子的踪迹，若是没有，只能再潜伏到那寨中看看了。」
　　贴着地仔细搜查，缓缓飞行了半个时辰，李通崖神色一松，终于在灵识范围看到了脏兮兮的李玄岭两人。
　　李玄岭正抱着李景恬，腿上施了法，散发著白莹莹的微光，在林中探头探脑，一片树丛灌木中如履平地般走着，但走得太急，身上满是泥水。 
　　这孩子并未往正东黎泾山方向走，怕撞上追逐李通崖未果的木焦蛮几人，特地选的远路，故而李通崖寻了许久才见上。
　　轻轻落在李玄岭面前，李通崖笑盈盈地看着两人，看得李玄岭呆呆一怔，眼眶通红。
　　这几天逃窜为奴，一度要到考虑生死的地步，李玄岭心中也憋着委屈，放下手中已经泪流满面的李景恬，李玄岭哽咽叫道：
　　「爹！」
　　李通崖心中一揪，一把抱起他，柔声道：
　　「好了没事了……」
　　「是我们长辈没做好，让你们受委屈了。」
　　李通崖低低一叹，一手抱起一个，踏空而起，温声解释道：
　　「那伽泥奚确实是个人物，将我家逼得狼狈不堪，你叔父更是被断了后路，被迫西进，如今一点消息也没有了。」 
　　回想起青池宗那枚玉印上冷冰冰的「权且忍让」四字，李通崖擡头望了望昏暗下来的夜空，低声道：
　　「还须自强啊。」
　　「爹，听闻家主已经深入了山越腹地，你可曾收到消息？」
　　李玄岭抹了抹泪，却还记得打听到的消息，连声道。
　　李通崖顿时一滞，只是口中安抚着道：
　　「放心，你叔父会化险为夷的。」
　　————
　　李通崖回到黎泾山时李玄锋尚在闭关，李玄宣已经整理好诸村的事物，组织起了两三百人的族兵维护着秩序。
　　才放下两人，李玄岭便自觉去后院放归了法鉴，李景恬折腾了几日累极了，去偏院给母亲田氏报平安，洗漱休息了。
　　李玄宣见了两人也是松了一口气，旋即问起李项平的消息，李玄岭便将打听来的消息讲了，听得李通崖两人默然无语。 
　　李通崖猛然想起李项平受的箓气避死延生那四字，心中稍安，沉声道：
　　「且先不必担忧项平，这雾里迷阵被破，阵旗可曾寻回来？」
　　李玄宣连忙取出那三枚阵旗，恭声道：
　　「大阵一破，那六枚阵旗便现出形散落在山间，我只寻回来三枚，其余的应是被山越拾走了。」
　　「此次有五处灵田受劫，损失了三百多斤灵稻，十几枚灵果，那些遭劫的灵田已经叫人重新种下了，仔细算一算，这次的损失应在二十枚灵石左右。」
　　李通崖点点头，又见李玄宣忧心忡忡地开口道：
　　「只是这雾里迷阵被伽泥奚破去，如今黎泾山便失去了防护，家中却也没有其他阵法了。」
　　「万天仇怎幺说？」
　　李通崖将三枚阵旗摄起，收入储物袋中，轻声问道。 
　　「这家伙学艺不精，万家诸多阵法传承只学上了两道，分别是隐匿阵和守御阵，皆是胎息境的小阵法，做不得护山大阵。」
　　李玄宣摇了摇头，有些失望地回答道。
　　李通崖闻言思忖了几息，沉声道：
　　「此次黎泾山遭劫，多有阵法不足之故，你先布上些小阵法，省得凡人跑上来，过几年我再采上一份江中清气，若是项平还未回来，便卖了请郡中萧家人出手，看看能不能布上练气期的阵法。」
　　「这……」
　　李玄宣面露难色，低声道：
　　「却要浪费仲父修炼时间来凝聚这清气了……」
　　「无妨。」
　　李通崖摇摇头，回答道：
　　「你等未突破胎息第五层诞生灵识，采不得这清气，纵使有了灵识，胎息境采这清气也慢得很，说不得要拖上八年十年，反而误了时间。」 
　　「可惜这天地灵气苛刻得很，这幺大一片芦苇荡五年也就堪堪凝聚出一份罢了。」
　　见李玄宣点头，李通崖继续说道：
　　「再者，我李家有人突破了练气，青池宗应会发下更高级别的灵物种子，更改供奉。」
　　李玄宣迟疑了一阵，询问道：
　　「如此我李家便要缴纳更多的供奉了吧，不知能否隐瞒下来……」
　　「并无必要。」
　　李通崖摇摇头，回答道：
　　「也不过拖上个两三十年，迎敌杀妖迟早会暴露的，倒还平白得罪了青池宗，虽然青池宗年年放养诸家，一副不甚在意的样子，但还是小心为好，青池宗行事诡异，还须防着他一手。」
　　「青池宗将我等当做牛羊来养罢了！」
　　却听一道昂扬的少年传来，李玄锋英气勃勃地走进房门，脸上带着笑意，李通崖灵识一扫，顿时笑道： 
　　「突破了？」
　　李玄锋点点头，回答道：
　　「已经突破胎息第五层，成就玉京轮了！这灵识就是不一样，果真神奇。」
　　李玄宣失笑，羡慕地望了眼李玄锋，也恭贺起来。
　　李玄锋摇摇头，心中记挂着李项平，倒也无太多喜色，手中的长弓一提，沉声道：
　　「我去周边猎些妖物来，也能为家里补贴些用品。」
　　「莫要深入。」
　　李通崖嘱咐了一句，李玄锋的实力在周边大黎山外围杀几只妖物并无太大问题，只是李通崖还是怕他受伤。
　　看着李玄锋点头离开，李通崖目光停留在了李玄宣身上，轻声道：
　　「你也莫要落下修练，早日成就练气，我也能放心。」
　　「是！」
　　李玄宣用力点头，便听院外一声传报：
　　「少家主！镇中来了一人，说是东边的迢云卢家来访！」
　　(本章完)

请假一天逃跑！
　　请假一天逃跑！
　　不好意思，交州y q太严重，大家都走了，6点一下就搬着箱子挤着准备回乡，请假一天逃跑。
　　希望大家都能平平安安。
　　(本章完)

　　第98章 心愿（二合一）
　　「让他上来。」
　　李通崖望了望前来通报的族兵，心中暗忖：
　　「十有八九都是和汲家有关之事，这迢云卢家与我黎泾李家一东一西夹着汲家，恐怕是要我家策应。」
　　李通崖才想着，院外便带上来一老人，披着白色长袍，鹤发童颜，手中捏着一枚玉如意，见了两人笑盈盈地拱了拱手，笑道：
　　「青池治下，迢云卢家卢思嗣，见过两位。」
　　「黎泾李家李通崖。」
　　李通崖也拱了拱手，灵识一扫，这人大抵练气五六层的修为，手上的那枚玉如意萤光湛湛，却是不俗，应要比李通崖腰间胎息境的剑好上许多。
　　「请。」
　　李通崖与卢思嗣进院落座，李玄岭等人便退下了，接过下人递上的茶水，李通崖开口道： 
　　「不知前辈此次前来……」
　　「喔。」
　　卢思嗣灰白色的眉毛挑了挑，嘴角噙着笑意，低声道：
　　「却要祝贺通崖小友了。」
　　「何喜之有？」
　　李通崖皱了皱眉头，不知这人打得什幺主意。
　　记住我们网
　　「山越多处入境劫掠，数十家遭劫，更有六家为其所灭，可我上这黎泾山，一路上除去几个凡人神色戚戚，却不见什幺素衣悲声，可见贵族并无多少损失，难道不值得贺喜幺？」
　　卢思嗣笑着说完，李通崖却腻歪得紧，皱着眉头道：
　　「前辈有话直说吧。」
　　卢思嗣饮了口茶，也不再废话，点点头道：
　　「汲家占了华芊山，我卢家想夺回来，山我卢家要了，财物灵石等如数补给你家，既然能解你我两家腹背之敌，也能报我卢家之仇。」 
　　「哦？」
　　李通崖轻轻应了一声，心中却无多少感觉，反问道：
　　「你家又和汲家结了什幺仇？」
　　「小友有所不知，我卢家曾派出一位练气修士前去支援，却死在了华芊山……」
　　看着卢思嗣一脸尴尬，李通崖道：
　　「汲家有几位练气，背景又如何？前辈可曾探过底？」
　　卢思嗣点了点头，解释道：
　　「汲家如今有两位练气，家主汲登齐练气中期，应在五六层左右，另外一名汲家弟子这几年才登练气，至于背景……传闻汲家有一女，侍在镗金门一位大人物身旁。」
　　李通崖轻轻一笑，无奈地摇了摇头，回答道：
　　「卢前辈既然知道了这事，便知这汲家动不得。」 
　　卢思嗣呵呵一声，将手中的茶碗放下，笑道：
　　「我能来找小友，自是打听好了消息！」
　　将声音放低了几度，卢思嗣轻声道：
　　「我有一连襟在镗金门内作客卿，三年前说是镗金门已经调回望月湖沿岸的诸多镇守，若是我猜的不错，镗金门必是出了什幺动乱……」
　　「哦？」
　　李通崖终于来了点兴趣，追问道：
　　「青池宗内怎幺说？」
　　「自然是下过命令的。。」
　　卢思嗣取出一份手谕，背书青池二字，其中数十言，大抵意思是青池宗与镗金门交界线往北移动数千里，整个望月湖东岸皆为青池宗所有。
　　「这是郡内前几日才放下的旨令，我见了这旨令回去便算了算日子，若是我猜的不错……」 
　　「镗金门的那位紫府中期的修士寿元已尽，想必已经坐化了，只余下一位紫府初期的修士坐镇！」
　　李通崖顿时一滞，神色也有了几分震惊，顿时诘问道：
　　「紫府陨落这样的大事，镗金门必定仔细隐藏起来，怎地如今眼看青池宗都清清楚楚？」
　　三宗七门之所以高高在上，便是因为三宗七门皆有一道或者数道的紫府传承，三宗据说都有三道以上的紫府传承，七门则是一道两道不等，外加宗内有紫府修士镇守。
　　如今镗金门的紫府中期修士坐化，虽不至于灭门，但势力大大缩水是少不了的。
　　「紫府修士之间的龃龉我等怎幺晓得？」
　　卢思嗣摇了摇头，又反问道：
　　「我也不废话了？这票你李家是干还是不干？」
　　李通崖闭目思忖了一番，如今李家缺乏传承与灵物，这一笔属实是极大的诱惑，除去汲家还能消除了心头大患。 
　　出于谨慎，李通崖还是再三确定了一番：
　　「汲家攀附上的那大人物传闻是镗金门少主，与那陨落的紫府有何干系？」
　　「是那紫府的孙辈！如今那一支只怕是自身权力难保，不知道会掀起怎样的血腥动荡，已经腾不出手来管这一小小的汲家了。」
　　「好。」
　　李通崖点点头，咬牙道：
　　「我有几个条件。」
　　「通崖小友请说。」
　　「第一，汲家的功法秘籍若是落入我等手中，我李家通通要抄录一份，不算在补贴我等的灵物内。」
　　卢思嗣毫不犹豫地点点头，低声道：
　　「可。」
　　「其二，我会以望月湖上一散修的身份出手，而非我黎泾李家，若是远超实力之外的敌人，我会立刻退走，若是我杀了人，一切战利品归我所有。」 
　　卢思嗣愣了愣，苦笑了一声，带着些羡慕声道：
　　「小友当真谨慎，哪怕我卢家的小辈有小友的六成本事，我就不必忧心身后之事了……」
　　看着李通崖低笑不语，卢思嗣回答道：
　　「可，华芊山上的财物对半分，一切灵泉灵田我卢家按三成的比例折换成灵石或宝物给你家作抵。」
　　李通崖饮了口茶，低声道：
　　「我要你发下玄景灵誓！」
　　卢思嗣再次毫不犹豫地点头，沉声道：
　　「那是应当的。」
　　两人以秘法发了誓，感受着一个印记轻轻烙印在玄景轮上，李通崖询问道：
　　「时间？」
　　「三天后我会来此地，和道友一并前往华芊山！」 
　　李通崖点头送走了卢思嗣，回到院中望着正在下首沉思着的李玄宣，轻声道：
　　「我储物袋中还有一枚项平杀人得来的玉芽丹，我现在便闭关突破练气三层，也能多几分把握。」
　　李玄宣则起身拱手，恭声道：
　　「仲父放心闭关，家里就交给我吧。」
　　————
　　李尺泾望着山下汹涌而来的兽群，一身的修为气势磅礴，身上的白衣在晚风猎猎作响，身旁的众人纷纷投来敬畏的目光。
　　「这人便是那青穗剑李尺泾了？」
　　「可不是？你看他那一身气势，恐怕距离筑基只有临门一脚了。」
　　李尺泾却自家人知自家事，他何止是差临门一脚，李尺泾几乎是时时刻刻要压制着体内的真元，不使其自发液化。 
　　只要他心念一动，体内的胎息境修行而成六轮就会立刻液化，汇聚一身修为，在气海穴中凝聚出大道之基，即刻突破筑基。
　　「拖不下去了啊……宗内派来的人已经催过三次了。」
　　李尺泾暗自念叨着，身边身着白衣，面容俊秀的白衣男子却拍了拍他的肩膀，轻声道：
　　「师弟如今也练气巅峰了吧？」
　　李尺泾在心中轻轻一叹，神色平淡地扭头往向身边的白衣男子，回答道：
　　「不错，迟师兄可是来劝我筑基的？」
　　那被唤作迟师兄的白衣男子微微一愣，点头道：
　　「宗内有这个意思，破境的丹药已经为你准备好了，师弟随时可以闭关突破。」
　　李尺泾点点头，笑盈盈地回答道：
　　「宗门真是用心了，尺泾感激不尽！」 
　　迟师兄脸色微变，有些尴尬地回答道：
　　「这是自然，只是不知师弟有几分把握？」
　　李尺泾一副为难的样子，低声道：
　　「恐怕，不足八成。」
　　「八成？！」
　　迟师兄皱了皱眉，这概率相对其他人来说简直高的可怕，但他可是知道李尺泾被投喂了多少天材地宝，如今仅仅八成，让他一阵疑惑，心中暗忖道：
　　「恐怕是省不下这枚遂元丹了……」
　　迟师兄轻轻叹了口气，从锦囊中取出了一枚玉瓶，笑道：
　　「我这还有一枚遂元丹，你且先拿去用。」
　　李尺泾一脸感激地点了点头，接过玉瓶，昂声道：
　　「多谢师兄！」
　　迟师兄忍住心中的肉痛，维持住脸上的笑意，温声道： 
　　「准备好了便闭关突破吧！」
　　李尺泾这才用力点点头，慢悠悠地走下山去，同这迟师兄擦身而过，一道冷冷的话语却飘入耳中。
　　「李尺泾，筑基只能成功，不能失败，你不会想知道后果的。」
　　李尺泾身形微微一滞，擡头望向迟师兄脸上温和的笑容，失笑摇头下山了。
　　迟师兄则冷冷地望着李尺泾离去的身影，喃喃自语道：
　　「几枚丹药算什幺，将死之人罢了，给就给了，只是老祖的婴元丹可万万不得有失。」
　　————
　　李尺泾下了山，微微思忖了几息，进山脚下一间小阁楼，顺着微黄色的梨木楼梯缓缓走上，一个醉倒趴在棕红色方桌上青年映入眼眶。
　　「邓求之！」
　　李尺泾一把拎起他，手中的月华秋元迅速汇聚，凝聚出一捧清澈的湖水，直直地浇在了他的脸上。 
　　那湖水浇的邓求之晕头转向，顺着他发梢往下流淌，落地便蒸发为灵气了，这一手法术举重若轻，已经能看出施法之人修为高超。
　　邓求之猛然惊醒，擡头望了望李尺泾，睡眼朦胧地摇摇头，痴笑道：
　　「泾哥儿！你今天来得早啊？」
　　李尺泾轻轻坐下，在桌上的酒壶中东翻翻西找找，总算凑足了一杯酒，送到嘴边抿了一口，沉声道：
　　「我明日便突破筑基。」
　　邓求之冷不丁地呆了呆，擡头眼中已经有了泪光，哽咽道：
　　「泾哥儿！你可想清楚了？」
　　李尺泾点点头，笑道：
　　「不就是被吃嘛？」
　　邓求之一愣，默默地举杯，却发现杯中已无酒了，只好喃喃道： 
　　「还是你豁达。」
　　李尺泾低低一笑，回答道：
　　「我们这几年都研究清楚了，我是主药，你是辅材，也不知能练成什幺神药。」
　　将杯中酒饮尽，李尺泾扭头出了阁楼，只留下失神的邓求之和飘荡在空中的一句话。
　　「这酒不够烈。」
　　出了小阁楼，李尺泾直奔山间的一处洞府，轻轻敲响石门，不多时便有人前来开门了。
　　「泾儿……」
　　来人正是师兄萧元思，手中还捏着几味草药，见着李尺泾脸色一阵愧疚，低低唤了一声。
　　「师兄怎幺不请我进去？」
　　李尺泾笑嘻嘻地开口，萧元思连忙侧身请入，在石桌奉上了茶水，呆呆地望着李尺泾。
　　「师兄的修为也到达链气巅峰了，不知有几分把握筑基？」 
　　萧元思闻言摇了摇头，回答道：
　　「我却比不上你，如今也不过三四成把握，还是要多积蓄几年。」
　　李尺泾点点头，又寒暄几句，终于转入了正题。
　　「此次前来，却有几事要托付师兄。」
　　「泾儿你讲……」
　　李尺泾取出那枚玉瓶，解释道：
　　「这是炙云给我的遂元丹，烦请师兄替我带回家中。」
　　萧元思点点头，迟疑地开口道：
　　「那你……」
　　「我却用不上这玩意。」
　　李尺泾摇摇头，自信地笑了笑，又从储物袋中取出数物，一一解释道：
　　「这些年我积蓄了些功勋，换取了炼丹传承，听闻玄锋儿好使弓箭，兄长也用的弓法，便又换取了这秘法，其余兑换成了灵石，不过一百出头，加上这些年还画了些符，烦请师兄一并带回。」 
　　萧元思自是知晓李尺泾之意，已是听得眼眶晶莹，悲声道：
　　「泾儿，我青穗峰对不住你！」
　　李尺泾愣了愣，摇头笑道：
　　「师兄何必这样，我一身修为皆青穗所赐，如今奉还宗门，又有何不妥，师兄莫要落人口实。」
　　「无论宗门如何，萧家与青穗峰都为我和李家做了许多事情，尺泾和黎泾李家都记在心中！」
　　言罢，李尺泾站起身来，恭恭敬敬地向北方困在狱塔中司元白三拜九叩，再恭恭敬敬地向萧元思下拜，眼角终于有了泪光，切声道：
　　「师兄，今后家中便拜托了！」
　　萧元思肃然起身，郑重其事地回答道：
　　「泾儿，只要我萧元思不死，李家绝不会断了传承！」
　　李尺泾抹了抹眼角，笑着抱了抱萧元思，却听师兄微微低头，柔声道： 
　　「可还有什幺心愿？」
　　李尺泾哈哈一笑，冷声道：
　　「此生心愿已了，若是还真有什幺愿望，便是叫那拿我等来炼丹的紫府老祖突破金丹失败，寿元耗尽，身死道消！」
　　大家看看这种两章合成一章的感觉怎幺样？^
　　(本章完)

　　第99章 围杀
　　李通崖服下了那枚玉芽丹，顿觉体内法力涌动，气海穴中灵气喷涌，顺顺利利突破了练气三层。
　　相比胎息境的步步关隘，练气期的修练反而往往一路平坦，一些大宗门甚至主张将练气分为前中后三个阶段，整个链气期就像一种修为上的单纯累积，所有的阻碍通通化为一道严苛的壁垒——练气化筑基
　　李通崖花了一夜时间突破，又花了两日巩固了修为，算算时日，喃喃自语道：
　　「我已经练气三层，泾儿多半练气巅峰了吧，不知筑基有几分把握，传闻南疆危险，也不知有没有受伤。」
　　心中一阵疑虑，李通崖暗忖道：
　　「一去也好些年了，竟然一封家书也不曾寄回……」
　　压下心中的不安，李通崖出眉尺山洞府，寻来李玄宣，低声道： 
　　「今年的吴柞虫可曾吐丝？」
　　「回仲父，吐了三次丝，一共六个丝团。」
　　李玄宣看上去一夜未睡，忙活着处理李玄锋猎回来的妖物，衣物上尚带着点尘土。
　　「叫人拉线缝出一尺灵布出来。」
　　李通崖摸着下巴，见李玄宣点头下去，暗忖道：
　　「也只有这灵布能隔绝灵识，且取来遮掩一番，好歹不至于让人记住相貌，可惜存量太低，若是能做成一件斗篷最好不过。」
　　在架子上取下李尺泾留下的那枚木简，李通崖已经将其翻来覆去读了不知道多少遍，将牛皮绳翻的伤痕累累，每次都能惊异于其中巧妙。
　　《月阙剑弧》李通崖读了十多年，已经烂熟于心，只是消耗甚大，几次实战中未曾用过。
　　「剑道天赋还真是不能比……」
　　李通崖苦笑一声，李家如今几个小辈皆读过了《玄水剑诀》与李尺泾写的《月阙剑弧》，除了自己的长子李玄岭还算有点天赋，李玄锋与李玄宣皆是看不进去。
　　翻看了一阵，李玄宣已经将灵布取上来了，李通崖接过这灰蒙蒙的纱布，灵识在其上巡梭了一圈，果然透不过去，点点头收起这纱布，起身出了洞府。
　　从储物袋中取出数个装着疗伤丹药的玉瓶收好，李通崖反手将储物袋解下交给李玄宣，卢思嗣已经驾着风遥遥地落在山脚下，李通崖腾身而起，悄悄落在他身边，拱手道：
　　「卢前辈！」
　　卢思嗣点头，两人未曾废话，齐齐驾风往东边去，李通崖不紧不慢地缀在身后，便见卢思嗣一身清气敦厚，真元相比山越练气士要明彻得多，心中暗忖：
　　「卢家修的也是正法，吞的应就是那小清灵气了。」 
　　李通崖多年前同万元凯一齐缴纳供奉时，曾听他说卢家的练气便是用的小清灵气，如今算是见着了。
　　两人驾风行了一阵，华芊山已经遥遥地出现在眼前，卢思嗣猛然拉高飞行高度，左手在储物袋上一拍，一张符箓出现在掌中。
　　「咻——」
　　卢思嗣反手一掷，这符箓直直地飞向空中，在上空炸出一朵红彤彤的大花，便见林中穿梭起一道道身影。
　　华芊山上的人反应快得很，一道半透明的罩子已经浮现而出，山中已经有两道身影踏空而起，为首者手持长刀，神色凝重，正是那汲登齐。
　　「你居然在华芊山？」
　　卢思嗣面色古怪，手中的玉如意已经飞射而出，口中笑道：
　　「倒也正好，不必再埋伏你了，安兄，出来吧！」
　　卢思嗣话音刚落，林中又飞出一人，李通崖微微侧目，见那人一脸胡茬，顶着个大光头，观起气势，也是一身真元流动，乃是练气中期修为。 
　　「卢思嗣！」
　　汲登齐冷冷地眯着眼，望了几人两息，一刀击退那玉如意，猝然道：
　　「镗金门出了什幺事？」
　　李通崖看了看脸色难看的汲登齐，仿佛见到了山越骤然袭来那日的自己和冷冷冰冰的「权且忍让」四字，猛然明白过来：
　　「正如山越与青池宗约定一般，如今围攻被放弃的诸家恐怕也在青池宗与镗金门的许诺之中，汲登齐才会一点消息都未曾收到……」
　　见汲登齐与两人交上了手，李通崖也应约迎上那汲家的练气。
　　这人持着一根长棍，面容年轻，看上去不过二十八九岁，一脸紧张与震惊，看得李通崖微微擡手，一道剑气横扫便打得他连连后退。
　　「这孩子天赋不错，只是一看就是二十多年净顾着修炼了，施起法都磕磕碰碰。」 
　　李通崖再一剑逼退他，差点将其手中长棍打得脱手而出，另一头的汲登齐招架着两人，余光一扫已经耐不住开口叫道：
　　「那位使剑的朋友！我汲家是镗金门少主的心腹，休要被那两人诓骗了，现在退去，我汲家不同阁下计较！」
　　李通崖冷笑一声，一剑击飞那人的长棍，神差鬼使地开口道：
　　「我姓万！」
　　汲登齐顿时哑然，一刀架住卢思嗣的玉如意，借力向北而去。
　　「休走！」
　　卢思嗣连忙同那安姓男子截住汲登齐，李通崖则伸手接住那长棍，对面的汲家练气已经向南奔去，一身真元透彻，看来也是吞的小清灵气。
　　李通崖驾风追上，江河真元滚动，速度却要快上那人一分，追得那人回头便丢出几张胎息境符箓，看得李通崖一阵心疼。 
　　「这可是我的战利品。」
　　李通崖一剑劈散飞来的法术，心下已经有了比较。
　　吞服江中清气炼就的真元相比小清灵气要更加雄厚，飞行速度也快上几分，只是在折转腾跃方面要慢了一点，无伤大雅。
　　驾风飞出去几十里，李通崖一剑斩破那人的护体真元，变手直直一刺，贯入那人背后，那青年痛呼大叫，歪歪扭扭地落下去。
　　李通崖缓缓尾随其后，见那青年痛得捏不住法诀，摔得鲜血淋漓，一阵骨裂声响，却还伸手去取储物袋，李通崖手疾眼快，一剑斩下他的手臂，望着这人痛苦不堪地滚动，反手了结了他的性命。
　　挑起那人的储物袋，李通崖将另一只手提着的长棍收入其中，再把这锦囊系在腰间，这便有储物袋用了。
　　来不及检查战利品，李通崖驾起风向华芊山飞去，遥遥望见那三人还在空中你来我往，便使剑向华芊山的法阵劈去。 
　　华芊山上自然不是当年的地锁华芊阵，而是汲家新建起来的大阵，不过胎息巅峰的防护力，一剑便捅出了大窟窿，却又缓缓愈合。
　　李通崖劈了十几剑，那法阵又受山下卢家人的攻击，顿时明灭不定，续不上法力，轰然一声破灭了。
　　「冲啊！」
　　山下顿时一片刀剑声，李通崖隐匿了身形，直径就往院中落去。
　　四下空荡荡一片狼藉，李通崖灵识一扫，这山上的人皆到山脚下去了，几个库房也空荡荡，李通崖撇了撇嘴，腾身在空中徘徊了一圈，寻到了洞府大门。
　　洞口的法阵还算坚韧，李通崖十几道剑气才打得这法阵忽明忽暗，却听一阵剧烈的轰鸣声。
　　「轰隆！」
　　天空中的卢思嗣一身真元尽散，满身焦黑，吐着血歪歪扭扭地落入林中，那光头男子则连忙退开，惊声道： 
　　「这是什幺符箓？！」
　　汲登齐闭口不言，脸色铁青，挥刀斩向那男子，光头男子连忙退开，大叫道：
　　「那姓万的！我一人敌不过他，速速来救！」
　　李通崖暗骂一声，只好弃了这洞府，驾风从华芊山上升起，迎面便是一道剑气往汲登齐后心激射而去。
　　「万家余孽！」
　　汲登齐双目圆瞪，回身侧劈，将那道剑气击散，擡刀当头斩去。
　　汲登齐一身真元锋利激荡，使出的刀法更是势大力沉，李通崖用剑芒挡了几刀，连着踏空退了几步。
　　那光头男子掐的法术又如附骨之疽般缠上来，汲登齐只好回身去挡，李通崖的剑气却又到了后心。
　　汲登齐一时间左右支拙，招架了一柱香时间，下方汲家人的惨叫声却越来越少了，汲登齐一咬牙，手中翻出一枚符箓来，施法射出。 
　　「不好？！」
　　李通崖与那男子连忙急退开，那符箓却只在空中飘飘荡荡地弹出了几道火花，回头来看汲登齐，已经飞出去一段路。
　　「上当了！」
　　光头男子尚在懊悔，李通崖已经跨出去数步，沉声道：
　　「万万不能放过他！追！」
　　汲登齐与光头男子和卢思嗣斗了许久，眼看渐渐支持不住，只能将压箱底的符箓用了，却又换上了李通崖来，体内真元近乎干涸，只好一口气向北逃遁。
　　汲登齐才逃出去几息，一枚玉如意却当头撞来，他不得不止步举刀，硬生生被逼停了。
　　卢思嗣正歪歪扭扭地驾着风飞起，双腿染着血，看上去已经摔折了，这老头嘴角还含着血，须发怒张，厉声道：
　　「休要叫他走了！」 
　　被玉如意这幺一撞，李通崖的剑已经追上汲登齐，汲登齐恨恨地来挡，双目通红，已知今日恐怕没有活路可走。
　　眼看着汲登齐一脸决绝，李通崖默默慢了半拍，眼看那光头男子迎身而上，持剑冷冷盯着汲登齐。
　　汲登齐哈哈一笑，解下腰间的储物袋远远一抛，反身提刀向迎上来的光头男子斩去，刀上金光阵阵，力大势沉，明显用了全力。
　　李通崖与卢思嗣对视一眼，两人皆用真元去摄那储物袋，光头男子则连连接了汲登齐几刀，震得手麻腿软，怪叫着退开。
　　汲登齐却得势不饶人，长刀上挑，直往光头男子胸膛而去，一副以命换命的样子，光头男子只好侧身让开，却撇见一道寒光从汲登齐胸口冒出。
　　「噗。」
　　汲登齐吐血回头，正见李通崖收剑回身，震去剑身上的鲜血，顿时软软地坠在地面，染红了一大片土地。 
　　两人落下又补了几道法术，确实这人死透了，这才见卢思嗣摄着储物袋驾风飞近，腿上的伤已经初步包扎，喜滋滋地开口道：
　　「谁同我去汲家老巢骅中山？」
　　「两位且去，我来搜查华芊山。」
　　李通崖叹了口气，一副兴意阑珊的模样，灵石灵物多半在汲登齐储物袋中，卢思嗣距离汲登齐远，反而近水楼台先得月，倒是可惜了。
　　骅中山上无非就是汲家传承，卢思嗣已经立下玄景灵誓要一同分润，他自然没什幺兴趣，还不如去华芊山上那洞府看看。
　　安姓男子点点头，同卢思嗣驾风离去了，李通崖便回身到了华芊山。
　　华芊山上已经一片狼藉，各有哭喊声与求救声，洞府前已经围了一圈卢家人，先前便见他同卢思嗣一齐对敌，见了他自然纷纷低头叫前辈。
　　李通崖点点头，花了一柱香时间轰破了洞府法阵，大大方方地往里走，留下一圈卢家人眼巴巴地我看着你你看着我，只好呆在洞府门外。
　　李通崖进了洞府中，迎面便是一口清澈的泉眼，汨汨地往外流动着，李通崖灵识一扫，伸手从泉中摸出几枚玉石出来。
　　先收起玉石，李通崖停也不停地轰开石门，便见着茶几石凳，桌上放着一大一小两个玉瓶。
　　小玉瓶中是玉芽丹，李通崖随手收起，大玉瓶却收纳不了，李通崖灵识一探，原来其内存着一道天地灵气，锋利刺目，李通崖只好将玉瓶系在腰上。
　　其余的石室净是些杂物，还有几封汲家妹子寄回来的信，写得情真意切，被汲登齐小心地压在木简之下，看一看日期，最近一封已经是五年之前的了。
　　「原来镗金门少主唤作司徒翌……」
　　李通崖皱眉头看完，脸上缓缓升起一丝讶异之色，喃喃读道： 
　　「青池宗近年动作频频，家中千万小心，山越若是东进犯境，莫要与之争胜，那大巫等了一百年才等到这一个能统一北麓充当祭品之人，万万不能杀了他，紫府期的怒火非是我等可受……」
　　李通崖只觉得一身冷汗直冒，寒毛卓竖，默默将那信收入储物袋中，喃喃自语道：
　　「难怪，难怪伽泥奚东袭黎泾山，北侵镗金门诸族统统无人计较，还叫我等权且忍让……恐怕那大巫付出了多少代价，任凭各支山越入侵全然是为了掩盖伽泥奚一人，好狠，好大的谋算！」
　　「横扫诸部落，为北麓山越创造百年来唯一统一的大族，再以这天命之子为祭品，好生狠毒！待到伽泥奚一死，也不知北麓还要有多少动乱！」
　　李通崖只觉得头顶的天空一片阴暗，他缓缓擡起头，眯着眼望着石室之顶，仿佛透过了重重迭迭的山岩和万里无云的夜空，看见了一只只移动棋子的大手。
　　(本章完)

　　第100章 咒术
　　李通崖出了洞府，华芊山上已经一片寂静，卢家人封锁了诸多院子，将华芊山上的汲家人统统押了起来，石头路上满是星星点点的血迹。
　　他在山间转了一圈，便见卢思嗣同那光头男子驾着风落下，手中还提着汲登齐的尸首，看上去收获不错，一脸笑意地朝着李通崖道：
　　「我等运气不错，骅中山上一片混乱，汲家只有一位胎息巅峰，二十岁出头的少家主懂得去打碎传承玉简，被我等敲碎了脑袋，六枚玉简救出来三枚。」
　　李通崖点点头，回想起洞府中的那瓶天地灵气，心知多半是汲登齐为这少家主准备的，沉声道：
　　「玉简随后再说。」
　　他指了指山间的小院和身后的洞府，继续道：
　　「当年的万家毕竟奢遮过，我在这山间看了一圈，华芊山上的灵田不少，年产应在一百多斤灵稻左右，那口灵泉更是好品相，一齐折做三成也有两百余块灵石，卢兄可拿得出手？」 
　　卢思嗣哈哈一笑，从储物袋中取出十二枚白色花纹黑色旗身的小旗，回答道：
　　「李兄可识得此物？」
　　李通崖退出去数步，谨慎地踏空而起，迟疑地道：
　　「阵旗？」
　　「正是！」
　　卢思嗣见李通崖一脸防备，便知自己祭出阵旗的动作太过敏感遭了误会，连忙解释道：
　　「这阵旗就是万家的镇家之宝——白羽紫梓旗，乃是万华芊当年惯用的法器，后来留在了这华芊上布成了地锁华芊阵，几年前又为汲家所得，抵上两百来枚灵石绝不是问题！」
　　卢思嗣去过黎泾山，知道这李家的护山大阵简陋可怜，李家上下才招了伽泥奚奇袭，从上到下都透着一种浓浓的不安，亟需一座可靠的护山大阵，这话自是正正打在李通崖软肋上。 
　　「白羽紫梓旗不过是练气期的阵旗，纵使再如何神异也不过百来枚灵石，前辈太过吹捧了。」
　　李通崖失笑摇头，这一提议虽然诱人至极，但花费两百灵石来买一套阵旗却也太过疯狂。
　　「如此，我再添上五十枚灵石！」
　　卢思嗣又从锦囊中取出五十枚灵石，一齐交到李通崖的手中，正色道：
　　「我这可够厚道，小友在洞府中尚有所得，已是不虚此行了！」
　　李通崖思忖了一息，轻轻将手中东西收起，也卖了卢思嗣一个面子，回答道：
　　「卢李两家今后便是邻里，自然不必计较太细。」
　　「不错。」
　　卢思嗣将三枚玉简也递到李通崖手中，脸上的笑意更盛，轻声道：
　　「这玉简我等已经抄录了，眼前这是法诀的原件，你且拿去吧。」 
　　李通崖心下晓得这人是在暗示他未曾拿出抄录修改过的功法来坑害自己，接过玉简，灵识探入其中仔细检查过，点点头笑道：
　　「卢前辈宅心仁厚，通崖佩服，便先走一步。」
　　言罢同那光头男子点头示意，驾起风头也不回地远去了。
　　望着李通崖远去，那光头男子也拱手道：
　　「卢兄，此间事已了，这骅中山便归了我家，北边郁家势大，今后还请多多照拂。」
　　「安兄慢走。」
　　卢思嗣微微点头，眼看着那男子驾风而起，这才扭头进了洞府，望着眼前水盈盈的灵泉，轻轻出了口气，脸上满是喜色：
　　「总算是弄到了这灵泉，洞泉澈气算是有了着落，子孙辈不必去练那一品的大众货色了！」
　　黎泾山。 
　　李通崖方才落地，见着李玄宣焦急地走来走去，见了李通崖连忙长出一口气，恭声道：
　　「仲父！」
　　李通崖笑着点点头，取出来那根长棍，抛到李玄宣手中，温声道：
　　「看看顺不顺手？」
　　李玄宣手上尚没有法器，见了着长棍也是眼前一亮，接过来看了一阵，这长棍也不过是胎息级别的法器，对李家来说却也不错了，李通崖尚用着胎息级别的长剑。
　　看了看那位汲家练气储物袋，不过两尺见方，里头净是些杂物两块灵石，符箓与丹药也不过是胎息级别的。
　　「留给玄锋吧。」
　　李玄锋胎息五层玉京轮，已经可以使用储物袋，李通崖拿回自己的储物袋，便将这一个留给李玄锋。
　　「练气中尚算极品的阵旗。」 
　　李通崖祭起十二枚白羽紫梓旗，爱不释手地看了一阵，将其收入囊中，取出三枚玉简来。
　　李通崖取出第一枚玉简，灵识探入其中。
　　《金芒正锋诀》
　　这法诀应是汲家传承的法诀，多半是托那汲家女带回，乃是三品正法，同家中的《江河一气诀》一个级别，取的是金玉矿洞表里散发的金石锐气。
　　「越国只有一个金玉大矿，便在那镗金门的山门上，这金石锐气也皆从镗金门流出。」
　　李通崖取出洞府中的那枚玉瓶，灵识一扫：
　　「辉光闪烁，锐利如锋，就是那金石锐气了。」
　　将这两物收好，李通崖察看起余下两枚玉简。
　　一枚是《清灵化元诀》，不过是一品的法门，用的是小清灵气，李通崖摇摇头将其收起，存备起来。 
　　另一枚则是《今秋炼符小记》，是一位练气巅峰的修士留下的笔记，记载了诸多基础符法的精妙运用，作者唤作司伯休，也不知汲家从何处得来。
　　「司伯休……也不知与司元白是何关系。」
　　李通崖粗略读了一遍，便见着篇末这幺写着：
　　「符箓之妙要，首推月华元府，其中诸多化符为阵，化箓为气之术尤为精妙，若是能学成此术……」
　　「月华元府…箓气…」
　　李通崖低低一叹，早知法鉴多半与月华元府脱不了干系，如今越发确定，心中却没有多少欣喜。
　　「扯上这等因果，也不知是福是祸。」
　　————
　　「混帐东西！」
　　木焦蛮愤怒地一掌击碎了面前的头颅，拎起面前的山越部众，咬牙切齿地怒喝道： 
　　「废物！这哪里是李项平？！他是生人，你拿上来个越人脑袋？！」
　　一拳打得那部众呕血不止，木焦蛮双目通红，怒不可遏。
　　那日追逐李通崖不成，回来还让那生人女子跑了，木焦蛮哪里还不明白这女子多半是那李家之人，顿时懊悔不已。
　　「早知道一道巫术叫她迷晕了就好，多事反叫她跑了！」
　　木焦蛮缓缓坐回位置上，已经无心去想她，他正面对着一件更加麻烦棘手的事——神出鬼没，无所不在的李项平。
　　「这鸟货就像屁股和头顶都长了眼睛，这鸟货是一只饿狼，是一只没有花纹的蝗虫……」
　　这个叫李项平的生人已经在腹地转悠了十几圈了，第一次消息传来时，他武装起一千多人，被毫无悬念地打垮，下一次消息传来的时候，他已经到了南边，带着人杀掉部落长老分掉了粮食。 
　　驻守的几个练气修士被耍的头晕脑胀，东奔西跑，李项平却总能在他们到来之前撤离，待到离去再转进。
　　木焦蛮失眠了数夜，终于有李项平的脑袋传到了木焦蛮的军帐中，木焦蛮大松了一口气，下令李项平已经死了，他却又在西边组织起来了流民，甚至敢继续南下。
　　木焦蛮连忙调兵毫不犹豫地击破了他，却没有在敌军中发现任何一个生人的影子，反而每天都有四面八方李项平出没的消息传来，木焦蛮甚至开始怀疑起李项平的修为。
　　之后的几天事情越演越烈，每天都有李项平的头颅送到他帐中，却都是山越的脑袋，西边的防线被连续攻击了十二次，差点让他逃回东边，整个北麓山越开始流传起无所不在的李项平来。
　　昨夜消息传来时，李项平已经打到了大厥庭前，裹挟了近万的流民，逼迫木焦蛮回援，木焦蛮只要大军一动，他就可以从容东归。 
　　「只有大王才能真正击杀这只无处不在的蝗虫！大帅，他不是一个胎息境的修士，他是一只耳目机敏的饿狼！他是魔鬼，使得流民们着了魇般追随他……」
　　麾下的族巫瑟瑟发抖地开口，木焦蛮心中升起一股深深的无力感，尚在镗金门前线的伽泥奚一声不吭，反而使木焦蛮深深地恐惧起来。
　　「我管他是什幺！」
　　木焦蛮冷冷地开口：
　　「要幺他死，要幺我死。」
　　他连夜打听到了大巫山中的箓巫所在，奉上了女子和灵物诸多物品，居然有一个箓巫被打动了，说愿意出手。
　　木焦蛮的信被大鹰带到了前线，又被大鹰带了回来，伽泥奚只回复了他十个字：
　　「可以，要幺他死，要幺你死。」
　　木焦蛮手脚发抖地寻来大厥庭内所有的族巫，用大车载着女子和灵物，还有那箓巫要求的俘虏来的李家血脉孩子，全速向巫山前去。 
　　路上居然还有部众欢天喜地拿着山越的脑袋前邀功，说这就是李项平，气得木焦蛮差点没忍住将其打死。
　　「他娘的，这到底是个什幺妖孽。」
　　木焦蛮坐在大车上发呆，却听着外头轻声有人叫喊：
　　「大帅！大帅！巫山到了！」
　　木焦蛮下了车，见着眼前白玉修成的玉阶，颤颤巍巍地脱掉了鞋子，光脚上山。
　　一路上黑漆漆的一片，山风呼啸，鸱鸺大叫，木焦蛮头也不敢擡，心头默默数着，走了一千六百二十二阶，便见到一个大平台，也用的玉石，光可鉴人。
　　木焦蛮扑通一声跪倒在地，望见地上倒映出了十几个高坐在玉台上的身影，个个身着华服，反倒像生人修士。
　　「这便是那将军了，你将事情讲一讲。」
　　上首冷冷地冒出一句，木焦蛮连忙将背了一夜的说辞讲了出来，听见左右一阵尖啸似窃窃私语。 
　　「怎幺回事！凡人的事情也要我们管？」
　　「你懂什幺？扰乱了师尊的大计你等着被吃掉吧！」
　　「哼，这些人真是废物，一个胎息境都搞不定！」
　　木焦蛮脑袋紧紧贴着地面，一句话也不敢说，终于上首的人开口了：
　　「既然诸位师兄弟都不愿出手，那便用咒术了事，省得多跑一趟。」
　　下方顿时有一个声音询问道：
　　「师尊曾说不许你我施法干扰地上进程，师兄此举……还是要小心！」
　　「无妨。」
　　上首之人摇了摇头，回答道：
　　「这人并非山越，况且诸多法术中这祈咒之术最为安全，万不会有什幺影响，那人又不可能学过祈咒之术，也不会咒杀出什幺怪物出来。」 
　　提问那人点点头，便下令到：
　　「将那几只祭品提上来吧！」
　　于是有几只一身黑毛肥大如猪、痴痴呆呆的妖物被提了上来，身上蓬勃的气势居然皆是练气巅峰，木焦蛮从地上的倒影中望见了那妖物手蹄上厚厚的茧子和身上代表奴隶的横纹，暗自好奇：
　　「为什幺要在妖物身上画上横纹……」
　　木焦蛮还未想清楚，眼前的地面却忽然震动起来，平台中心的玉石猛然移动，打开了一个硕大的圆坑，他低低一望，里头尽是沸腾的鲜血和沉沉浮浮的人骨。
　　「咒残咒愚，还是咒杀？」
　　左侧有人发声，便听上首那人轻声道：
　　「放心不下，还是咒杀了吧。」
　　那人点头打了几道法诀，用沙哑的声音缓缓开口道： 
　　「祈告玄明正箓，兹有异军乱党，邪鬼妖人，裹挟乱命，动我下民……恭请正箓大法，却其目，化起骨，去一身血肉……」
　　木焦蛮在下首听得呆滞，情绪猛然间莫名复杂起来，山越间向来有军斗族争不使咒的传统，他深深地鄙视起自己做作且卑鄙的手段，一头又在心底安慰着自己。
　　「他是个生人。」
　　那李家庶出的男孩被削掉了脑袋，鲜血流入池中，如猪的妖物在血池中挣扎，扑腾起一朵朵血花，木焦蛮闻着浓浓的血腥味，猛然想起了他与伽泥奚杀王起事的那一日。
　　他们杀了也是这样肥猪的大王，分了满仓的粮，看着小民们欢呼雀跃的样子，伽泥奚哈哈大笑，他怕得要死，问伽泥奚为何起事。
　　伽泥奚跨坐在大马上，用长鞭指着欢呼的山越百姓，大笑道：
　　「为民。」
　　如今北麓已平，伽泥奚尚在外征战不休，大厥庭外已经有了一万流民，木焦蛮左右支拙，怎幺也不理解李项平是如何在敌人境内拉起如此庞大的军队。
　　「大王，这一切，还有意义幺……」
　　他双目微闭，泪不敢出，双股战战，头一次比他的大王更早预料到事物的真面目。
　　(本章完)

　　第101章 避无可避
　　李项平静静地坐在火堆边，通红的火光映得他的脸庞金红，身上的皮衣破烂不堪，神色疲惫，腿上的汗毛则被烤得微微蜷曲，他却直勾勾地盯这火坑里的芋头。
　　他这些日子东逃西窜，数次差点死在那些练气修士的手中，也不知看惯了多少生死别离，杀了多少山越部将，鼓动那些人去冲击大厥庭。
　　李项平的神色不再带有深宅大院中的悠然，而是恢复了一种泥土气的粗野，这些日子的血与火已经将李项平锻链出了一种铁血的味道，他与伽泥奚越发地相似起来。
　　「大王！」
　　阿会剌还是没改正叫法，甚至带着一众山越将李秋阳和陈冬河都带偏了，嗷嗷地叫他大王。
　　「那木焦蛮去了巫山，也不知打的什幺主意！」
　　陈冬河臂上的皮甲断了一节，露出深红色的伤口，一身泥土与黑血，手中握着地图思考着，用手指临摹着图中路线与花纹，神色凝重地开口道： 
　　「大王千万小心！」
　　「说的不错！」
　　李项平呵呵一笑，默默攥紧了腰间的那枚剔透的明珠，心中暗忖道：
　　「多半是去请筑基修士，不能再拖了，要尽快将这东西送到家中。」
　　李项平一直打到最西边，从一个大族的祭坛上望到了这枚透明的宝珠，气海穴中的玄珠符种莫名一跳，当即明白此物多半与自己家的法鉴脱不了干系，于是取了这宝珠时时带在身边。
　　看了看神色凝重的陈冬河，李项平偏生要逗逗他，狭促地擡头望向他，笑着道：
　　「喂，河儿，是不是中意我家景恬！要不要给你去提个亲？」
　　陈冬河霎时俊脸通红，低头看着脚趾不说话，一旁的李秋阳抱着肚子哈哈大笑，陈冬河气得踢了他一脚，不敢去看李项平。 
　　李项平也乐呵呵地摇头，笑道：
　　「若是恬儿愿意我自是没意见！但我家恬儿必须是正妻！」
　　陈冬河听着这话脸上一阵火辣，手脚不知往哪儿放，结结巴巴地开口道：
　　「我…我……绝对…不会辜负…恬儿…」
　　众人自是一阵大笑，笑得陈冬河恨不得钻进地底去，阿会剌笑得直咳嗽，骂骂咧咧地道：
　　「我等山越看上了就抢回去当夫人，才不管你生人那一套。」
　　「你试试？」
　　李项平挑眉一笑，吓得阿会剌直呼饶命，陈冬河轻轻一笑，总算从尴尬中跳脱出来。
　　喷香的味道已经弥漫开，李项平吃得很仔细，好像在怀念十二三岁时同大哥李长湖在坑旁偷偷烤芋头吃的日子，那时他尚年幼，李长湖总是想着法子给他弄上东西吃。 
　　身旁的李秋阳则谨慎地东张西望，防备着天空中的鹰眼，低头看向李项平的眼神充满了深深的崇敬。
　　李项平带着他们走出了太多绝境，带来不可思议的胜利，如同山越们信奉伽泥奚是天命之子一般，跟着李项平的族兵们同样信奉他们的家主是不可战胜的。
　　众人的目光聚焦在李项平身上，他却猛然放下了手中的芋头，呆呆地愣住了。
　　曾经无数次在他脑海中浮现出危机与风险方向的避死延生箓气猛然光芒大放，强烈的危险感浮现而出，李项平朦朦胧胧望见自己跪倒在地，口中吐血，身边皆是呼救声和哭喊声。
　　「我要死了，避无可避，延无可延。」
　　森森寒气从脊梁上冲上头顶，李项平喃喃了一声，劈手夺过陈冬河手中的地图，从坑中拿起一块尚烫手的木炭，闭目沉思一息，在地图上涂画起来。 
　　「大王！」
　　陈冬河惊得不知所措，只是连忙跪倒在地，担忧地望着他。
　　李项平涂抹罢，将一颗剔透的宝珠塞进他怀里，又急又快地沉声道：
　　「我死后木焦蛮定然回援，你等顺着这条道路往东归家！」
　　陈冬河还来不及开口，便见李项平咬牙切齿地低声道：
　　「无论如何，一定要将这宝珠交到李通崖手中！」
　　「诸位！」
　　李项平站起身，不管身下尚还呆滞的陈冬河，昂声道：
　　「我死后你等皆随冬河东归，不得在此地逗留……」
　　李秋阳几人听得不知所措，却见李项平声音越来越小，软软地坐在地上，急忙道：
　　「大王！」 
　　「家主！」
　　李项平举目望向天空中的烈日，双眼中浮现出各式各样的幻觉，那太阳仿佛轻轻掉下来一块缺口，如同流星一般坠到他面前。
　　那一块缺口刺啦啦地冒着火花，正正落在他心窝里，烫得他口斜眼瞎，他曾经用火活生生烤死了山越部落中那只肥大如猪的族长，如今这种痛苦平等地延伸到他自己身上。
　　「大王！」
　　李项平眼中的世界已经黑了下来，看不见任何东西，只感觉到有人扑在了自己身上，又有滚烫的泪滴落在脸庞，他嘴角微微翘起，用仅存的力量发出低低地笑声：
　　「好低的手段！」
　　李项平的长发纷纷散开，显露出稀疏的白发，他活到了寻常农户含饴弄孙的年纪，一生不曾受什幺大的委屈，如今唯一记挂不下的就是在诸多势力夹缝中生存的李家。 
　　浓密的黑气从虚空中冒出，融化了他灰黑色的双目，使他的身体枯槁下去，李项平从咽喉处喷出一口黑血，沙哑道：
　　「这辈子老子已然活赚了！」
　　他脑海中电光火石浮现出诸多画面，终于缓缓定格在一片弯弯曲曲的河流上，一个少年捉罢青鱼，疑惑地举起一枚破破烂烂的青灰色鉴子，朝阳照射在他脸上，笑容灿烂。
　　黑气来得也快去得也快，将李项平的身体干瘪下去，才欲重新遁回虚空，却见李项平升阳府中有灰色光芒冒出。
　　那黑气一滞，纷纷涌入李项平的升阳府中，宛若饿死鬼见了大餐般投入那枚箓气，通通消失不见了。
　　只余下李项平枯槁的尸体跪坐在地面上，有淡白色的毫光从他的气海穴中涌出，轻轻遁入虚空，下首的众人哭叫声一片，阿会剌目眦欲裂地喊道：
　　「咒术，是杀咒！伽泥奚你个小人！」 
　　「家主！」
　　陈冬河跪坐在李项平身前泪流满面，低头哭了一阵，双拳掐出了鲜血，耳边尽是呜咽声，李秋阳双目微红，踉踉跄跄地走近。
　　「嗡嗡嗡…」
　　猛然听见一阵嘈杂地扇动翅膀的嗡鸣声，陈冬河呆了呆，收敛了哭声，面带哀容跪在地上挪了几步，附耳在李项平身体上听着。
　　「都住口！」
　　陈冬河皱着眉头喝了一声，众人的声音顿时小了下去，见他在李项平的尸体上听了一阵，小心翼翼地放倒他。
　　陈冬河颤抖的手指慢慢搭在李项平青白色的嘴角，抿着唇轻轻用力，顿时嘈杂的振翅声大了起来，左右的阿会剌和李秋阳神情一凛，也低头跪下查看。
　　「嗡……」
　　陈冬河一用力，李项平的口中猛然跳出一只灰黑色的蝗虫出来，满身倒刺，薄翼上纹路如叶，跳在陈冬河手上蹦跶了一阵，振翅飞走了。 
　　「这……」
　　「蝗虫！好多蝗虫！」
　　下面的人喊着，几人尚未反应过来，便见李项平的尸体下冒出成百上千的灰黑色蝗虫，嗡嗡着升上天空，如同黑色的风暴升空而起，没头没脑地乱撞，撞得几人浑身生疼，只好连连退开。
　　「冬河……这…」
　　阿会剌呆呆地开口，陈冬河退了几步，面上尚带着泪，背起李项平的青乌弓，看了一眼消失不见的尸体。
　　天空中的蝗虫缓缓升起，陈冬河切齿道：
　　「走！莫要让他们逮住了！」
　　————
　　黎泾山。
　　「害。」
　　一枚白光闪闪的白丸猛然从虚空中浮现，投入石台上的青灰色鉴子中，激起一阵淡白色的月华，一声幽幽的叹气声在院中响起。 
　　「李项平，你拾到我也二十五六年了……」
　　当年那个捉鱼的孩子还历历在目，西边的李项平却已经倒下了，陆江仙情绪有些复杂，话到了口边，又不知道说些什幺。
　　陆江仙感受着神识和法力不断上涨，玄珠符种中记载的信息缓缓流入鉴中，李项平因咒术而死，修为是胎息巅峰，玄珠符种中涌现的法力却大大出乎了陆江仙的预料。
　　「玄珠符种的回馈似乎不仅仅与修为相关，还涉及到气运与香火等飘渺虚无的东西，他夺了伽泥奚的气运，抢了山越的香火。」
　　陆江仙镜面上流光溢彩，太阴玄光也在镜身游荡，威力已经可以灭杀练气巅峰的修士，法力上限的增加使他可以连续放出五道太阴玄光，遇上了筑基修士也可以挡一挡，事后也须三天来回复。
　　「那咒术的黑气本就是箓气转化而来的一种法术，被李项平体内的箓气一口吞了，也不知有了何等异变。」 
　　陆江仙这几日在院中研究着那咒术的结构，进展不大，好在他不吃不睡，也没有什幺需求，大可花上十几年来研究，不须着急，慢慢磨着便可。
　　「倒是那枚宝珠。」
　　陆江仙咽了口不存在的口水，他变成器灵后欲望少了很多，平日里也尽力强迫自己看着山下的人间烟火来保持情绪波动，李项平拿到的那枚宝珠却使他发自内心深处地渴望起来。
　　院外
　　李通崖在院中同李玄岭讲解着剑术，忽而心头一颤，猛然停下了动作。
　　「父亲，怎幺了？」
　　李通崖皱了皱眉，有些心绪不宁，摆了摆手，低声道：
　　「无妨。」
　　心下却思忖着：
　　「黎泾山上的大阵还须早些布起来，或是无阵依蔽，心头总是空落落的。」 
　　「铛！」
　　门窗上却一声爆响，引得李通崖与李玄岭回头来看。
　　李玄岭谨慎地走过去，打开窗户，见着上头撞死了一只瘦弱的灰黑色蝗虫，上半身已经撞得稀烂，将将粘在窗户上，他疑惑地将其摘了下来，回头去望父亲。
　　李通崖的灵识早已经看得一清二楚，心下莫名有些难过，取过那蝗虫仔细来看。
　　「咦。」
　　李通崖的灵识扫析之下却见这蝗虫身上无一丝妖气，反而有一种微不可查的熟悉感。
　　「明日再进山打听一下项平的踪迹吧。」
　　摇了摇头，将这道念头抛之脑后，李通崖挥手将其掷出窗外，轻声道：
　　「莫要分心，仔细读这《玄水剑诀》。」
　　却听一阵喧哗声，李玄宣抱着襁褓乐呵呵地走了进来，低声道： 
　　「仲父！」
　　李通崖眉头一挑，脸上也有了几分喜色，询问道：
　　「孩子生了？是男是女？」
　　李玄宣前年就娶了一位外姓的身具灵窍的女子为妻，那女子天赋不高，至今不过胎息一层玄景轮，李项平又指了几个相貌不错的凡人女子给他为妾，如今这是第一胎嫡系子孙。
　　「是男丁！」
　　李玄宣脸上的笑容遮掩不住，将孩子紧了紧，便见李通崖笑道：
　　「这可是我们李家第一个三代子弟，可想好了名字？」
　　「按字辈应是渊！」
　　李玄宣哈哈一笑，低低地同孩子嘟囔了一阵，回答道：
　　「就叫李渊修吧」
　　「李渊修…」
　　李通崖点头笑了笑，望了那孩子一眼，默默道： 
　　「不错，不错。」
　　「你的妾室出了几子？」
　　见李通崖忽然开口，李玄宣擡头回答道：
　　「一子一女，不过三五岁。」
　　李通崖若有所思，沉声道：
　　「今后我李家大宗嫡系，庶出子身无灵窍，分家便降为小宗，身具灵窍者一并同嫡子归为大宗，小宗三代无灵窍者则降为支系，身具灵窍则回认祖系为大宗。」
　　李玄宣愣了愣，也点了点头，疑惑道：
　　「叶氏如今也有两千多人了，若是这些人身具灵窍擡回支系者，又如何处理？」
　　「止步小宗。」
　　李通崖沉思了几息，回答道。
　　李秋阳如今就是李家支系，他生下的嫡子若是身怀灵窍便可擡回小宗了，若是再生下身怀灵窍的嫡孙却不能擡回大宗。 
　　「如此便保证大宗内皆是爷爷此系之人了……」
　　李玄宣点点头，见李通崖一脸不安，便开口道：
　　「仲父这是为何？」
　　李通崖张了张口，神色有些疲惫，沉声道：
　　「我还是担心项平，我趁夜去一趟西边，你等看好家。」
　　(本章完)

　　第102章 大旱
　　木焦蛮坐在空荡荡的大车上，山越境内的道路坎坷不平，摇摇晃晃地震得他烦躁不堪，白玉台上的场景总是在他面前一遍又一遍的重复。
　　掀起车帘，木焦蛮望了望空中火辣的太阳，放眼望去尽是干裂的大地，扯着嗓子叫道：
　　「多久不曾下雨了！」
　　「回大帅，已经有四个月不曾降过一滴雨！」
　　木焦蛮想了想，对着下面的部众招招手，高声道：
　　「东边的防线撤回来罢，把流民往东边赶，任他们去祸害生人。」
　　下面的部众迟疑了一下，答覆道：
　　「东边的防线一撤，若是让那李项平跑了……」
　　「那鸟货死了！」
　　木焦蛮好一声咆哮，怒从心头起，尤自不过瘾地猛然从车上跳起，拎住那人的脖颈，大声叫骂道： 
　　「说了多少次了，那鸟货死了！死了！死了！死了！」
　　言罢气得双眼通红，一拳正准备打出，却见身边的一众部众如同风吹折的麦草般纷纷跪了下来，齐声高呼：
　　「拜见大王！」
　　木焦蛮浑身一颤，缓缓擡起头，见着踏空御气，冷冷地望着自己的伽泥奚，挥手丢了那人，忙不迭地跪下，额头紧紧地贴在地面，双唇发白。
　　「大王！」
　　伽泥奚一步一步走到他面前，静静地看着他，猝然擡腿一脚踹在了他的身上，怒声道：
　　「废物！」
　　木焦蛮登时如同皮球般飞出去老远，撞垮了数个大车，米粮哗啦啦流了一地，看得左右的部众微微咽口水。
　　翻滚了几圈，木焦蛮连忙爬回伽泥奚跟前，一巴掌一巴掌地对着自己的脸庞扇了起来。 
　　伽泥奚低眉看了一阵，怒笑道：
　　「区区一个胎息，兴师动众连人家的尾巴都摸不着，还要去请箓巫来咒杀，你当真是废物了，木焦蛮。」
　　木焦蛮麻木地扇着自己的巴掌，听着上头伽泥奚低声道：
　　「几日后的大祭祀你便不必参加了，好好在营中反省。」
　　木焦蛮猛然擡头，脑海中如雷霆炸响，仿佛一瞬间抓住了什幺。
　　刚欲说话，伽泥奚却快他一步，一拳击打在他腹上硬生生打断了他的话语，将其震晕了过去。
　　「拖下去。」
　　伽泥奚低低叫了一声，见着木焦蛮被拖下营房，转头看向高耸入云的巫山，用着微不可查的声音喃喃自语道：
　　「活下去。」
　　————— 
　　在山林间转了一圈，一直待到晨曦在天边现身，李通崖从一片狼藉空空荡荡的山寨中飞起，喃喃自语：
　　「东边的炊烟尽数断了，山越的军队已经撤走，木焦蛮怎幺会这样轻易地任由项平东归……」
　　驾着风往西去，便见脚底下一片赤地，算一算日子，已经小半年不曾降雨了。
　　「难怪会有这幺多的山越流民。」
　　李通崖皱着眉头估算着山越境内的情况，判断流民越境而来的可能性。
　　「我李家这几年仓廪丰实，承载个几千流民不是问题，倒还能增加人口，只是怕这天继续旱下去，眉尺河都将枯干，也不能再种粮食了。」
　　「汲家家信中曾说过祭品一事，想来伽泥奚也没有多少时间蹦跶了……」
　　随着李通崖不断深入山越境内，越来越多的干裂土地和扒光了皮的枯树出现在视野之中，大厥庭已经从远处慢慢浮现。 
　　这座山越唯一的城池上满是岁月的痕迹，受风雨侵蚀的城墙外表坑坑洼洼，内里也腐朽不堪。
　　大厥庭边上已经搭起了高高的祭坛，用泥土和木石堆砌而成，已经完工了十之八九，据说伽泥奚将会在其上告祭苍天，大业一统。
　　祭坛上的工匠虽然面容枯槁，满头大汗，却神情希冀，表情崇敬，每一个人都在期待着伽泥奚将为他们终结混乱，带来稳定的生活。
　　「不能再往前了。」
　　李通崖默默停住脚步，这次寻找如同之前的每一次一无所获，失落地扭头退走，往望月湖方向而去。
　　望月湖已经往后退了数百里，干裂的河床上净是死鱼烂虾，熏得人挣不开眼，遍地是觅食的豺狼和秃鹫，一副禽兽乐土的模样，李通崖在望月湖上折行了一圈，返回了黎泾山。
　　才降落在山上，李通崖便见一只肥大的黑猪尸体倒在庭院间，满身的长毛舔的光鲜靓丽，两颗獠牙有成人一臂长，洁白如玉。 
　　一旁的李玄岭和李玄宣正急急忙忙地在黑猪尸体的关节和穴窍上打入封灵术，李玄锋则在大青石上擦着弓。
　　「仲父！」
　　见李通崖缓缓落下，一旁坐在大青石上李玄锋嘿嘿一笑，左手提着弓，右手拿着一个大麻袋，往石头下一跳，擡头高声笑道：
　　「这山猪妖好大一只，胎息巅峰修为，够给大伙加个餐了！」
　　李通崖轻轻一笑，灵识一扫，便见一只乌黑光亮的长箭正正埋在那妖物脑中，除此之外浑身皮肉完整，一处伤口也无，有些讶异地开口道：
　　「一箭？」
　　「一箭！」
　　李玄锋得意地擡了擡头，手中的漆黑长弓一抛便挂在了身后，弯腰伸手探入那猪妖空洞洞的眼眶中，径直掏出了那支长箭，浑然不在意地甩了甩手上的红白之物，回答道： 
　　「我追了这猪妖整整一夜，清晨时趁着猪妖啃食木竹，一箭炸碎了它的眼睛，贯入脑中便毙命了。」
　　「不错。」
　　李通崖赞了一声，还是开口劝道：
　　「别看这山猪妖只吃了你一箭便死，若是让这妖物近了身，不过一记顶撞你便穿肠烂肚，死无葬身之地了，还是要谨慎小心，寻些修为低的妖物来杀。」
　　「哦」
　　李玄锋低低应了一声，蛮有些不服地回答道：
　　「就这妖物，连我的衣角都粘不到！」
　　李通崖莞尔一笑，拍了拍他的肩膀，解释道：
　　「我知道你弓法卓绝，家中也就你季父在剑道上的天赋可以与你一比，只是要你谨记人体之柔弱罢了。」
　　见他一脸认真，李通崖沉声道： 
　　「胎息练气虽说力大如牛，开碑裂石飞檐走壁不在话下，同妖物比起来却柔弱得多，伯父也同练气期的敌人斗过许多场，你可知道落败之人往往因何重伤？」
　　「敌人的法术？」
　　李玄锋听得好奇心大起，连忙询问道。
　　「非也。」
　　李通崖摇了摇头，郑重其事地道：
　　「是跌落。」
　　「练气之人踏空而行，心志不坚者受了敌人创伤便疼痛与惊惧交加，往往掐不住法决骤然坠地，筋折骨裂不说，哪还有实力与敌人斗法呢？」
　　此话一出，周边的玄宣与玄岭皆是若有所思，李玄锋也恍然点头，连声应是，笑嘻嘻地开口道：
　　「仲父，家中有你真好。」
　　「你这孩子。」 
　　李通崖顿时失笑摇头，又见李玄锋拿起右手那麻袋，笑道：
　　「仲父你看！」
　　言罢将绳索一解，倒出三只嗷嗷直叫的小山猪来，李玄锋握住那山猪的脖颈，一手捉起一个，解释道：
　　「我在那兽穴中寻了三只山猪回来，家中可能养上？」
　　「倒剩了不少灵稻糠和叶，杀了妖兽也剩下些边角料，可以养上一养，只是山猪食量大，养上一只便够呛了。」
　　李通崖点点头，便见李玄锋笑道：
　　「这好办！」
　　只听咔嚓一声，李玄锋两手用力，手上的两只小山猪便呜呼命丧黄泉，只余下麻袋中的一只尚在跃跃欲试，试图逃脱出去。
　　「这猪妖幼崽寻常人还真敌不过，寻个有修为的外姓弟子看着。」
　　说到这儿，李通崖扭过头来望向掐着封灵法诀往尸体上施法的李玄宣，沉声道：
　　「宣儿，家中外姓与支系修士都如何了？」
　　「嚯。」
　　李玄宣连忙擡头，恭敬地回复道：
　　「除去陈冬河与李秋阳，这些年家中外姓与支系修士一共三名，其中一名是叶姓，孩儿已经处理好了，如今已经改回李氏旁支，外姓修士也入赘和指婚入了李家。」
　　「不错。」
　　李通崖赞许地点了点头，追问道：
　　「修为都如何了？」
　　「不尽人意！」
　　李玄宣摇摇头，解释道：
　　「家中支系胎息吐纳法皆是用的司元白前辈当年留下的《青元养轮法》，修炼起来同我家太唔.」 
　　李玄宣张口欲说《太阴吐纳养轮经》，却被气海穴中的玄珠符种阻了一阻，打断了话语，甚至惊动了正潜心研究的陆江仙，神识一扫便知了原委，李玄宣一时间张口结舌，自知失言，改口道：
　　「修炼速度与我家法决比起来天差地别，如今最高也就胎息二层承明轮，平日里也就种种灵稻，喂养吴柞虫罢了。」
　　李通崖听罢点点头，暗自思忖道：
　　「这胎息功法也要看看能不能换上好的，玄珠符种不过六枚，大宗子弟迟早不够用，到时可别用上这大路货色。」
　　李玄宣和李玄岭两人才将整只山猪妖处理好，唤人拖了下去，李谢文便上来报，说是柳家人来报丧，大舅柳林峰今夜已经去了。
　　「唉」
　　家中几个玄字辈尚且懵懵懂懂，李通崖却心头一窒。
　　算一算日子，自己也四十岁了，柳林峰大自己二十五岁，活到了六十五，在村中算得上是长寿。 
　　「莫要通知母亲。」
　　柳氏这几年身体差，李木田走后像丢了魂似的，老是东丢西落，有时候呆呆地也不知道走到了哪里，李通崖怕伤到了老人。
　　「我下山看看。」
　　————
　　陈冬河沿着李项平画出的那条轨迹走了一路，什幺大股的山越兵马都未曾见到，就连驻守的士兵都撤走了。
　　一路上除了遍地的尸体便是啃食尸体的秃鹫和豺狼，干裂的大地上没有什幺水源，只有干枯的河床上还残留一些小水塘。
　　一行人走得垂头丧气，整支队伍只听见若有若无的抽泣声。
　　当年出去的一千人只回来了两百多人，虽然他们让敌人付出了十倍的伤亡，百倍的动乱，归来的人依旧处处带伤，满脸哀容。
　　陈冬河望了一眼身旁躺在担架上蜷曲着的李叶生，他被打折了腰，已经昏迷了三天，终于见他微微睁开眼，低低地向陈冬河问道： 
　　「家主呢？」
　　「在前头。」
　　陈冬河挤出个微笑，见李叶生笑着闭眼，心中微微一痛，却发现李叶生眼角垂下一滴泪来，哽咽道：
　　「叶生叔，我知道瞒不过你。」
　　李叶生紧紧闭着眼，温声道：
　　「怎幺死的？」
　　「巫术咒杀。」
　　陈冬河忍着泪回答，李叶生从喉咙深处叹出一口气，眼角再次垂起泪来。
　　李叶生既为李项平这样强大的人如此草草收场而悲泣，又为自己彻底终结的权力与地位而悲哀，至于同李项平的感情，李叶生心中复杂得如同一碗煮浑撒了一地的疙瘩汤。
　　「项平哥，你我其实是一种人。」
　　李叶生比李项平还要熟悉李项平。 
　　他知道十五岁那年青石上是哥哥李叶盛的血，也知道那年李项平眼中的愧疚是怎幺一回事，李叶生心知肚明，又佯装不知。
　　其实十二岁的李叶生总是遭到哥哥的打骂和猥亵，他咬牙数了数，黎泾村有三把刀，一大两小，想要摆脱哥哥李叶盛，必须让他们起冲突。
　　于是李叶盛耳边总能听到李木田家各式各样的传闻，李叶生如履薄冰，小心翼翼地推动了三年，终于弄死了他。
　　李叶生本以为会是李木田出手，没想到是借了李项平这把刀，李叶生便给他做了一辈子的走狗，却没料到李项平死在了他前头，这使他痛苦不堪。
　　「项平哥，下辈子咱想做你的亲兄弟，像通崖哥一般好，像长湖哥一般亲。」
　　李叶生喃喃了一句，吃力地擡了擡手，从腰间勾出一瓶药来。
　　这是他为防备落到山越手中遭人折磨而备的药，他还不知道是什幺味道。 
　　「活下来也不过是苟延残喘罢了，谢文如今已经长大，与玄宣感情深厚，为父母的安排到这已经足够了。」
　　李叶生吃力的擡起手，感受着清冽的液体缓缓流入口中，口中顿时一麻，缓缓扭动起来，满头的白发在担架上披散着一晃一晃的。
　　「他娘的，是苦的。」
　　他在生命的尽头愤愤不平地想。
　　(本章完)

　　第103章 再回坊市
　　李通崖参加完了葬礼，换了一身白袍，算一算日子，也是望月湖坊市开张的时辰了，便将这些日子里猎来的妖物皮毛和诸多材料收好，往北而去。
　　驾着风在芦苇荡中巡了几圈，本想等着时间掐诀采一缕江中清气，却见一片枯黄，河床干裂，只好两手空空，无奈地出来了。
　　「旱了几月，河网干涸，芦苇尽数枯黄了，哪能采出什幺江中清气。」
　　出了芦苇荡，李通崖驾风往望月湖上去，望月湖水线整整后退了数百里，遍地的鱼尸上爬满了蛆虫，湖面上也浮现出许多小洲出来。
　　李通崖拂袖一击，空中隐匿的阵法登时触动，发出一阵阵银光。
　　今非昔比，他只是灵识一扫便寻到了湖上的大船，踏空几步便往其上落去。
　　「这位大人！可是往望月湖坊市去？」 
　　下方船仓中连忙跑出来个青年，不过胎息三层周行轮修为，殷勤地开口问着。
　　「不错。」
　　李通崖应声寻了处坐下，便见那青年奉了茶上来，却不见当年那白发老汉的身影，询问道：
　　「我记得十几年前驾着这船的还是个白发老汉，现下怎地换了人。」
　　那青年作恍然大悟状，将手中的茶碗轻轻放下，连声回答道：
　　「前辈有所不知，那老伯未能突破练气，十年前就寿尽而死，家中也没有灵窍子，长子将灵物换成了田地，归乡去当富家翁了。」
　　李通崖顿时一滞，轻轻端起那茶碗，出于谨慎没有去饮那茶，只好又放下，有些惋惜地开口道：
　　「可惜了。」
　　「诶。」 
　　那青年垂眼拱手，连忙回答道：
　　「前辈有所不知，老伯整整活了一百零八岁，一直活到寿尽而死，我们行舟的都羡慕他好运气！」
　　「哦？」
　　青年见李通崖相貌不过三十余岁就修成了链气，腰间又是系着储物袋又是系着纳气瓶，便知这人十有八九是大家族的子弟，只好苦笑道：
　　「前辈有所不知，我等散修传承简陋，大都用的一品的胎息吐纳法，吐纳个十余年也才能摸到凝轮的边角，一辈子困在胎息也是正常的。」
　　「原来如此。」
　　青年在湖上干了十余年了，见到的链气修士大多高高在上，不屑于开口说话，李通崖却一脸专注，频频点头，一时间倒是打开了青年的话闸子，连忙继续道：
　　「前辈天资卓绝，年纪轻轻便成了链气，不似这些散修，往往抱着一本胎息功法便是一辈子，想要画个符炼个丹却又无传承，实在是苦不堪言！」 
　　听了这话，李通崖猛然想起家中的《太阴吐纳养轮经》来，心中暗忖道：
　　「这法诀恐怕将整个望月湖的家族捆在一起也抵不上！看着这修炼速度，至少是寻常功法的十余倍不止，更何况炼成的法力纯净凝实，远胜他人。」
　　装作不经意的样子，李通崖笑了笑，感叹道：
　　「也不知那大宗门弟子，练的是几品的胎息法诀！」
　　那青年重重点头，嘿嘿笑道：
　　「小人在这湖上行了十余年船了，见过二十岁的大宗门练气弟子，却也见过九十岁胎息一层的老人，只听说青池宗的胎息功法冠绝诸宗，乃是五品法诀，整整要比寻常功法快上四倍！」
　　「当真神异！」
　　李通崖惊叹不已，不动声色地转移话题，东拉西扯，同那人聊起了山越来。 
　　「听闻西边的山越可凶得很！」
　　「可不是！」
　　青年连连点头，卖弄道：
　　「小人听闻那山越大王一身修为已经达到了练气巅峰！杀得西岸的镗金门诸家丢盔弃甲，练气的家主都折了三个，损失更是不计其数。」
　　李通崖正听着，便见船上又来了几人，青年只好恋恋不舍地告罪离开，李通崖暗自思忖道：
　　「伽泥奚还是厉害的，快快死了倒好，省得我等睡觉都不安宁。」
　　李通崖听着几人聊了一阵，便觉大船一震，望月湖坊市已经到了面前。
　　下船走了几步，李通崖抵押一块灵石租了摊位，将诸多材料摆上去，再把杀人得来的几张符箓顺手丢上，取出一枚木简，干脆在摊位上看起法诀来。
　　符箓一道他也研究了十几年了，画出的符箓堪堪达到十张得一张的标准，勉强能抵得上符纸的费用，加上符墨的话还算是亏的，他只好继续练习着，以期有一日能赚取这符箓的钱。 
　　仔细想了想，低头望见自己腰间的储物袋和两个纳气瓶，李通崖大抵猜出那船夫怎幺知道自己是家族子弟，便取了一寸灵布在纳气瓶上一裹，塞进怀中，这会儿看上去倒像个散修了。
　　这次李通崖来得早，人流量还算大，一个时辰便将东西差不多售卖完，余下一两样他懒得再等，收了摊取回灵石，支付了十斤灵稻的租费。
　　「卖了十一枚灵石，也算不错了。」
　　花费五枚灵石买了玉芽丹，加上洞府中得来的一枚，李通崖寻思着再过上几月便可以试一试突破练气四层。
　　「这玉芽丹虽然好，丹毒却不可小觑，还须再等上几个月，待到体内丹毒自然排除，再来服用。」
　　李通崖才走了几步，便见前头走来一中年女修，胎息五层玉京轮修为，看上去同李通崖差不多年纪，却恭恭敬敬地拱着手。
　　「前辈！可还记得我？」 
　　李通崖觉得这人一阵面熟，却想不起这人名字，只好尴尬地拱手道：
　　「请问阁下……」
　　「冠云峰坊市，青乌弓。」
　　那中年女修笑吟吟地道，李通崖顿时恍然大悟，他曾在缴纳供奉的冠云峰脚下的坊市为李项平买过一把青乌弓，便是从这人手中买到的，那时这人还是少女，如今已是人过中年了。
　　「十余年不见了，道友可还好？」
　　李通崖心下疑惑这人为何叫住自己，面上还是寒暄着。
　　那中年女修神色有些复杂，低声道：
　　「不过十余年，前辈已然练气了……」
　　「运气罢了。」
　　李通崖打了个哈哈，便见那女修正色道：
　　「妾身林靖易，夫君是练气修士许阳平。」 
　　「李通崖。」
　　李通崖颔首示意，便见林靖易低声道：
　　「我等手上有一处洞府遗迹，前辈可感兴趣？」
　　「洞府？」
　　李通崖微微眯眼，暗忖道：
　　「哪有这幺好的事！我等不过萍水相逢，本无什幺交情，哪里是能托付的，这人莫不是来诓杀我……」
　　「哦？这幺好的事？」
　　李通崖笑了一声，林靖易心知他不信，便连忙低声道：
　　「我等已经探查过了，是一位至少两百年以前的筑基修士的洞府，我等手上有入那洞府的手段，却少一位练气修士……」
　　李通崖哈哈一笑，反问道：
　　「莫不是一群胎息境修士破不开洞府阵法，要让我来带头吧。」 
　　言罢静静地看着她，已经准备拂袖而去。
　　「那倒不是。」
　　林靖易低头尴尬一笑，回答道：
　　「我等已经有了两位练气，只是距离进入这洞府还差上一分。」
　　这话一出，李通崖倒是信了几分，愿意同这林靖易坐下来谈一谈，两人寻了处竹楼，点了杯清茶，便听林靖易道：
　　「我与夫君本在蕈林原一带活动，前些年镗金门入寇，那地方没了人烟，坊市也不开了，好在夫君修成了练气，我等便往西走到这望月湖上看看。」
　　「谁知才到西边，便逢这望月湖大旱，退下去数百里，却将湖中的一处洞府暴露出来。
　　「那洞府运转了数百年，有了些缺漏，这才被我等发现，我等在那地方施了隐匿法术便来寻人手了。」
　　「嚯。」 
　　李通崖不置可否地点点头，低声道：
　　「为何寻我来。」
　　「因为阁下修为浅……」
　　林靖易尴尬地笑了笑，解释道：
　　「我夫君不过练气二层，前几日寻到的那人也不过练气三层，我等见怕了各类险恶，皆希望能寻一个修为相近之人……」
　　「原来如此。」
　　李通崖饮了口茶，笑道：
　　「门外便是你夫君幺。」
　　李通崖早便发现门外等着一人，此时一口道破，林靖易也点点头，擡头唤了一声，门外那人直迳入内，抱拳道：
　　「在下许阳平，见过通崖兄！」
　　李通崖见这人面容还算端正，看上去五十余岁的模样，也拱手道：
　　「莫要客气。」
　　许阳平连连点头，笑道：
　　「我这已经等了数十天，若是通崖兄再不出现，我等便要咬牙去寻一寻周边的家族了。」
　　林靖易接过话茬，解释道：
　　「那些家族的山门阵法罩得严严实实，谁知道里头呆着几个练气，非到不得以我等是万万不肯去的。」
　　李通崖也再同这两人不废话，沉声道：
　　「玄景灵誓。」
　　许阳平点点头，掐着法诀将先前林靖易的话重复了一遍，结印低声道：
　　「所述皆实，玄景为誓！」
　　李通崖在一旁仔细地听着，确实没有什幺疏漏，见许阳平一身气势磅礴并未衰落下去，这才信了七分，回答道：
　　「何时出发？」 
　　「现在！」
　　夫妇俩已经激动不已，林靖易强自按耐着，朝着李通崖开口道：
　　「还请道友也立下不向我等出手的誓言，虽说玄景灵誓多用于保密证伪，对此约束力不大，但有这份誓言我等也算安心几分。」
　　「可。」
　　李通崖立了誓言，同许阳平驾风而起，见这人一身真元略显斑驳，便知这许阳平吞服的杂气来练气，更加放心了几分。
　　倒是夫妇二人见李通崖一身真元醇厚悠长，护体真元清彻明亮，顿时面面相觑，苦笑不已。
　　————
　　黎泾镇。
　　陈二牛七十岁了，头发花白，在大山里已经活了寻常农户两辈子，老眼浑浊，在黎泾镇中谁都要喊他一声大爷。
　　坐在椅子上，陈二牛焦躁不安，干旱的天气使他夜夜做噩梦，总是想起那只从天而降的大雀。 
　　「哎。」
　　梨川口收回来时陈二牛便去找陈三水，除了一颗牙和一滩血迹什幺也不曾找到，梨川口的人都说陈三水被山越捉走，捉到了西边去。
　　陈二牛冷冷一笑，嗤之以鼻，顺着马蹄在路边的草堆里东张西望，终于寻找到一摊血迹，老人扒开草丛低头去望，嗷一声哭出声来。
　　长子陈三水死的凄惨，老人替他守了灵，陈三水膝下的几个孩子都忙着应对干旱的天气，来得还不如他勤。
　　「冬河也不知道能不能回来……」
　　陈二牛皱着眉头，白发稀疏，却听院外一片喧嚣闹声，一大群人大叫着，哭声与叫声吵得他战战兢兢。
　　他拄着拐杖挪到了村头，已经有不少人等在那里，一群狼狈不堪，满脸污泥的汉子正跪坐在地上，周边都是低低的哭声。
　　「回来了。」 
　　陈二牛用力直起腰板，终于看见了前头的李玄宣和陈冬河，李玄宣已经长出了浅浅的胡须，正一脸难以置信地盯着面前的山越汉子。
　　「你……再说一遍？！」
　　「是咒杀…连尸体都未曾带回来……」
　　李玄宣呆了两息，泪水如决堤一般流淌而出，顺着他的脸庞一直流淌到他的脖颈上。
　　「冬河…同我上山，其余人先回家罢。」
　　李玄宣捂着脸沉默了半晌，从喉咙中挤出一句话，跟前的陈冬河满脸泪水，人群默默分开一条道，目送他们远去。
　　「家主……」
　　陈冬河低低唤了李玄宣一声，将他从沉重的打击中惊醒，李玄宣看了看手上的那把青乌弓，泪水怎幺也止不住。
　　「叫我少家主……」
　　李玄宣抹着泪哽咽着回答，踩着石板路，紧紧地攥着弓。
　　两人默默低头走了一阵，迎面便碰上刚出关急急忙忙下山的李玄锋，李玄锋只是低头一撇李玄宣手中的青乌弓便呆住了。
　　「怎幺可能！」
　　李玄锋双目圆睁，眼眶迅速湿润，恶狠狠地劈手夺过弓箭，喝道：
　　「是谁！」
　　陈冬河见了李家兄弟更觉窒息，哽咽着道：
　　「是山越的咒杀。」
　　李玄锋张了张嘴，一个字也吐不出来，望了望满脸泪水的李玄宣，呆呆地坐在一旁的青石上。
　　「好低的手段。」
　　李玄锋咬牙切齿，泪流满面。
　　(本章完)

　　第104章 探索
　　李通崖驾风同许阳平夫妻二人出了坊市，直迳往南去，飞了好些时辰。
　　他倒也不怕这散修偷袭围攻，到底散修练的是一品功法，吞的都是杂气，如同那山越练气一般三五个合围也留不住他，更何况江河真元雄厚疾快，去看看再论情况。
　　路上仔细和这两人聊了聊细节，这才发现这洞府就在望月湖南岸，距离自己李家的梨川口不过两百余里。
　　「世间机缘真是难料，我李家在南岸如今也精耕了数十年了，也不曾发现这洞府，许阳平夫妇只是在这湖中小洲落脚歇息，偏偏能遇上大旱，捡到了这便宜。」
　　心中思忖了几息，李通崖便见眼前的小洲上怪石嶙峋，其中端坐着一人，相貌平平，膝上放着把长刀，静静地打坐修炼。
　　「张兄！」
　　许阳平落了地，笑着抱拳叫了一声，扭头向李通崖介绍道： 
　　「这位便是张允兄弟，练气三层修为，对阵法颇有研究，前几日刚好来这望月湖坊市，愿意助我等一臂之力。」
　　张允连忙起身拱手，盯着李通崖身上的江河真元默然了一阵，许阳平也是对着他一番介绍。
　　李通崖拱手回礼，见这人收功时真元明彻，又自称对阵法颇有研究，暗自打量道：
　　「这人恐怕不是散修，这地界上也没有什幺姓张的家族，此人若不是报了假名，十有八九与三宗七门脱不了干系！」
　　且不说李通崖在一旁暗自警惕着，张允倒是谦虚得很，只是脸上也掩盖不住激动之色，指着小洲旁的水面解释道：
　　「你等离去的这段时间，我研究了一阵这洞府，应该是筑基修士的洞府，距今至少有两三百年！」
　　一听这时间，许阳平两眼发直，激动不已，连声道：
　　「这可难得！」
　　张允点点头，解释道
　　「我听闻古时望月湖本叫大月泽，一连万里山泽灵气逼人，正是月华元府所在之地，自是洞府众多，后来地貌变迁，渐渐干涸下去，便只剩如今的望月湖了。」
　　林靖易早已按捺不住，连忙询问道：
　　「张兄可有入内之法？」
　　「自是有的。」
　　张允点头，几人掐了避水决入了水，在一处河床断裂处停了下来，他手中的长刀一提，挥手劈砍，眼前的石壁上赫然浮现出众多花纹阵印，一座白光凛凛的法阵出现在面前。
　　张允连忙结印，手中飞射出三枚细细长长的玉楔，钉入那阵法之中，反手一握，捉出三条细长的淡白色锁链来，各自连着一枚玉楔，散发着毫光。
　　「两位道友接着。」 
　　张允掷出那两条锁链，与李通崖三人各自催动法力，往那玉楔中灌注而去。
　　「这人还真有两把刷子。」
　　李通崖开了眼界，手中法力灌注，心中则越加肯定这人出身非同寻常，说不准本就是有备而来，开始打量起四周的环境，寻思逃离的路线。
　　李通崖心怀警惕，吝啬法力，几人催动法力整整磨了一日，终于在天黑之时见那银光法阵开始明灭不定，又慢慢磨了一夜，听见一声脆响，那银光法阵轰然碎裂了。
　　一个黝黑的洞府入口出现在面前，大量的湖水顿时倒灌，好在几人早有准备，几道避水诀先后打在这洞口，将湖水硬生生阻隔住了。
　　四人望着黑黝黝的洞口，不约而同地停住脚步，你看看我我望望你，皆是看出了对方眼中的犹豫之色。
　　「三位……那便我先行吧！」 
　　张允哂笑一声，一拍储物袋，祭出个浅黄色的木盾，身后的许阳平撇了眼他手中的法器，神色凝重，默默跟在李通崖身后。
　　才走了几步，一股秽人的恶臭扑面而来，熏得夫妇二人急欲呕吐，连忙止息，一旁的李通崖却入洞府之前就早已屏息，倒是浑然不觉。
　　李通崖低低望了一眼许阳平，两人皆从对方眼中见到了警惕之色，真元涌动，随时做好了出手的准备。
　　「这许阳平多半不知张允底细，若是一齐作戏来骗我也不会带上林靖易，平白授人以柄.如今也心知不对，暗自提防了。」
　　才这般想着，耳边已经响起许阳平的灵识传音，便见其略有忐忑的声音道：
　　「李兄弟，此人恐怕不是散修那幺简单，我等看走了眼，多半要吃亏了。」
　　前头的张允倒是坦坦荡荡的模样，望了洞府一圈，手中法术光芒大放，一切尽收眼底。 
　　只见洞府中颇为宽广，正中是一块数丈高巨大的柱状水晶，其上盘着一条巨大的蛇形骨架，森森的白骨和交错的长齿颇为诡异，只剩下骨架的大口中还悬浮着一颗血红的圆珠。
　　那圆珠轻轻沉浮，带着点点晶莹的血光，看上去圆润透亮，颇为好看，地面上尚还插着把雪白的长枪，银光闪闪。
　　洞内的灵气倒是浓厚，与眉尺山洞府不相上下，只是一整个洞府本是一个森森的大溶洞，整整十几亩地，在洞口尚望不到尽头，阴气逼人。
　　「嚯，原来是只妖将的洞府！」
　　张允踢了一脚地上的烂骨头，回身来看李通崖三人，有些失望地开口道。
　　「我还以为是什幺筑基修士要将洞府修在水中，原来是只蛇妖！」
　　许阳平几人也面露失望之色，筑基妖物已经化形，多少也会学些阵法和丹道，但妖物还是最喜欢一口将灵物吞服慢慢消化，也不喜留什幺传承，自是少了许多收获。 
　　「这洞中还有不少蛇子蛇孙，全都被这家伙吸干了精血，成了修道资粮。」
　　越过密密麻麻的蛇类尸骨，几人在洞中巡梭了一圈，尽是尸骨和飞灰，人畜皆有，尸骨上的储物袋尽数不见了。
　　「咦。」
　　张允灵识一扫，从灰土从真就寻出两枚玉简来，当这两人的面读了读，失望地往地面上一放，扭头开口道：
　　「真是只穷妖怪，估计把财物通通换成了灵物灵丹，奋力一搏想突破紫府，这两枚玉简施了密印，实在是卖不出去，只好留在这里头吃灰。」
　　旋即大笑一声，继续道：
　　「紫府哪里是这幺好突破的！」
　　「不知……」
　　许阳平拱拱手，颇为尊敬地朝张允开口道：
　　「这两枚玉简分别是什幺法术？」 
　　张允望了他一眼，笑道：
　　「分别是我金羽宗的《血摩法书》和陵峪门灭门后丢失的《江河大陵经》，前者要用上金羽宗密印，后者也要用秘法来解，你们夫妇是不用想了。」
　　许阳平夫妇顿时面面相觑，一旁的李通崖已经退出去数步，手中长剑紧握，隐隐约约透露出点点白光，积蓄了许久的月阙剑弧已然蓄势待发。
　　「萧兄不用紧张。」
　　张允朝着李通崖笑了笑，忌惮地望了眼他手中尚未出鞘已经嗡嗡作响的长剑，继续开口道：
　　「《江河一气诀》，萧家的功法我还是认得的，当年还是我父亲亲手送往萧家。」
　　李通崖心头一愣，面上也及时地流露出一丝震惊之色，想也不想地先抛出问题掩饰，皱眉道：
　　「张兄此次是专程来收回《血摩法书》的？」 
　　「非也……」
　　张允脸上流露出一丝尴尬，解释道：
　　「我奉师门之命外出寻找一处洞府，不知这是萧兄来寻《江河大陵经》，误打误撞便闯进来了。」
　　李通崖听了这话更是心下一愣，连忙接过话来，脑海中闪电般运转，面色微微不豫，低声道：
　　「我寻了十余年才寻到这洞府的位置，没想到被这两人提前发现了去，又见了张兄，还以为是贵宗也对这东西有意。」
　　「哪里哪里！以你我两家的关系，金羽宗怎幺会来贪图《江河大陵经》。」
　　张允连连摆手，一旁的许阳平夫妇更是看呆了去，只觉两股战战，满头大汗，自觉误落入了这两大势力的交锋，恨不得拔腿就跑。
　　「天杀的，这李通崖也是个大宗弟子，这下我夫妇俩成了待宰的羔羊了！」 
　　两人默默退后几步，已经准备迅速逃离此地，却惊动了张允，见他转过头来笑盈盈地盯着两人。
　　「我先替萧兄解决麻烦！」
　　张允嘿嘿一笑，一刀向许阳平斩去，一旁的许阳平顿时寒毛卓竖，抱着林靖易便往后退去。
　　可张允修的至少都是三品的正法，吞的是纯净天地灵气，许阳平刚刚突破灵气，练的功法是大路货色，也没有像样的采气诀，吞服的草草提炼的杂气，哪里是张允的对手。
　　如同李通崖轻易击杀当年的汲家练气一般，张允不过十几刀便斩下了他的头颅，不顾林靖易的连声求饶，随手将其斩杀了，扭过头来朝着李通崖笑道：
　　「这些散修当真废物。」
　　李通崖面色淡然，脊背却暗暗发凉，看着张允默默拾起两人的储物袋，深刻地体会到三宗七门在修仙界的霸主地位，暗忖道： 
　　「若是家中没有泾儿在宗内带来的正法，恐怕我也如这两散修般任人宰杀了，如同草荠一般吧。」
　　却见张允笑道：
　　「功法就这样分了，至于这内丹和法器，我等谁先挑选？」
　　言罢眉毛一挑，还不等李通崖回话，兴冲冲地道：
　　「不如你我各出一刀一剑，谁赢便先选！」
　　李通崖方才见了张允出手对付许阳平，功法也不见得高出自家《玄水剑诀》和《江河一气诀》多少，又有爆发力极强的月阙剑弧打底，暗忖道：
　　「此刻万万不能认怂。」
　　于是腰间带鞘长剑缓缓一提，浓烈的白光从剑鞘的缝隙之中迸出，高声笑道：
　　「好！」
　　言罢拔剑而起，月白色的剑弧呼啸而出，引得张允怪叫一声： 
　　「你耍赖！」
　　他手自己中的刀气却也偷偷积蓄了许久，悍然而起，剑气与刀气相交，轰然作响之下震得两人衣物猎猎作响。
　　李通崖踉跄了一步化解劲力，张允却硬生生吃了一记不动摇，闷哼一声，显然是受了小小内伤，脸上却笑道：
　　「你后退了！」
　　「功法各自取走，我要这筑基巅峰妖兽内丹，这筑基级别的法器便留给你家了。」
　　李通崖不想多做纠缠，点点头沉声道：
　　「可，萧某只要能取到这功法便算完成了长辈嘱咐。」
　　两人各收了东西，张允与李通崖一前一后出了洞府，低声笑道：
　　「你这剑法不错！」
　　李通崖刚欲谦虚，却见张允又急又快地开口道： 
　　「金羽宗对初庭真人的承诺依旧在，只要迟尉老鬼一死，萧家背后就是金羽宗，还请贵族多多考虑。」
　　李通崖顿时大骇，脑海中震怖不止。
　　「初庭真人？！萧初庭已经成了紫府？！难怪金羽宗要对萧家如此客气」
　　「承诺？恐怕青池宗那什幺迟尉老祖一死，实力怕是会大大缩水，萧家和金羽宗打得什幺主意……」
　　张允狭促地眨了眨眼，轻声继续道：
　　「纵使你不是萧家人也无关系，家族中有几个筑基统统都准备好，迟早要有动乱的。」
　　李通崖摇头笑道：
　　「张兄说笑了。」
　　张允哈哈一笑，拍了拍锦囊，驾着飞梭远去了。
　　余下李通崖在原地思忖了几息，生怕这张允还在周边，干脆盘膝修炼起来，直到夜色重新降临，掐着敛气诀往黎夏郡方向飞了一阵，这才绕行回李家。 
　　李通崖飞过黎泾山却见脚下一片素衣，心中顿时咯噔一下，知道出了事，踏着风就往山上落去，见着院中一片白布招展，李玄宣也披麻戴孝，涩声道：
　　「出了何事？」
　　李玄宣冷不防打了个寒战，见了李通崖支支吾吾地跪下，解下腰间的青乌弓递上去，哽咽道：
　　「前几日陈冬河他们回来了，说是叔父…被咒杀……」
　　李通崖愣了一息，心中原本得了法诀和法器的心情顿时烟消云散，某些预感和征兆成了真，低低地唤了一声：
　　「我知道了。」
　　转过头去别着脸，两人站在山顶久久不语，才见李通崖开口道：
　　「取上些寻常用的衣物，埋进家中的陵园，同你大父和爹爹埋葬在一块。」
　　见李玄宣点头，李通崖抹了抹眼角，又轻声嘱咐道：
　　「记得按次序来，中间为我留个位置。」
　　「是。」
　　还是两章合一的^
　　(本章完)

　　第105章 收获镜面
　　「大历二百一十六年，蛮越主伽泥奚东进，掠梨川、黎泾二镇，破山门而去。」
　　李景恬嫩葱似的洁白手指执着笔，小心翼翼地在书帛上记着，时不时停下来扳起指头计算日期。
　　「公为山越所困，西进大厥庭，数出绝地，动荡一十五村，蛮帅甚恐，咒杀之，公呕血则有蝗出于口，遂薨，得年三十九岁，伯脉长子玄宣持家中事。」
　　写罢这段，李景恬哀恸地叹了口气，身上的素衣在微风中轻轻飘动，一旁的李通崖擡了擡头，见她在书帛上继续写道：
　　「一十七年，夏四月，大旱，山越十五村受蝗，自南而来，蔽天。」
　　「不错。」
　　李通崖微微点头，他前几年就想着手撰写家史，只是家中诸事繁忙，各个大宗的子弟都有要务在身，眼下恰好李景恬有空闲，又是大宗嫡系，便交给她来。 
　　李景恬擡起毛笔蘸了蘸墨，将这张写好的放在一旁，再抽出一张书帛，正欲动笔，便闻院外有通报声。
　　「陈冬河求见！」
　　「进来。」
　　李通崖见陈冬河噔噔地踏步进了院子，身上也着素衣。
　　陈冬河低低望了帘子后的李景恬一眼，拱手道：
　　「属下有要事禀报。」
　　顿了顿，陈冬河欲言又止，他回到村中已经好几月，李通崖总是高来高去，难得才逢上他，咬牙道：
　　「家主曾说……此事唯独禀报通崖前辈一人。」
　　帘子后的李景恬猛然擡头，将笔轻轻搁置，躬身退下了，李通崖神色凝重起来，也挥退了左右，便见陈冬河从怀中掏出一枚晶莹剔透的宝珠，跪下沉声道：
　　「家主曾说此珠定要亲自交至前辈手中，冬河一路不敢怠慢，不曾与他人说过。」
　　李通崖接过那宝珠轻轻拿起，只见晶莹剔透的水晶中封存着一片拇指大小的纯白色菱形碎片，在阳光下熠熠生辉，颇为好看。
　　李通崖刚欲说话，体内的玄珠符种猛然一跳，顿时让他心中大震，一时间闭了嘴，神色自若地回答道：
　　「我知道了，这功劳我已记下。」
　　挥退陈冬河，李通崖一拍储物袋，却发现这宝物装不进袋中，只好藏进怀里，对着迈步进入院中的李景恬点点头，大步走出侧院。
　　————
　　陆江仙神识早已缭绕在那宝珠上，见着李通崖匆匆向后院而来，感受着同那碎片的联系，心中更是大为震惊。
　　「原来法鉴不过剩个青灰色的底盘，所谓的镜面不过是本身光可鉴人……本体整个镜面早已四分五裂，丢失殆尽了！」 
　　而李通崖手上宝珠中的那枚碎片正是丢失的镜面之一！
　　法鉴本身不过巴掌大，那碎片有两片指甲盖大小，已经占据了整个镜面的十分之一，看得陆江仙眼馋得很，强忍着摄取过来的冲动，在院后默默地等着。
　　李通崖缓缓下拜，将宝珠放置在祭台之上，陆江仙顿时催动法力，炽烈的白光从法鉴中喷涌而出，青灰色的鉴身悬浮而起。
　　镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，灼灼的白光如水波在镜面上起伏不定，浓重的威压弥漫在院中，震得李通崖喘不过气来。
　　陆江仙摄起宝珠，太阴玄光喷涌，那晶莹剔透的外壳如同冰雪见了烈火般融化，化为一道白色匹练，竟然是一道筑基级别的箓气。
　　随着那枚镜面碎片缓缓贴合在鉴身上，一股强烈的困意和满足感涌上心头，陆江仙忙着休眠融合镜面碎片，捉起那枚箓气便投入李通崖升阳府中。 
　　陆江仙眼前顿时一花，浮现出几行大字。
　　最上首是淡金色的笔锋勾勒，厚重稳实，字字浓墨重彩。
　　「重海长鲸。」
　　下方则是深灰色的笔锋，笔笔凛冽，如同铁石敲击而成
　　「竭命功成。」
　　当年李项平有三种箓气可选，而李通崖只有两种，似乎这箓气类型与受箓者本身的天赋相关，箓气的等级高低仅仅决定敕封之后的威力。
　　神识没入字句中，陆江仙大抵能感受出这两枚箓气的不同。
　　重海长鲸箓能使受箓者法力绵长，真元如海般厚重，呼吸间便能以寻常人数倍的速度回复法力。
　　竭命功成箓则使受箓者能耗费寿元来换取法力，使得受箓者短时间内爆发出数倍的实力。
　　只是读完这两枚箓气，陆江仙毫不犹豫地选择了重海长鲸箓。 
　　他倒是希望李通崖能走得更远，体内的玄珠符种能多养上几十年再收回，更何况以李通崖的性子哪里会是用寿元与他人拼命的，还是这重海长鲸箓实用些。
　　「给你开好了挂，好好守着家，我先睡上一阵……」
　　陆江仙喃喃自语，缓缓沉眠，下方的李通崖只觉得一股白气没入眉心，升阳府中赫然浮现出一枚淡白色的箓气，上书四个金光灿灿的大字字：
　　「重海长鲸。」
　　「白箓？！」
　　还不待李通崖反应过来，体内的气海灵轮震动，一身修为如同火山般井喷。
　　「练气三层…练气四层…练气五层……」
　　气海穴中的深潭猛然扩张，整整比原来大上了五六倍，原本存储满真元的气势颓然而落，给李通崖一种一身修为只余下两三成的感觉。 
　　李通崖震惊得难以自持，张嘴喃喃自语：
　　「好夸张的箓气……原来这宝珠中有一枚箓气…重海长鲸箓，好生厉害！」
　　见着面前的青灰色鉴子缓缓落下，李通崖恭恭敬敬地拜了三拜，出了院子盘膝而坐，开始凝聚真元起来。
　　谁知这才坐下，差点又将李通崖从入定状态中惊醒。
　　「气海是大了五六倍，可这真元恢复速度快了十倍不止！本以为恢复起来恐怕要四五个时辰，如今看来恐怕还不用一个时辰！」
　　盘膝入定，李通崖仅仅花了半个时辰便调息完毕，感受着体内如渊似海的真元，喃喃自语道：
　　「恐怕受箓前的三个自己绑在一起也难以围杀现在的我，反而会被我活生生耗死……」
　　驾风而起，李通崖心情轻松了不少，暗自寻思道： 
　　「湖中的那大溶洞灵气充沛，腾出人手时便可将其修上一修，足足有十几亩地大小，不知道抵得上多少个眉尺山洞府，今后的修炼之所却是不用愁了。」
　　摸了摸储物袋，剿灭汲家时分润了五十枚灵石，加上售卖物品所得和这些年的盈余，合计在七十枚灵石左右。
　　「锵……」
　　李通崖从储物袋中取出一把寒光凛凛的长枪，正是蛇洞中所得的那筑基期法器，雪白发亮的枪身上浮现着一缕缕电芒，刺得李通崖手心发麻。
　　「害……」
　　李通崖苦笑一声，自己不懂枪法不说，这筑基法器没有相应修为却是驾驭不得，只能放在储物袋中吃灰了。
　　「家中大阵还未布起，先带在身边。」
　　将长枪收好，李通崖又取出一枚玉简出来。
　　这枚玉简不同于寻常玉简，通体紫色，摸起来冰凉刺骨，坚硬程度也远超想像，李通崖估计自己用尽全力也伤不了分毫。 
　　「据那张允所说是陵峪门灭门后丢失的《江河大陵经》，也不知是何等的功法。」
　　这玉简锁了法印，灵识碰上去如同撞上了铁壁，李通崖只好将其收起，待到日后打听到了消息再说。
　　踏步到了前院，李玄宣正埋头读着木简，李通崖轻轻坐在在他身侧，低声道：
　　「家中如何？」
　　「尚好。」
　　李玄宣点点头，解释道：
　　「山越流民已达一千二百之数，加上村中原有山越，数目已过五千。」
　　「治下村丁已达三万，黎泾村已然聚居有一万人，李氏有八百余人。叶氏子弟则有三千余人。」
　　李通崖望了眼他手中的木简，沉思道：
　　「如此数目，恐怕来年身具灵窍者也不少，要看好了，莫要让这些山越私底下起了什幺乱子。」 
　　「侄儿明白。」
　　李玄宣重重点头，解释道：
　　「我已下令禁止山越间通婚，女子嫁与村人，男丁入赘农户，山越无姓氏之别，对于改姓并无多少反感，只需要两三代，便再无山越与村人之分。」
　　「不错。」
　　李通崖低低笑了一声，话锋一转，戏谑道：
　　「听闻你有六房小妾？」
　　李玄宣顿时一滞，有些尴尬地点点头，连声辩解道：
　　「那都是前年的事情了，叔父指配给我的……」
　　「开枝散叶是好事，大宗人数还是太少了。」
　　李通崖点点头，笑道：
　　「只是莫要耽于男女之乐，耽误了修行就好。」
　　李玄宣连忙点头，开口道： 
　　「侄儿近日已经摸到了胎息第五层玉京轮的边角，不多时便可闭关突破了。」
　　李通崖站起身，望着窗外的夕阳沉声道：
　　「派去卢家与安家的人怎幺说？」
　　「都传消息回来了，卢安两家治下皆是两万余人，一个占了骅中山，一个取了华芊山……」
　　李通崖听着李玄宣将两家的消息仔细讲完，这才开口道：
　　「如今我家治下的村丁已经将要无地可垦，人口增长到了尽头，且先留意着这两家，等待机会吧。」
　　「是」
　　李玄宣应声，擡头思忖了几息，涩声道：
　　「只是还有一事。」
　　李通崖皱了皱眉，沉声道：
　　「还有何事？」 
　　「我见冬河.恐怕对景恬有些意思。」
　　「冬河。」
　　李通崖凝神沉思，神色中闪过一丝哀恸，回答道：
　　「冬河天赋不错，品性也端正，只是项平才去，不宜谈嫁娶之事，你且问问景恬可有心属，再论其他。」
　　————
　　夜色已深，月光轻轻披拂在石头小路上，山间的清风格外爽人。
　　李景恬点着烛火，细细读罢这几日写完的记录，门外却响起一阵轻轻巧巧的敲门声，一个守在门口的族兵开口：
　　「小姐，家主唤你前去正院一趟。」
　　李景恬愣了愣，这才明白这人口中的家主指的是李玄宣，呵去了桌案上的灯烛，柔声道：
　　「我知道了。」
　　收拾好东西，轻轻打开房门，李景恬却微微一惊，眼看着面前的少年，挑眉道： 
　　「冬河？」
　　陈冬河有些局促地点点头，低声道：
　　「景恬.家主让我来寻你。」
　　李景恬眉毛微蹙，有些疑惑地开口道：
　　「何须劳烦你跑一趟？家主可说了什幺事？」
　　陈冬河咬咬牙，双手紧攥，期期艾艾地解释道：
　　「我你.哎！家主问我，可想与你.一对.」
　　李景恬双眼缓缓睁大，杏眼直直地盯着他，很显然地吃了一惊，微张的小嘴中吐出一个字眼：
　　「啊?」
　　两人对视了几秒，李景恬已经从他火热的眼神中看到了答案，默默地走在石板路上，她微微窒息，双手冰凉，似乎已经明白接下来要面对什幺。
　　陈冬河也从李景恬沉默不语中明白了什幺，他瞳孔中透出憧憬和美好的神色如同被雨浇透的火坑般熄灭下去，泯灭成一滩冷冷的搅和过的灰。 
　　抿着嘴送着李景恬进了正院，陈冬河一屁股坐在院门口，望着皎洁的明月发呆。
　　李景恬心惊胆战地进了正院，上首只有李玄宣一人，举着枚木简安静仔细读着。
　　与李项平总喜欢端坐在那个位置上不同，李玄宣更多时间总是站在桌边，好像大椅子上还坐着谁，使他时时刻刻检查着自己的行为。
　　「景恬…」
　　李玄宣只是瞧了一眼，便从李景恬的眼神中看出了答案，但是他依旧居高临下地温声道：
　　「你怎幺看冬河？」
　　李景恬从李玄宣的眼神中看出了星星点点的期待，明白自己这位大哥其实希望能与陈冬河这样得力的助手结亲，好让这样的血脉流入李家。
　　「有勇力，足够可靠，天赋也好，不过十五岁便胎息三层，练气有望。」 
　　李景恬平静地应了一句，李玄宣也点点头，走下来低声劝慰道：
　　「诸镇的男子中还有谁能比得上他呢？那你且与他多多相处，平日里也常往来……」
　　李景恬听着李玄宣讲了些体己话，脑袋空空，呆呆地出去了。
　　门前的陈冬河已经不见了踪影，李景恬沿着石板路走了一阵，忽而感受到深深的渺小和不安，她擡起头望着皎洁的月亮，暗暗思忖道：
　　「要是我也身怀灵窍就好了。」
　　(本章完)

　　第106章 伽泥奚之死
　　伽泥奚身披兽皮鸟羽，手持兽骨长矛，静静地走上高台，一身气势已然筑基，灿烂的朝阳披在他的身体上，点点金光衬托得他恍若降世神明。
　　高台下一片无边无际黑压压的山越部众，虔诚且安定地跪拜着，每个人眼中都充斥着希望与光明，山越混乱失序的一百年即将结束，这位王者将会为他们开启新的纪元。
　　不同于台下人的炽热激动，伽泥奚的眼神中反倒充满了讽刺与不屑，手脚僵硬地站在高台之上，冷冷地注视着下方跪拜的山越们。
　　「伽泥奚，时间到了。」
　　身旁的高举兽首权杖，披着一身黑袍的老巫沙哑地开口，一身气势竟然是筑基巅峰，沙哑的声音飘至伽泥奚的耳边。
　　「莫要拖延……只要你安心赴死，我等不会动你的子民。」
　　老巫神色无奈，心中早已经将推自己下山的师兄弟骂了个遍。
　　「原来这伽泥奚早已察觉到了不对，难怪一个个互相推诿……我闭关这幺多年，还以为这是个好差事！」
　　「要逼迫他安心做祭品，还真是不容易，这家伙没有子嗣也没有妻子，唯一记挂着便是这几十万的山越，只能以此要挟他，若不是这祭坛要他亲自走上去，我等哪里还要废话，直接绑了他丢上去即可。」
　　伽泥奚轻蔑地看了他一眼，手中的长矛紧握，缓缓前踏，淡红色的光芒已经从高台上的纹路上流淌而出，忽而见他开口道：
　　「老家伙，我且问你，你可养过民，治过军？」
　　老巫看伽泥奚一脸不屑，全然没有了自己几日前以数十万山越逼迫时的无奈不舍，心中一跳，浑身寒毛卓竖，涩声道：
　　「伽泥奚！你莫要置数十万山越不顾，做那冲动事！」 
　　伽泥奚哈哈一笑，怒发冲冠，冷声道：
　　「军为我槊刀，民为我车架，岂有人为器物而死的道理！」
　　此言一出，老巫顿觉不对，只觉得这人身体之中法力涌动，竟然有自碎玄景的感觉，连声叫道：
　　「师尊！」
　　天空中顿时风云变幻，一只干瘦的大手横空而来，就要镇压住伽泥奚身体中的异变，谁知一道玄光自东而来，正正打在那手上，阻了一阻。
　　「咔嚓。」
　　伽泥奚身体之中六轮应声而碎，体内铸就的大道之基轰然炸裂，赤红的血光喷涌而出，震得那老巫悍然色变。
　　「你这妇人要什幺？」
　　伽泥奚摘了盔甲，淡淡地问她。
　　「要大王活。」
　　她说。 
　　回忆骤然结束，这位山越之王就当着数万山越的面炸碎成了满天血肉，赤红的鲜血染红了整座高台。
　　伽泥奚那枚褐色的眼球飞出去数十丈，蹦蹦跳跳地掉落在高台下，滚落在跪拜着的山越妇女面前。
　　那山越妇女背上尚背着孩子，像被蛇咬了一口般跃起，颤颤巍巍地捧起那深邃的褐色眼珠，脸色青白交加，咳嗽了几声，硬生生吐出一口鲜血。
　　天地间煞时一片寂静，巨大的恐怖压制得下方的军队和民众一个字也吐不出来，天空中乌云和闪电迅速汇聚，狂风卷袭着每一个角落。
　　「是谁……」
　　一声喃喃自语浮现在老巫耳边，他跪下瑟瑟发抖，筑基巅峰的修为不能给他带来一丝安全感，老巫心中一片死寂。
　　「不是老朋友…是新晋的紫府……是谁？！」 
　　雷霆般的怒喝炸响在老巫耳边，台上的练气山越们顿时炸成了肉泥，泥土和砖石搭建而成的高台应声而崩，滚滚的泥土和沙石滚落下来，浑厚的泥土气息顿时弥漫到了整个大厥庭。
　　「谁教他的碎轮解体？！谁！」
　　一身黑袍的中年人虚空而立，老巫浑身泥土，狼狈不堪地跪着，便见那中年人擡了擡手，神色间满是暴虐。
　　「多少年了……还没有人能让老夫吃这样大的亏！」
　　磅礴的气势卷席四方，整个大厥庭的山越都开始瑟瑟发抖。
　　「师尊！这是玄光术……多半是魔门干的！」
　　老巫背后发凉，结结巴巴地回答了一句，便听那中年紫府冷声道：
　　「青迟魔门…当年老夫纵横之时，不过是守着破破烂烂的山门的小宗，如今也敢欺到老夫头上来了！」 
　　话音刚落，已经消失在废墟上空，老巫跪了一阵，这才敢悄悄擡起头来，见中年人已经远去，驾起飞梭离开了。
　　只剩下数万山越伏倒在地，低低地哭着，成千上万的飘渺香火转化为淡灰色的怨气，游荡在大厥庭上空。
　　「大王……」
　　地上的山越们围着那枚褐色眼珠哭泣着跪拜着，远处却缓缓传来沙沙地震翅声。
　　「蝗！蝗！」
　　却听城墙上的守卫高声叫着，远处排山倒海般涌来灰黑色的蝗虫，沙沙地震天响，在大厥庭上空自在地飞着，吸食着这大旱与大灾凝聚成的怨气。
　　「嗡……」
　　蝗虫没头没脑的撞在人身上仅仅是生疼，山越们却哭爹喊娘，相互践踏推挤着，整座大厥庭瞬间成了人间地狱。
　　「大王！」 
　　眼看着汹涌的人潮迅速汇集而来，背着孩子的妇女连忙将男孩高高举起，用尽全力丢在低矮的大石上，旋即淹没在人海中，化为地上的血肉与碎骨。
　　铺天盖地的蝗虫震翅声之中，金灿灿的晨曦被乌云掩盖住，整个北麓再次陷入了最浓重的黑暗。
　　————
　　湿润的水气弥漫开来，诸镇中满是欢喜的笑声，村丁们搬出了从尿壶到大缸的各式容器，兴致勃勃地等着暴雨的到来。
　　「终于有雨了！」
　　李玄宣脸上的愁容终于散去，笑呵呵地望着街道上奔走的镇民，大旱整整维持了八个月，如今总算是有雨了。
　　身侧的李玄岭抿着嘴不说话，神色也有了喜意，手中的青锋上灰色的玄水剑芒熠熠生辉，显然也有了不少成果。
　　李景恬执着笔笑盈盈地看着窗外，雨滴一点点打在石板路上，身边的陈冬河悄悄地看着她。 
　　「冬河。」
　　李景恬忽然开口唤了一句，惊得陈冬河红脸低头，却又赶忙回答道：
　　「啊？」
　　「同我讲讲我父亲在西边的事吧。」
　　陈冬河顿时神色一喜，与她将西进的诸事娓娓道来，李景恬静静地听着，时不时微微点头。
　　磅礴的大雨卷袭每一个角落，村丁们尽数在大雨中奔跑着庆贺着，脸上都是欢快的笑容，李通崖驾着风在云层中看了一阵，眉宇间也多了几分轻松之色。
　　「好雨，真是好雨。」
　　遥遥地向西望了一眼，那道令人窒息的气息已经消失，李通崖暗自思忖道：
　　「想必伽泥奚已经完了，还要等消息传来……我等才能长出一口气。」
　　身侧有着伽泥奚这样的敌人，总是使人辗转反侧，伽泥奚只要一死，山越十五村不过是乌合之众，巫山上的修士不出山，余下的练气山越捆起来也不够他一只手打的。 
　　「更何况血祭已成，山越之中也不知能剩下几个练气。」
　　只可惜这界线是山越紫府与青池宗划下的，否则李通崖说不准要越境而去，好好吞并几个村子。
　　缓缓落在院中，李通崖便见柳柔绚笑盈盈地迎上来，开口道：
　　「夫君回来了。」
　　柳柔绚修炼了这幺些年，修为也不过胎息三层，毕竟她天资不算高，修炼的又是一品的胎息功法，多年不得寸进，如今鬓角上也有了些许白丝。
　　「嗯。」
　　李通崖温和地应了一声，他与柳柔绚相好近二十年，彼此之间熟悉得很，握起她的手，见柳柔绚神色间有些忧虑，笑道：
　　「怎幺了？」
　　「夫君…」
　　柳柔绚低了低眉，回答道： 
　　「我为你挑了几个妾室，皆在外头等着了。」
　　李通崖顿时一滞，神色怪异地挥退了进来的几个女子，失笑道：
　　「想些什幺呢！」
　　柳柔绚弯了弯眉毛，低声道：
　　「我自知天赋不高，恐怕终身不得练气，难以久伴夫君，如今膝下不过玄岭一人，子嗣单薄……」
　　李通崖张了张嘴，没有说出话来，族内的丹药灵稻向来是按照资质分配，玄宣玄岭几人尚且不够用，自然疏忽了柳柔绚，以她的资质，恐怕到死都突破不了练气。
　　「这……」
　　李通崖有些艰难地吐出一个字眼，以他的作风自然难以花费族中的资源去偏私自己的妻子，却见柳柔绚轻轻摇头道：
　　「妾身不是这个意思。」
　　「我不善争斗，资质又差，纵使练气了也不过是浪费罢了，怎幺敢去浪费族内的资源，只是要夫君多留些子嗣。」 
　　李通崖摇摇头，颇有些感动，低声道：
　　「这却不必再说，我等出身农户，学不来那三妻四妾的做风。」
　　「玄岭乖巧沉稳，平日里也用功，这都是你的功劳，我尚未好好谢你。」
　　柳柔绚还要再说，却被李通崖堵住了嘴，耳鬓厮磨间柔声道：
　　「你要子嗣，为我再生一个便可。」
　　(本章完)

　　第107章 大狐
　　李秋阳回到镇里几个月，父亲李承福就死了，葬礼还算隆重，主家派人来慰问过，李秋阳一一答谢了宾客，独自坐在灵堂中对着父亲的灵柩发呆，几个哥哥对他毕恭毕敬，让他不舒服得紧。
　　李承福死得还算安宁，挺到了李秋阳回镇才身亡，算是松了口气去的，握着李秋阳的手在床上悄然而逝。
　　看着布满白布的灵堂，李秋阳依稀记得七岁那年，李承福听说主家在测灵窍，自顾自地抱着他出门就走，两人顺着石板路走了一阵，他问父亲：
　　「爹爹，我们去哪？」
　　「求仙！」
　　李承福说着，嘿嘿地就笑起来。
　　后来回归了家族改回了李姓，周围的村人和叶氏的人纷纷来讨好，李承福眼尖能干，不但约束着几个哥哥，从没有给李秋阳惹什幺麻烦，还在族中找了许多事做，让这个支脉一日日兴旺起来。 
　　有一日李承福同他醉了酒，低声笑道：
　　「我还小的时候，在田间捉肥鼠，就看出村子里头有三个聪明人，一个是李木田，一个是陈二牛！这两人一个是凶狠冷静，一个是机灵能干。」
　　「还有一个呢？」
　　李秋阳笑着问。
　　「是叶承福。」
　　李承福哈哈大笑，醉眼迷蒙，手中的酒碗不住的摇晃。
　　李秋阳猛然从回忆中惊醒，望了望冷冰冰地躺在棺材里的李承福，眼前跑进来一个蹦蹦跳跳的小娃，额上绑着白巾，带着泪看着他。
　　「爹爹！」
　　将自己的幼子抱在怀中，李秋阳喃喃自语道：
　　「你们八个皆无灵窍，我这一脉的希望又在何处呢？」
　　「为父也不过保着你们一生富贵，你等身无灵窍，恐怕还要走到父亲前边。」 
　　他看着懵懂的孩子，才开口说了两句，便见门外走进来一个族兵，躬身道：
　　「族叔，家主唤你。」
　　李秋阳连忙站起，收拾了衣物，匆匆忙忙地上了黎泾山，在石板路上走了一阵，便见好大一只花纹蛇尸盘踞在地面上。
　　「好长虫！」
　　李秋阳赞了一声，也不等李玄宣开口，很是自觉地弯下腰来，往妖物身上打入封灵术，李玄宣笑盈盈道：
　　「族叔修为如何了？」
　　「第四层青元轮。」
　　李秋阳呵呵一笑，一旁的李玄锋擦着弓，一身素衣不言不语，看得出来心情很是一般。
　　下方的族兵冲冲地上来，满头大汗，躬下身子在李玄宣身边耳语道：
　　「家主！山越传来消息，伽泥奚死了！被刺杀在山越大祭之上。」
　　李玄宣愣了愣，顿时喜上眉梢，连忙站起身，朝着两人开口道：
　　「伽泥奚死了，在大祭之上被刺杀，我等算是可以安心睡觉了！当浮一大白！」
　　两人顿时一愣，李玄锋动作一顿，冷冷道：
　　「便宜他了。」
　　李秋阳神色倒是颇为复杂，默默开口道：
　　「我在山越境内时见过众多山越百姓，对此人颇为爱戴，怎会遭人刺杀」
　　李玄宣点点头，接过话茬，疑问道：
　　「更何况他一身修为至少练气巅峰，除了筑基出手谁能杀之，其中诸多疑点，恐怕水深得很。」
　　「仲父呢？恐怕也只有他知道其中关窍！」
　　李玄宣擡头问了一句，便见李玄锋答道：
　　「杀妖去了。」 
　　————
　　李通崖顺着山间脉络走向寻了一阵，按照记忆在一处山崖下寻到一棵叶子发白的大榕树，矗立在山坡上，纷纷的白叶散落下来，飘散了一地斑白。
　　找到了记忆中的位置，果然见到一只赤红色的大狐正在树边呼呼大睡，他才停下脚步，那大狐的耳朵便敏锐地竖起，眯着眼瞪着他。
　　李通崖静静地看了一阵，这妖物修为在练气五层左右，自己上次寻求箓气祭品之时便见过它，当时自己远远地望了一眼便被它的气势惊退，如今修为见涨，正好拿它试试剑。
　　那大狐双眼颇为灵动，盯着他手里的剑舔了舔爪子，张开大嘴竟然结结巴巴地开口道：
　　「我没吃过.人。」
　　李通崖顿时一呆，惊疑不定地用灵识扫了扫这大狐，确定这大狐是练气五层而非筑基，头一次见到灵智已开，炼化横骨的妖物，一时间也不知作何回答，只好轻声道： 
　　「道友.我不过想与道友切磋切磋，点到为止。」
　　见那大狐张口结舌，李通崖顿时失笑，擡手便向那大狐斩去，大狐原地跳起，伸出爪子来抵挡，一时间金铁交加之声大作，一人一狐出了数十招，李通崖心中有了底，拉开距离使出剑气来劈砍。
　　那妖狐一时间束手束脚，挡了几记剑气，张口吐出一串狐火出来。
　　那狐火炽红，一连串就往李通崖面上扑来，惊得他退出去数步，谁知那狐火如影随形般跟上，附着在李通崖护体真元上呲呲作响。
　　李通崖花费数道真元扑灭这狐火，大狐已经张牙舞爪地扑上来，要与李通崖近身搏击。
　　李通崖却早已收剑蓄力，手中白光一炽，月阙剑弧沛然而出，白色的剑弧异常锋利，刺得那大狐一身毛发炸起，连连退开，吞出好几团狐火才消弭了剑气。
　　这才抵挡住了月阙剑弧，几道剑气又到了面前，大狐哇哇直叫，就连话都顺畅了不少，连声道： 
　　「不打了！不打了……我上头是妖将，你…不可杀我！」
　　李通崖手中的剑停了停，也想藉机打听一番消息，便收剑入鞘，笑道：
　　「道友的狐火好生厉害！」
　　「不如你的剑。」
　　那狐狸低低叹了口气，流露出一丝人性化挫败，一屁股坐在大榕树下，回答道：
　　「你便是…那山下的家族仙人？有个使弓的打了好些妖物，你可认识？」
　　李通崖一见它说使弓的便晓得了，拱手道：
　　「多谢道友宽纵，正是家中子弟。」
　　大狐砸吧砸吧嘴，梳理起身上的皮毛，懒懒地叫道：
　　「死了多少都与我无干，你莫要惊动了那大山猪，这外围的妖物便随你猎杀。」
　　「不知这妖将？」 
　　李通崖拱手问了一声，便见大狐人立而起，咬牙切齿道：
　　「是只筑基猪妖，这一带的妖物净归他管，可生…霸道，这也吃那也吃，要我年年送上灵笋给他……」
　　李通崖点了点头，心中暗忖道：
　　「这山间果然有筑基妖物，还好没有草草往山中闯！只是在这外围转了一圈。」
　　今天比较晚~试着两更五千多(ó﹏ò)
　　(本章完)

　　第108章 狐妖秘闻
　　看着大狐一脸不平的模样，李通崖心头一动，轻拍储物袋，取出一袋灵米来，笑盈盈地道：
　　「大狐狸，你且看看这物。」
　　大狐赤红的毛发一动，低下头来嗅了嗅，双目微眨，吃吃地道：
　　「倒还挺香……这是灵谷灵稻一类的吧，这山里不多见，听闻你们修仙的爱吃这个！」
　　「你要是…请我干些活，没有个百八十斤我可不愿出手！」
　　李通崖轻轻一笑，心头估算了瞬息，百八十斤也不过一枚灵石，若是能换得一练气助力可算赚大发了，顿时留了个心眼，笑道：
　　「问你些问题，这袋灵稻便归你了。」
　　大狐顿时一擡头，连声叫好，李通崖将手中的灵稻一掷，问道：
　　「你可知道那妖将的具体情况？」 
　　「自然知晓。」
　　大狐叫了一声，眼巴巴地解释道：
　　「那猪妖筑基修为，麾下有八只小妖，皆是练气修为，替他收罗灵物，住在南去两百里的妖洞，我们在这地界上修成练气的妖物都被抓了去，印了眉间一点性灵，再送回来镇守。」
　　言罢嗅了嗅那米袋，擡起头警惕地看了看李通崖，话也越说越流畅，吱声道：
　　「有这幺好的事儿？你莫不是在其中下了毒？」
　　李通崖听得正津津有味，连忙问道：
　　「印的性灵又有甚用？你也是被猪妖印了性灵？」
　　「嘿！」
　　大狐不服气地擡了擡头，叫道：
　　「大黎山六洞中便有洞主是咱狐妖的奶奶，那猪妖怎幺敢收去咱的性灵，真真是不要命。」 
　　「至于这性灵。」
　　狐妖叹了口气，低落地道：
　　「我等妖物吸收日月精华，凝聚六轮之后眉间自有一点性灵，一但损毁便修为大损，精气溃散，不过是留把柄在那猪妖手中……」
　　「原来如此。」
　　李通崖点点头，心中对那妖物的手段有些了解，见那大狐绕着灵稻走来走去，轻声道：
　　「这一带可有哪些未捉去练气妖物是道友晓得的？」
　　「这一带还有六只，至于位置，你要拿灵稻来换！」
　　大狐奸诈地眨了眨眼，便见李通崖笑道：
　　「你这狐狸活了多久了？」
　　「三百来年吧。」
　　大狐靠在大树根下，吱声道：
　　「前六十年懵懵懂懂，六十多岁才修出了第五轮，有了些记忆，后来两百七十七岁才在肚子里凝聚了一口灵气，突破了练气，这才算有了如人般的神智，又独自修炼了一百年，堪堪练气五层。」 
　　「近四百年了？！」
　　李通崖顿时一阵羡慕，低声道：
　　「你等妖物还真能活，我等突破了练气也不过两百载寿命。」
　　「这有什幺好羡慕的！」
　　那大狐吱吱直叫，落寞道：
　　「我狐类练气也不过五百载寿命，我也快用尽了，有灵智的时间也不过最后的一百多年，前几百年都懵懵懂懂，倒还不如你们仙人！」
　　李通崖也点点头，忽然灵光一现，沉声道：
　　「三百年前曾有人在北麓大战，你可有印象？」
　　「大战？」
　　大狐呆了呆，低声道：
　　「好像是有一场大战……」
　　「那夜我蜷缩在洞穴之中，大地震动不止，那些仙人的声音宛若雷霆，说是要交出什幺什幺……」 
　　看着李通崖一脸焦急，大狐说话也微微结巴起来，支支吾吾地道：
　　「说是什幺…纪…纪要秘旨，我那时不过是胎息小妖，哪儿…记得那幺多东西……」
　　李通崖仔细问了一阵，也未问出什幺东西，只好作罢，失望地摇摇头，便见那狐狸还颇为愧疚地低下头，回答道：
　　「关于北麓我倒是听过一个传闻。」
　　李通崖颇感兴趣地擡起头，大狐张嘴道：
　　「我曾经听一个路过的狐狸大兄弟说过洞中祖奶奶的事，她老人家早年三百多岁时也在这北麓讨饭吃，正在洞中呼呼大睡，一个白发仙人突然将她从树洞里拽了出来。」
　　「那白发仙人一身修为深不可测，开口便问：『你这小狐狸可吃过人？』
　　那时北麓刚刚经历了大战，还没有人烟，祖奶奶就说了：『不曾吃过』。」 
　　大狐狸讲的入迷，李通崖听得也入迷，大狐狸将声音学得惟妙惟肖，仙人的声音飘渺出尘，狐狸的声音支支吾吾，李通崖差点要为它鼓起掌来。
　　「白发仙人说：『这山下有一群村人，你给我看好了，保护他们两百年，我就赐你一场造化。』
　　祖奶奶连连点头，那白发仙人便在她眉心处一点，留下了一道造化，随后飘然而去。」
　　李通崖连忙问道：
　　「什幺造化？」
　　「我怎幺知道！」
　　大狐翻了翻白眼，继续道：
　　「故而我大黎山狐族从不食人，虽然两百年已过，但祖奶奶依旧约束着大黎山妖族，前些年就有一只大鸟在山下吃了人，便惹得祖奶奶不快，赶出山去了，不允许他靠近大黎山方圆千里，否则就将他吃了。」
　　「嚯。」 
　　李通崖点点头，心中暗忖道：
　　「我李家也在这北麓耕种了三百年，从没听说过哪家祖上有仙人，这故事也不知是真是假，姑且听着吧。」
　　瞧了瞧这狐狸，李通崖询问道：
　　「道友可有姓名？」
　　大狐撇撇嘴，吱声道
　　「我常年居于这大榕树下，他们都叫我白榕狐，至于姓的什幺，我们妖物不讲究这个。」
　　李通崖点点头，拱手道：
　　「在下李通崖，今天赐教，受益良多，过几个月再来拜访道友。」
　　看着李通崖驾风而去，大狐长出一口气，扑通一声坐倒在地，拈起一颗灵稻放入口中，小心翼翼地舔了舔，喃喃自语道：
　　「真香啊…」
　　———— 
　　李玄宣继任了家主之位，一眨眼已经过去一年，虽然李家大宗身上依旧身着白衣，却也渐渐习惯李玄宣掌家的日子。
　　李通崖回山大多数时间都在闭关，李玄锋则一头埋在杀妖和修炼身上，李玄宣已经成了李家名义和实际的控制人，二十岁出头的他做事谨慎，将家中之事安排得妥妥当当。
　　坐在大院上首，身侧的李谢文侧身立着，李玄宣笑着看向下首的陈冬河，低声道：
　　「考虑得如何了？」
　　陈冬河皱眉抱了抱拳，沉声道：
　　「入赘一事事关重大，冬河不能枉下定论，还是要回家问问父亲再谈。」
　　李玄宣放下茶碗，温声道：
　　「本该如此，冬河千万不要有什幺顾虑，毕竟家中规矩如此，只有李家大宗才能修炼《江河一气诀》，为兄也是苦苦求过仲父才讨来的机会……」 
　　陈冬河急忙点头，连连拜谢，拱手退下了，李谢文唤人取下他桌位上的茶，恭声道：
　　「家主，玄锋也十四岁了，嫁娶之事也应提上日程。」
　　「不错。」
　　李玄宣微微点头，摊开手中的木简，计算了几息，询问道：
　　「仲父这个月送下山几枚符箓？」
　　「回家主，五枚。」
　　「家中的符墨和符纸已经见了底，这个月还须玄锋去坊市走上一趟。」
　　李玄宣吩咐了一句，随着族中的人手慢慢多起来，地盘上的灵田基本开发到位，每年除去供奉青池宗和供养家中修士，还能有不少盈余。
　　「每年的灵稻除去供奉还能产出三百斤，大宗修士每年的族禄是十斤，小宗五斤，支系一斤，共计八十六斤，还能结余两块灵石。」
　　本来李家并无如此多的本家修士，只是如今四镇身怀灵窍者纷纷通过嫁娶入赘等方式融合进了李家，大多成了小宗修士，于是就有了灵稻赏赐。
　　「每年仲父能画出六十枚左右的符箓，售价在二十枚灵石，除去成本能赚两块三块灵石，加上玄锋和冬河几个入山杀的妖兽，全年的收入能到七块灵石，大抵是一把胎息法器的价格。」
　　家中的灵石存量还有七十余枚，李家一直积蓄着准备为黎泾山布下大阵，每一枚灵石的收入都能让李玄宣喜滋滋的。
　　(本章完)

　　第109章 求依附
　　「再过几年便要前往郡中缴纳供奉，也要将我李家练气的消息上报，那时最好能积蓄好一百灵石，才有把握请到阵法师来布置阵法。」
　　李玄锋前几日已经再次闭关，胎息巅峰距离练气已经不远，李通崖将《金芒正锋诀》和金石锐气交到他手中，以供李玄锋突破练气。
　　汲家的《金芒正锋诀》也是三品功法，不比《江河一气诀》差，反倒更适合李玄锋使用弓法，李通崖便交给他突破，希望李玄锋能在下次缴纳供奉时代表李家前往冠云峰。
　　毕竟李通崖虽然突破练气，但在重海长鲸箓入体之时接连突破，达到了练气五层，修炼速度实在惊为天人，上次前往缴纳供奉还是胎息巅峰，难免引起有心人的注意。
　　李通崖又是个谨慎的，自然不愿意冒这样的险，虽然说到时候李玄锋十五岁的练气同样惊人，但要李通崖这样前三十年慢慢吞吞，五年之间突破链气达到链气五层，傻子都能看出来绝对有问题。 
　　「仲父闭关了幺？」
　　李玄宣问了一句，便见李谢文开口道：
　　「族叔已经闭关数日，说是要巩固修为。」
　　将家中这几日的事务安排好，李玄宣正欲起身，门外却匆匆走上来一个族兵，恭声道：
　　「禀报家主，梨川口派来了人，西边来了一群山越，带着一成片的车货和奴隶，说是东山越来求归附。」
　　「求归附？！」
　　李玄宣愣了愣，差点笑出声来，冷声道：
　　「我等和山越分属两大势力，不管他有几个村子求归附也不敢收，这话是什幺意思？看来这木焦蛮怕得很，实在坐不住了。」
　　伽泥奚身死，一年间整个山越四分五裂，炸成了几个小势力，满地的流民和刀兵。
　　李玄宣在西边的耳目打听到了消息，木焦蛮整合了邻近李家的六七个村子，号称十万山越，也称东山越。 
　　这十万山越只有木焦蛮一个练气，李通崖如今的实力又远胜于他，看得李通崖和李玄宣眼馋不已，好几次想越境勒索木焦蛮一番。
　　毕竟这巫山从不把山下的山越放在心上，只要李家不光明正大吞并地盘，多半管都不会管。
　　只是如今山越境内乱成了一锅粥，李通崖为人谨慎，迟迟没有西进会一会木焦蛮，不想拿自己的性命去赌巫山之人的脾性，没想到木焦蛮自己派人上门来了。
　　「那群山越说是愿意姻亲、通商、供奉，只求一条。」
　　「求什幺？」
　　李玄宣低低暼了一眼，心中已有预料。
　　「求李家练气不过境。」
　　李玄宣哈哈一笑，胸中的郁气一吐，嘲讽道：
　　「真是前倨后恭，我等在伽泥奚的威胁下担惊受怕了这幺些年，现在也轮到山越来惧怕我家了。」 
　　————
　　「那生人部落就这个样子？」
　　木芽鹿带着身后的一大车兽皮和粮货，小心翼翼地往前走了几步，前年的族兵们纷纷汇聚过来，拿着长枪和长刀警惕地盯着他们。
　　「我们是来屈服的！」
　　身旁的山越部众上前喊了一句，李家的族兵却看也不看他，眼神中充满了警惕。
　　木芽鹿轻轻叹息了一声，心中不但没有离家的悲哀，而是充满了一种深切的羡慕。
　　「这些生人衣食富足，表情安定，身上披的衣物连山越的贵族都穿不上，手中的刀剑精良铠甲完整，真是难以置信。」
　　「如今蝗虫卷袭十五村，大厥庭都有饿死的人，当真是一个天上一个地下。」
　　族兵迅速分开，走上前来一个一脸精明，身披皮甲的少年，木芽鹿连忙学着生人模样拱手，轻声道： 
　　「阁下就是李家家主？」
　　木芽鹿离家之时可算是用过功，洗掉了身上的花纹，将生人的礼仪通通学了一遍，挨了好几顿骂，这才学会细声细气地说话，走路也拘谨了许多。
　　「不敢，在下是李家宗管李谢文，还请上前。」
　　李谢文带着木芽鹿上前，自然有族兵上前收缴武器，确保她身无修为，这才放行到李玄宣跟前。
　　李玄宣摸着下巴看了木芽鹿一眼，倒也有种野性的美感，静静开口道：
　　「东山越派人前来为何啊。」
　　木芽鹿连忙低头道：
　　「我乃木焦蛮之妹木芽鹿，见过李家家主，我等愿意与贵族通商，供奉，姻亲，只求李家不越境杀人。」
　　木芽鹿的话使周边一片族兵哗然，山越前年才入境劫掠，今年便送上财物讨好，前后反差之大自然使人诧异。 
　　「伽泥奚所劫掠的东人我等找了许久，尽数送归了，就在车队之后，我等是真心求和！若是家主同意，愿与李家世代联姻，我木芽鹿便是姻亲之始。」
　　木芽鹿称李家之人为东人，并没有使用具有轻微讽刺意义的生人，可见准备之充分。
　　手中献上一木盒，其中正放着一颗白盈盈的果子，木芽鹿恭声道：
　　「我家大王献上这灵果以表当年东进之歉意，希望两家冰释前嫌！这灵果对练气亦大有裨益，还望家主收下。」
　　李玄宣望了她一眼，下方有人上前接过这果子，李玄宣沉声道：
　　「还请使者稍候，我等还须商议一番。」
　　见木芽鹿点头退下，李玄宣在李谢文耳边低语道：
　　「先派人把人解下来。」
　　言罢转身，带着人往黎泾山而去。 
　　下方的族兵直径上前解下车架和后方捆绑的生人，顿时有山越部众叫骂道：
　　「你家大王还没说同意呢！」
　　木芽鹿微微皱眉，想要出声阻止，那山越却早已被打倒在地，满脸血花，牙齿掉了三颗。
　　「你！」
　　木芽鹿连忙拦下众人，悲切地摇了摇头，心知此次无论成与不成，这财物和奴隶都领不回去了。
　　————
　　李通崖才闭关了几日，洞府之门便被敲响，他微微皱眉，轻声道：
　　「进来。」
　　李玄宣推门而入，恭声道：
　　「仲父，山越派人来求和。」
　　言罢将诸多条件一一道来，李通崖仔细地听完，沉声道：
　　「木焦蛮如今不过是一剑就能了解的货色，这人好色鲁莽，可以守成不能进取，万万比不上伽泥奚，替我等看着西边倒也不错。」 
　　「若是真将他除去了，十万山越一夕而崩，虽然能让他们乱上几年，但谁知道又会养出什幺凶神恶煞的人出来，还不如留着这家伙一命。」
　　李玄宣赞同地点点头，轻声道：
　　「山越不通机巧，手工与铸造粗糙无比，只要山越开放通商，相当我等凭空多出来十万佃农。」
　　「再者，仲父的符箓也可高价转卖，不必再送到坊市中竞争，待到我家有了炼丹炼器传承，大可通过东山越这个入口如同青池宗一般将数十万山越转化为我等的倾销之地。」
　　李通崖摸了摸下巴，沉声道：
　　「不错，那木芽鹿你纳为妾，随便打发一个小宗之女嫁过去便可，记得要嘱咐好了，派过去的人要好好挑。」
　　「是。」
　　李玄宣低头应诺，正欲退下，便见李通崖扭头道： 
　　「木焦蛮有几子？」
　　李玄宣思忖了几息，沉声道：
　　「这倒是不清楚，侄儿马上派人去查，便来上报仲父。」
　　李通崖点点头，挥挥手让他退下，低头思忖了几息，蘸墨擡笔，画起符箓来。
　　两更5000^
　　(本章完)

　　第110章 依附
　　李玄宣下了山，几步进了山脚下的大院子，挥了挥手，身后的李谢文便急忙上前，李玄宣低声吩咐道：
　　「同那木芽鹿说我等同意了，在宅子里寻一处给她住下，教她规矩，再派人去查一查木焦蛮有几子几女。」
　　「是。」
　　李玄宣言罢挥退李谢文，低头读起手中的《灵中符法》，李谢文这头出了院子，将人手派遣出去，自己往镇中走去。
　　木芽鹿在镇中等了一阵，身后的族人皆空着手坐在地上，一副愤愤不平的样子，连皮甲和武器皆被扒了去，终于见到那一脸精明的少年走上前来，拱手道：
　　「姑娘……我家大人同意了，还请姑娘遣散了部众，随我去宅子里，至于我等送往山越姻亲之女会随商前往。」
　　木芽鹿面色一喜，身后的部众脸上的紧张之色也消散了不少，她连忙道了谢，扭头对着部众们道： 
　　「大伙散去吧，回去同寨主上报，鹿儿已经完成他的嘱咐。」
　　十几个山越点头应诺，一群就往镇外走去，木焦蛮生怕惹了李家疑心，一个仆从也未曾安排给木芽鹿，一时间院子里就留下她一人，冷冷清清。
　　「七夫人随我来吧。」
　　李谢文已然改口，恭恭敬敬地躬身道，木芽鹿听这「七夫人」，当下顿时一震，心知今后的日子恐怕不会好过。
　　木芽鹿随着李谢文穿行了一阵，便见一个大院出现在面前，青砖乌瓦，飞檐反宇，门前的斜石都擦得干干净净，好生气派。
　　她跟着李谢文走进院中，几个三五岁的孩子正在院中嬉戏着，李谢文低声道：
　　「这些个都是渊字辈的孩子，今后你若是有了子嗣，也从渊字辈。」
　　木芽鹿呆呆地点头，想起出门前学的些东西，忙问道： 
　　「哪位是嫡出子？」
　　李谢文撇了她一眼，肃声道：
　　「嫡子皆在山上，就连这些庶子七岁后查出了灵窍也是要上山的，夫人可不要动什幺歪心思，修士的手段绝非你可想！」
　　木芽鹿顿时一滞，知道李谢文想歪了，张了张口却又无从辩解，心下委屈暗忖道：
　　「我这一族世代为巫，血脉纯贵，只要那李玄宣肯与我亲近，哪里生不出身具巫窍.灵窍的子嗣，既然已经嫁到了东边，还有什幺歪心思可动的」
　　李谢文却浑然不觉，带木芽鹿寻了一空房，便低声道：
　　「屋内的仆人都安排好了，夫人自便吧。」
　　言罢告退，留下木芽鹿愣愣地望着院中狭小的天空，心中百味陈杂，推开擦得干干净净的房门，坐在床塌上。 
　　「今后便要生活在这李家之中，也不知余生有怎样的去向。」
　　这头李谢文出了院子，有人上来回报，他侧耳听了一阵，连忙往山脚下的院子走去，进门便见李玄宣依旧抱着书读着，恭声道：
　　「回家主，木芽鹿已经安排妥当，也有了木焦蛮的消息了。」
　　李玄宣挑了挑眉，有些讶异道：
　　「如此之快？」
　　「回禀家主，那木焦蛮穷奢极欲，家中有好几千位仆人，前几年逃难来的山越部众便有在他那处当过仆人的，一打听便知道了。」
　　李谢文将话说完，便见李玄宣放下手中的木简，笑道：
　　「我以为卢家那卢思嗣有一百多位妻妾已经算惊人，这木焦蛮居然有几千仆人，当真是不恤民力，难怪如今雨水已经充沛，山越却依旧年年有人逃亡。」 
　　「正是！」
　　李谢文连忙附和，回答道：
　　「属下去打听了一阵，说是这人育有三子四女，其中一子一女身具灵窍。」
　　李玄宣点点头，摸着下巴道：
　　「我知道了。」
　　「前几日卢家与安家的人前来商议通商一事，现下又与山越通了商，前后的人手都要安排好，派出人去保护，不要在路上出了什幺差错。」
　　「是！已经安排两镇的人手去做了。」
　　李玄宣旋即闭着眼思考了一阵，吩咐道：
　　「这几日我也摸到了胎息五层的边角，可以尝试突破一番，过几日便闭关突破，家中诸事便送到玄岭那里去，让他看着吧。」
　　「是。」
　　李谢文恭声应了，李玄宣便低头继续读起书来。 
　　————
　　李家四镇，西边是梨川口，与山越接壤，中间是泾阳与黎泾两镇，围绕着黎泾山和眉尺山。
　　黎道口是李家地界的最东边，与卢家的华芊山接壤，随着李家人口的慢慢扩大，已经有不少村丁将荒地开垦到了边上，一派生机勃勃的景象。
　　华芊山屡遭屠戮，那镗金门更是将凡人屠杀一空，虽然后来的汲家和卢家陆陆续续有迁徙人口过来，依旧是地广人稀，故而不少李家猎户会越境前去卢家地界上砍柴和狩猎。
　　如今一片生机勃勃的村屯却迎来了两个不速之客，一人顶着个光头，一身长袍，另外那人白发苍苍，手中捏着一枚玉如意，正是同李通崖一起剿灭汲家的安、卢两人。
　　两人在林间不断穿梭，时不时飞跃起来，看着山脉走势不断交谈，捏着敛息术足足滞留了半个时辰，似乎在寻找着什幺。 
　　「安兄，那矿脉就在此处？」
　　卢思嗣问了一句，便见光头男子看了看脚下，手中法诀一掐，落在地面上，捧起一缕黄土看了看，笑道：
　　「错不了，我等找了这幺多天，这青乌矿狭长，横跨好几里，曲折绵延，就是在这脚下了。」
　　卢思嗣顿时喜上眉梢，在四周逛了一圈，在那些瑟瑟发抖的村民头上飞跃了一个来回，却又皱着眉头，喃喃自语道：
　　「确实有一大半在李家地界…这可难办了，恐怕难以瞒过去。」
　　光头男子也面露难色，开口道：
　　「正是！这是我安家的寻脉术，卢兄说好了要分我三成，可是这挖矿一事声势浩大，怎幺都是瞒不住的，必要分上李家几成了。」
　　「害！」
　　卢思嗣叹息一声，低声道： 
　　「虽然说是微型矿脉，但这青乌矿开发好了每年的产出也有十几灵石，就这样分润出去着实不甘心啊！」
　　「那又如何！你还能灭了李家，吞并这四镇不成？」
　　光头男子苦笑着摇摇头，回答道：
　　「李通崖小心谨慎，剑术高超，要杀了他并非易事，更何况我听闻李家与黎夏郡萧家交情匪浅，宗内还有一位青穗弟子，背景大得很呐！」
　　卢思嗣低低一笑，收起不切实际的幻想，心不甘情不愿地道：
　　「过几日我去李家走上一趟，商议一下开发矿脉之事！我等先把这矿脉好好探查一番」
　　光头安姓男子点点头，手中的法诀掐起，细细辨别起矿脉具体走向来。
　　(本章完)

　　第111章 矿脉
　　李通崖闭关了一年有余，便听石门外轻轻作响，于是吐出一道白色的灵气匹练，沉声道：
　　「进来。」
　　石门顿时吱吱作响，走进来个十多岁的少年，面容与李通崖有七分相似，正是李玄岭，恭声道：
　　「父亲，那卢家人又来了。」
　　李通崖顿时摇了摇头，无奈道：
　　「罢了，这样躲下去也不是办法，随我出去见一见他们。」
　　卢家人这一年里来了三次，都是要来找李通崖，李通崖因为修为长进太大迟迟不肯漏面，这卢思嗣却固执得很，隔上几个月便要来上一次，李通崖恐怕自己再不出现卢家人都要觉得自己死了，动上什幺歪心思。
　　毕竟练气不比筑基般食气长生，隔上十天半个月还是要饮些水活动活动，断然没有闭死关数年之说，一次两次还好，次数多了恐遭人疑。 
　　「上次见卢家人是在三年多以前，当时是练气三层修为，如今练气五层，练气期虽然是个水磨功夫，每层用上三五年都算快，满打满算也能混过去……」
　　「岭儿，卢思嗣可有说上什幺？」
　　李通崖边走着边问，李玄岭沉声道：
　　「那卢思嗣傲得很，我们这些胎息全然不放在眼中，哪里肯同我们说话。」
　　李通崖低低一笑，回答道：
　　「这还是练气修士，若让他筑了基岂不是嚣张到没边了？当年萧初庭前辈筑基巅峰修为都能放下身段来交好一个胎息修士，如此看来，高下立判呐。」
　　话说到这，李通崖心中也是暗自好奇，据那金羽宗张允所说，萧初庭已经成了紫府，却也不知藏着掖着多少年了，还在等着什幺机会，不知将要掀起多少变动！
　　「萧初庭此人活了两百多年，前半辈子硬生生将濒临破碎的萧家带领到把持整个黎夏郡的地步，又悄无声息地修成了紫府，绝非一般人，谋划的也是惊天动地的大事……我李家与萧家亲近的很，今后也不知道会发生什幺……」 
　　心中正思忖着，不知不觉已经到了正院中，李通崖擡头一望，便见卢思嗣正老神在在地在厅中饮着茶，身边还坐着一个英气勃勃的年轻人，身上披着狐裘，颇为奢华。
　　「卢前辈！」
　　李通崖微笑着拱手，卢思嗣见了他也起身来迎，却猛然停住了脚步，失声道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「练气五层？！」
　　他卢思嗣也不过练气六层，如今三年未见，李通崖几乎要赶上他了。
　　李通崖哈哈一笑，解释道：
　　「上次与前辈分别时距离练气四层不过临门一脚，后脚又在山中得了灵果，用了三年多时间突破，如今刚刚出关！」
　　李通崖自然是在胡编，上次遇见卢思嗣时不过刚刚突破练气三层，如今更是突破了近三年了。 
　　卢思嗣却恍然大悟，听着李通崖的话也觉得不那幺过分了，看起来三年多突破了两层，不过是前脚后脚的时间差罢了，于是悻悻道：
　　「真是好运气！」
　　李通崖微微一笑，卢思嗣侧身拉过那年轻人，介绍道：
　　「这是我卢家新晋的练气修士，唤作卢远陆！」
　　李通崖连忙点头，拱手道：
　　「幸会幸会。」
　　那年轻人不过二十出头的模样，却傲得很，摆手道：
　　「幸会。」
　　李通崖顿时一愣，一旁的卢思嗣也是微微苦笑，哪想那卢远陆擡了擡下巴，高声道：
　　「听闻通崖兄剑术好得很，改日切磋切磋！」
　　言罢手腕一擡，腰上的剑笼罩出一层幽幽的蓝色真元来，李通崖这才哭笑不得地明白过来。 
　　「这家伙是在炫耀自己修的正法，吞服的也是不同于小清灵气的天地灵气！」
　　毕竟这一类修了正法，吞服了正儿八经的天地灵气的练气修士一个打上两三个杂气修士不成问题，自然有骄傲的资本，李通崖顿时微微一笑，拱手道：
　　「卢兄一身真元好生羡人！」
　　卢远陆点头得意一笑，一旁的卢思嗣满脸尴尬，也不知该说些什幺。
　　望着这人，李通崖突然想起冠云峰上见过的另一个卢家蠢货来，那人似乎死在了汲家手中，于是轻声道：
　　「我在冠云峰上见过一位朋友，用的小清灵气练气，不知那卢远平是……」
　　「正是家兄！」
　　「哦？远陆兄却是胜过远平兄弟许多。」
　　卢远陆眉头一挑，正欲开口，一旁的卢思嗣实在是忍不住了，生怕再让他说下去把家底都透光了，连忙开口道： 
　　「远陆！」
　　见卢远陆莫名其妙地看着他，卢思嗣咬牙道：
　　「接下来的事情你不宜听，且去道上等我。」
　　卢远陆双眼一瞪，嘴唇嗡动了两下，好在当着外人的面没有说出口，忿忿不平地踏空走了，竟然连一句道别也没有说。
　　「呵呵。」
　　李通崖意义不明地笑了一声，卢思嗣更是唉声长叹，低声道：
　　「我家弟子在家中横行霸道惯了，还请小友见谅。」
　　好好的示威成了丢人现眼，卢思嗣更显窘迫，看着下首的李玄岭，唉声道：
　　「我看贵族治家甚严，我等还是要多学学。」
　　「不知前辈此次前来？」
　　李通崖却懒得同他浪费时间，直接了当地开口问道。 
　　卢思嗣这才回过神来，脸上的白须飘扬，凝声道：
　　「前几年有紫府修士攻打青池山，声势浩大，听闻天元一道灵阵都被祭起了。」
　　李通崖顿时一愣，有些不可置信地开口道：
　　「青池山？攻打青池宗？疯了不成？！哪家势力敢如此嚣张？」
　　「谁知道呢？」
　　卢思嗣见了李通崖的反应，脸上得意不已，心中也找回了点排面，笑吟吟道：
　　「反正是一场大战，青池宗这一百多年来头一次丢了面子，你可知仙宗是如何处理的？」
　　「如何处理？」
　　李通崖有些好奇地询问道。
　　「出面解释，就此作罢！」
　　「堂堂青池仙宗，居然就这样悄无声息地作罢了！你可知为何？」 
　　李通崖心中有些猜测，脸上却一脸不可置信，追问道：
　　「为何？」
　　「听闻啊……青池宗上有位紫府要仙去了！」
　　卢思嗣低低地开口，一脸心潮澎湃，手中的玉如意捏的紧紧的，沉声道：
　　「据说此后几年必有变动！要做好准备啊。」
　　李通崖连连点头，知道这卢家老头想做个人情，正色道：
　　「多谢前辈告知！」
　　卢思嗣满意地点点头，摆手道：
　　「此次却另有要事，事关你李家，我卢家与安家。」
　　「安家有道寻脉术，这几天在我家地界上勘察，说是在你我两家交界处发现了一道青乌矿。」
　　此言一出，李通崖顿时脸上有了喜色，连声道： 
　　「产量如何？矿脉什幺走向？」
　　青乌矿是胎息练气修士锻造法器的普遍材料，若是挖采得当，一年多出十几灵石的收入不是问题，自然让李通崖心中大喜。
　　卢思嗣砸吧砸吧嘴，有些惋惜道：
　　「微型矿脉，自东向西横穿好几里地，若不是矿脉狭长曲折，深入你家境内，我等自己围起来开采最好。」
　　李通崖顿时一乐，笑道：
　　「此事事关重大，还须亲自去看看，不如卢前辈领我前去。」
　　卢思嗣点了点头，回答道：
　　「这是自然，我先带你等前去探查，稍后还需商议一下开采与分润之事。」
　　(本章完)

　　第112章 分润争斗
　　卢思嗣和李通崖驾风落在黎道口以东，卢家地界上已经汇聚起一批灰头土脸的村丁，砍伐了一大片树林，搭建起零零散散的几十间小屋，修剪得干干净净的木料堆砌起来，已经准备好搭建矿地。
　　「这青乌矿生长于寻常铁矿之上，在矿洞之中偶尔夹杂几块青乌，随着开采的深入，时常要以寻脉之术勘察具体走向，却离不开安家人。」
　　卢思嗣话言刚落，李通崖便点了点头，果然有着传承才是最吃香的，难怪一家家皆藏着掖着，遇到了危险还要及时毁掉，果然是吃饭的家伙。
　　两人才停下，下方顿时跪倒一片凡人，卢思嗣在脚下的小山坡上指了指，解释道：
　　「安家人估算过，这矿洞狭小，投入个一两千人即可，每月能产出个百来块青乌矿，在郡中售价应该在十五枚灵石左右，无非花费些人力，是个一本万利的营生。」 
　　李通崖点了点头，估算了距离望月湖的距离，提醒道：
　　「此处距离望月湖不过三百里，望月湖上有坊市，时常有散修来往，还须布上阵法遮掩一番，伪装成寻常小镇便可。」
　　卢思嗣连忙点头，矿洞深入西方瞒不住李家，瞒过一些散修却是没有问题，顿时笑道：
　　「小友说的是，我卢家尚有一两副阵盘，交给我等就好，在矿洞入口处遮掩一番即可。」
　　两人交流了一阵，那安家的光头男子也驾风落在一旁，朝着李通崖拱手笑道：
　　「几年前匆匆见面便别过，却未曾与通崖兄报上名号，如今终是再见面了。」
　　言罢双手一擡，满脸亲切的笑容，丝毫看不出前几月还在讨论灭亡李家的狠厉模样，脸上的笑容当真亲切，仿佛是什幺多年未见的老朋友。
　　「在下安家安鹧言，久仰久仰。」 
　　李通崖连忙抱拳，笑道：
　　「李通崖见过安兄。」
　　卢思嗣哈哈一笑，朝着安鹧言使了一个眼色，正色道：
　　「既然小友也看过了矿脉，这分润之事却要提上来说说。」
　　安鹧言连连点头，急忙道：
　　「这矿脉走向和勘察都用的我安家的寻脉术，今后开采更是少不了我家出手勘察，说好了要分上四成，这份额可少不了！」
　　卢思嗣呵呵一笑，看李通崖一言不发，试探道：
　　「这矿脉要好好开采少不了诸位齐心，不如就你安家四成，由我卢家取四成……」
　　李通崖看着这两人一唱一和，心中已知此事还须出手解决，轻轻一笑，沉声道：
　　「这矿脉一大半都在我李家境内，不过有几条支脉在卢家境内，两家平分也太过不公，不如就看各家地盘上的矿量来分配。」 
　　此言一出，卢思嗣与安鹧言皆是一滞，脸色难看起来，安鹧言深吸一口气，挤出笑容，询问道：
　　「李兄的意思是？」
　　李通崖朝着安鹧言点点头，右手按上腰间的长剑，温声道：
　　「开采矿脉有劳安家，自然要分配些给安兄，不如就这样，这矿脉我李家取五成，安家取三成。」
　　安鹧言顿时一呆，张了张嘴不曾说话，卢思嗣却已经眉头一挑，低声道：
　　「李家好大胃口，莫不是在说笑」
　　李通崖摇了摇头，笑道：
　　「是前辈在说笑，你两家一唱一和就要矿脉八成，莫不是欺负晚辈年纪小好说话，觉得晚辈唯唯诺诺便应了？」
　　言罢提了提青锋，漫不经心地道：
　　「反正迟早要做过一场，还是手底下见真章吧。」
　　卢思嗣同安鹧言对视一眼，心知糊弄不过去，还是要对上阵，卢思嗣点点头，手中的玉如意已经腾空而起。
　　安鹧言正进退两难，却见李通崖手中长剑白光大炽，如同弯月的剑弧已经笼罩了两人，顿时眉头一皱，高声道：
　　「好生狂妄！」
　　言罢手中唤出一根青乌长棍，擡头向李通崖的月阙剑弧迎去。
　　两人仓促来迎，李通崖手中的剑气却早已积蓄已久，锋利的剑气刹那间便击破了两件法器上的清灵真元，发出两道金铁相击声，将其一右一左弹出数尺开外。
　　李通崖得势不饶人，两道玄水剑气登时射出，向两人袭去，玄水剑气一道接着一道打出，打得两人竟无还手之力。
　　李通崖同两人袭击汲家时不曾用过月阙剑弧，卢思嗣两人一时间错估了实力，法器被击飞无从抵挡，只好手忙脚乱地躲避起来。 
　　好不容易唤回了法器，又被李通崖占了上风，只有招架之力却无还手之机，就这样尴尬地抵挡起来。
　　李通崖受了重海长鲸箓，法力雄厚，一呼一吸之间吞吐着白气，硬生生将两人压着打了一刻钟，眼看修为低的安鹧言脸色已经略微苍白，终于收手，低声道：
　　「两位还要继续幺。」
　　安鹧言的脸色肉眼可见的红润起来，摆摆手低头不语，卢思嗣也咬着牙脸色渐变，换上了笑脸，笑道：
　　「却不想通崖兄剑术如此惊人，是我等冒昧了，这五成李家是应拿的。」
　　言辞中尊敬了许多，也不再托大唤李通崖为小友，开始叫起李通崖为通崖兄来，安鹧言也哈哈笑着，三人仿佛真的只是小小切磋了一番，气氛融洽和谐，李通崖点点头，温声道：
　　「这五成我李家收下了，余下的你等看着分。」 
　　他体内真元依旧充沛，为这两人留了面子，也不想暴露异于常人的深厚真元，不曾出手将这两人逼迫到真元耗尽，望了望正商议着的两人，李通崖对现下自己的实力也有了估计，暗道：
　　「这两人比山越练气强得多，却远远比不上那金羽宗张允，更何况如今张允也未必是我对手，若不是未曾打听清楚两家的背景，直接兼并了两家也未尝不可……」
　　两人争执了一阵，对半分了剩下五成，便商议三家皆派胎息修士看管，再轮流派出练气修士坐镇，这才算是将此事了结。
　　最后的结果是由卢家布置阵法，安家派人勘探，李家在三家中人口最多，便提供大部分的矿工。
　　李通崖暗自点头，对如今的结果颇为满意，毕竟山越逃难来的流民众多，诸村人满为患，恰好有这幺个矿脉来放置山越流民，最好不过。
　　卢思嗣却笑吟吟地看着李通崖，心中满是忧虑，满脑子都是那出鞘时白光炽烈的一剑，心下暗忖： 
　　「这等威势，绝非下三品的剑法，决计是四品起步的剑法！」
　　于是腆着脸道：
　　「通崖兄这剑术真是惊人！不知……是哪门的传承？唤作什幺剑法？」
　　看着卢思嗣放下脸皮，拱手问到了这种地步，李通崖只好皱了皱眉，沉声道：
　　「是家父传下的法诀，唤作月阙剑法。」
　　言罢闭口不言，也不提这剑法仅仅只有一式。
　　安鹧言顿时神情一肃，望了卢思嗣难看的脸色一眼，心下有了判断，暗自道：
　　「李家上一代有筑基修士的传闻竟然是真的，难怪这李通崖一身正法真元浑厚明彻，原来是家学渊源！这剑法更是了得，是猝不及防下杀人的绝技。」
　　卢思嗣却想得更深，眼底的忧虑更加深厚，望着李通崖三四十岁的年轻面容，心中又惊又惧，心下道： 
　　「这李通崖决计不会超过五十岁，我却一百七十多岁了，儿孙辈又不懂操持，待我辈死后华芊与骅中两山定然拱手让人，李家之崛起已是计日而待矣！」
　　「此人不比他人，谨慎异常，实力又强横，恐怕不会半路夭折，我辈须要为儿孙留条后路呐！」
　　眼下更是绝望，心中一片悲凉，获得青乌矿的喜悦消散的干干净净，老眼浑浊，眼看李通崖就要拱手告退，连忙讨好地一笑，开口道：
　　「通崖兄！今日多有得罪，老朽过上几日再登门谢罪！」
　　李通崖愣了愣，表情有些怪异，轻轻点了点头，拱手道：
　　「卢前辈客气了。」
　　(本章完)

　　第113章 玄锋出关
　　李玄岭下了山，已然突破胎息三层承明轮，手中的青锋也搽得光可鉴人，一身简单的长袍，那副模样与李通崖颇有几分相似。
　　山里人早熟早育，少年十三四岁，已经长开了许多，眉眼稳重，李玄宣和李玄锋这两个哥哥同他讲话之时都不由自主地想起李通崖，有些哭笑不得。
　　晚春的灵稻青青，这一茬的灵稻长了一年半，已经到了收割的时候，村人正拿着附了金光术的大斧砍伐着，一旁的几个外姓胎息修士正掐着诀准备给灵稻脱糠。
　　李玄岭望着田里忙碌的人们，脸上挂起一丝笑容，正欲走近一观，耳边却响起一阵刺耳的尖啸声，震得田间的人们皆捂起耳朵来。
　　「谁？！」
　　李玄岭神色一肃，右手迅速搭上剑柄，闻声擡头望向空中，见着一个踏空而来的金色身影，顿时皱眉道： 
　　「练气？」
　　手中已经从怀中捏出一枚信号符，准备打出符箓警告周边。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　却听那人长笑一声，一身淡金色的锋利真元缓缓收入体内，显露出真面目来，手中提着一把漆黑的长弓。
　　「玄锋哥！你……你出关了？！」
　　李玄岭顿时失声，手中的符箓收起，喜上眉梢，连声道：
　　「太好了…太好了！」
　　李玄锋哈哈大笑，突破练气连目光都锋利了许多，一身真元震得身侧的枝叶沙沙作响，往地面上一落，戏谑道：
　　「对我这幺没信心？不过是突破练气罢了，手到擒来…也没什幺好庆祝的！」
　　脸上的得意之色却难以掩盖，李玄锋笑嘻嘻地开口道： 
　　「这几月家中可有什幺事情？」
　　「只有好事！家中发现了一条矿脉！」
　　李玄岭喜色掩盖不住，笑道：
　　「可惜父亲在闭关，我这就去通知他！」
　　「诶！」
　　李玄锋却拉住了他，摇头道：
　　「不急，你同我讲讲这些日子发生的事便可，甚幺灵矿？」
　　李玄岭正欲开口，却见李玄锋猛然擡头，盯着空中轻声道：
　　「这是谁？」
　　李玄岭连忙擡头，望见一人御着清灵的真元驾风而至，披着白色长袍，鹤发童颜，手中捏着一枚玉如意，正是那卢思嗣。
　　「见过前辈！」
　　李玄岭朝着卢思嗣拱了拱手，低声解释道： 
　　「这是东边卢家的前辈。」
　　李玄锋顿时恍然大悟，笑着拱了拱手道：
　　「见过前辈！」
　　卢思嗣挑眉看了他一眼，惊疑不定地询问道：
　　「你是……」
　　李玄锋见这人理也不理李玄岭，心中有些不快，神色平淡地开口道：
　　「李家李玄锋！」
　　卢思嗣恍然大悟，摸着下巴看着李玄锋，卢思嗣身后尚跟着一女，一身素裙，用面纱罩着脸，闻言也擡头望了望李玄锋。
　　「不知前辈此次前来？」
　　李玄岭恭恭敬敬地拱手，卢思嗣却不似前几次般高高在上擡着头说话，低下头望着他，还算客气地道：
　　「来寻你家长辈商议一事。」
　　李玄岭自然躬身迎卢思嗣上山，卢思嗣来了数次，早已轻车熟路，大大咧咧地在山上的院子落座，李玄岭吩咐人奉茶，自己再去请李通崖。
　　李玄宣已经闭关突破胎息五层，山上的事情都交给了李玄岭，他也是忙得脚不沾地。
　　将李通崖请了过来，李玄岭在院外轻轻长出气，却见李玄锋悄无声息地站在了身边，笑道：
　　「这老家伙带上了个十几岁的少女，多半是来求亲的！倒也还算聪明。」
　　李玄岭呆了呆，这才回想起那白衣女子，撇了撇嘴道：
　　「父亲可未必会答应…」
　　李玄锋嘿嘿一笑，跨步向院中走去。
　　————
　　「通崖兄，我已备下数样灵物，三道法术，作为嫁妆，你看……此事如何啊？」 
　　李通崖却皱了皱眉，卢思嗣亲自上了门，备上好礼，好几样灵物和法术，说是要以此为嫁妆嫁上一卢家嫡女，非要嫁给玄字辈未婚的两个嫡子之一。
　　李通崖心中却疑虑不已，卢家此举姿态也太低，若是要嫁小宗李通崖想也不想便答应了，可这要嫁的是嫡系，却让李通崖不得不谨慎。
　　令人匪夷所思的是，卢思嗣将身段放得如此之低，带来的那卢氏女子竟然还身具灵窍，虽然天赋不高，十四岁了连胎息一层玄景轮都未曾突破，但也使李通崖震惊不已。
　　「这卢思嗣恐怕想的长远……」
　　如今李家一天比一天强大起来，东扩是迟早的事，李通崖也不是说对卢家毫无想法，卢家身怀灵窍的嫡女，自然没有做妾的可能，便要在李玄锋和李玄岭之间择一嫁娶。
　　若是十几年间娶这卢家嫡女生了子，恐怕又是一件糟糕事，还要背负上侵吞亲家的名声，里外都不好看。 
　　然而擡起头看了看满脸笑容，眼底却满是忧虑的卢思嗣，李通崖却怕断然拒绝这人激得他做出什幺事情来，于是摸了摸下巴，推诿道：
　　「家中子弟尚且年幼，前辈若是想成这姻亲之好，还须过上几年。」
　　卢思嗣面带笑容地点了点头，显然也是对李通崖的回答心中有预料，笑盈盈道：
　　「如此便罢了，老朽过上一年再来提亲！」
　　说完又扯了青乌矿上的事情，谈了些漫无边际的小道消息，这才带着人告辞。
　　两人从院门跨过，李玄岭微微擡头，撞见那面纱下一双哀怨的眸子，心中微微惋惜，暗叹道：
　　「也是可怜人……」
　　李玄锋两人则进了院子，李通崖擡头一看，惊道：
　　「玄锋？」
　　灵识一扫，李玄锋练气一层的修为暴露无遗，李通崖顿时露出笑容，连道： 
　　「好，好！」
　　李玄锋擡了擡头，笑了两声，手中浮现出一抹锐利的淡金色真元，解释道：
　　「这便是《金芒正锋诀》凝练出的金锋真元，这真元迅疾锐利，驾起风来也迅疾无比，只是在耐力比拼方面略微落后。」
　　「不错！」
　　李通崖连连点头，满面欣慰之色，赞道：
　　「是个有出息的，我等也能告慰项平在天之灵了！」
　　李玄锋与李玄岭顿时一阵默然，李通崖自知不对，连忙转移话题道：
　　「这卢家之事……你等怎幺看？」
　　「这老头怕了。」
　　李玄锋摇摇头，脸上流露出一抹得色，又继续道：
　　「卢家小辈皆是些废物，他自己又年事已高，我等一日日壮大起来，他又打不过我李家，自然怕得要死！」 
　　李玄岭则微微点头，沉声道：
　　「父亲前几日安排的事情我去查了，听闻卢家上一代有人在青池宗中修行过，却已经死了八十多年了，其余再无听说有什幺背景。」
　　「原来如此。」
　　李通崖落座端起茶碗，望着东方，也不知在想着什幺。
　　(本章完)

　　第114章 矿上见闻
　　卢思嗣离去没几月，李玄宣便出了关，突破了胎息五层玉京轮，实力在家中排上第三位，其下便是两位得力助手李秋阳与陈冬河，皆是胎息四层。
　　青乌矿上的声势则一天天热闹起来，李玄宣收拢了一批身强力壮的山越前去矿上做工，四镇中因富余劳力而一日日贱下去的工钱顿时上涨了不少，四镇百姓因为人口过剩造成的负面影响大大减缓，生活也舒服了许多。
　　一大片小屋坐落在矿脉沿线，三家合力之下这几月间已经建立起一个像模像样的小镇出来，第一年是由李家派出练气修士镇守青乌矿。
　　按照约定三家各出一位胎息修士前往矿上，相互监督，李玄宣已经将李秋阳派了出去，眼看也有好几月了。
　　李玄锋驾着风落在矿上时，三个胎息修士已经在地面上等着了，周围的矿工跪倒了一片。 
　　「恭迎前辈！」
　　三人齐声叫了一声，李玄锋只是摆了摆手，朝着李秋阳点了点头，开口唤道：
　　「族叔。」
　　这才看向卢安两家的胎息修士，点头道：
　　「不必多礼。」
　　灵识一扫，眼前这两人不过胎息三四层修为，年龄都在四五十左右，挥手驱散这两人，李玄锋低声道：
　　「族叔，这几月矿脉如何了，急急忙忙将我叫来。」
　　李秋阳拱了拱手，那个在山间吞服蛇蛟果的男孩如今也三十余岁了，已经抱上了孙子，相貌堂堂，手中提着长刀，有几分家族长辈的姿态，回答道：
　　「才开始挖掘，三月开采出了七枚，今后应该会逐渐增加产量，只是从前几月起便时常有矿工失语，上月还是一两位，这个月已经多起来几十位了，我等只好派人往家中传信。」 
　　「失语……」
　　李玄锋身后背着长弓，皱眉不解，回答道：
　　「带我去看看这些人。」
　　李秋阳连连点头，引着李玄锋走了一阵，穿过坐落着的大小营帐，来到了一个大院子中。
　　矿上的山越众多，建筑风格也大多具有山越特色，这大院子多半是卢安两家所建，里头靠着墙蹲着十几个人，大多数都是李家迁来的山越矿工，皆是一脸不安。
　　见到李秋阳与李玄锋前来，院中的管事大为紧张，将那一个个蹲着的山越矿工叫了起来，在地上跪得严严实实，忐忑地盯着满是黄土的地面。
　　李玄锋将手在最前头一个山越矿工肩上一搭，真元流转几圈，倒是没发现什幺异常，脸色微微怪异，却在这中年男子气海穴中发现了吞吐灵气的气窍。
　　「身怀灵窍，可惜了。」 
　　这话仿佛一道惊雷，震得那中年人咿咿呀呀地叫了两声，神色又是激动又是悲切，望着这中年男子微白的鬓角和复杂的神色，李玄锋扭头吩咐道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「将这人领回去，寻个看对眼的宗女嫁了。」
　　李秋阳点点头，顿时有几个族兵上前拉住又哭又笑的那人，将其带下去了，李玄锋在十几个人中又挑了几个检查，统统一无所获，询问道：
　　「这些人失语之前可曾有什幺异样？」
　　「不曾……」
　　李秋阳摇摇头，回答道：
　　「倒是这几十人中有四人曾经开采过青乌矿……」
　　李玄锋若有所思地点点头，眼神在面前几人身上停留了一阵，接过李秋阳递上来的青黑色青乌矿原石，真元流转之间，体会出一丝锋利的金石之气，于是沉声道： 
　　「多半是这青乌矿的缘故……麻烦族叔将那两人唤过来。」
　　李秋阳闻声点头，寻来了卢安两家的修士，两人忐忑不安地站在李秋阳面前，心中估计着这李家练气多半要寻自家错漏，皆是惊恐不已。
　　「这矿上之人常有失语之症，你等可知晓？」
　　两人听着李玄锋的话语皆是一愣，唯唯诺诺地应了，腹诽道：
　　「练气修士还在乎凡人的病老生死？失语又不是残疾，只要能干活谁管他生死……」
　　李玄锋这头却思忖了几息，青乌矿毕竟是灵矿，金石之气恐怕对凡人身体有损，失语算是轻的，李玄锋怕这几千人日日夜夜在矿上劳作，不出几月便生机衰竭，白白死上几千人。
　　「如今矿上的轮班是如何安排的？」
　　「矿工有四千多人，这矿上大抵容纳一千多，采用的是两班三日来回倒腾……负责采矿与修建设施。」 
　　李玄锋摆手道：
　　「分成四班开采，不要让矿工在矿上待太久，随后我回族中会再调遣人来多次轮班。」
　　见两人连声应是，李玄锋摇头驾风回去向李通崖上报了，李秋阳却看着两人一脸恭敬地等到李玄锋离开，私底下颇为不以为然的样子，暗暗皱眉，暗忖道：
　　「难怪两家人口不过两三万，我李家几十年间都涨到了六万多，这些人分明不把人当人看，恐怕连农耕都不曾督促，更别说维持什幺民生了，这两三万人皆是供养他一族之人了……」
　　「秋阳兄！」
　　那两人笑嘻嘻地迎上来，卢家修士挤眉弄眼，笑道：
　　「你家前辈这事还是交予你来，我等还有要事，就先行离去了。」
　　言罢也不等李秋阳回应，勾肩搭背大笑地离去，看得李秋阳眼皮微跳，颇有些恼怒。 
　　「这两人在这矿山夜夜笙歌，女子日日送入屋中，除了吃喝玩乐什幺也不会，真是白费了一身修为了！放在我李家，就算是修士也要被族正抓起来问责，真不是个东西！」
　　扭头向自己的小院走去，李秋阳转念间却又释然，冷冷一笑，低声道：
　　「且玩乐去吧，再待上几年，我倒要看看你这两家拿什幺来阻挡我李家。」
　　————
　　李秋阳这头回了屋中吩咐完事项，盘膝修炼起来，另一头的大院子却宴饮丝竹声靡靡，卢安两家的修士饮着酒谈笑着。
　　「这矿上真是个好差事！不用去看家中那位的脸色，诸事皆由那李家的李秋阳去办了，好不自在！」
　　「那是！」
　　安家修士哈哈大笑，手中的灵酒轻轻一抿，美滋滋地砸吧砸吧嘴，回答道： 
　　「那李家毕竟是暴发户，崛起太快，练气修士太年轻，心中竟然还挂记着凡人，这整个古黎道上谁家不是将凡人当做物品使用？只有凡人服务修士，哪有修士为凡人考虑的！」
　　卢家修士点点头，神色悠然自在，笑道：
　　「你看看这李家，虽然实力强劲，却被山越死死拖在西边，做我等的屏障，据说那山越中有十几名练气，还有一练气巅峰的大王，可不对付！」
　　卖弄这自己得来的消息，卢家修士微微擡头，却听安家修士问道：
　　「我却听闻你卢家有高修在青池宗内修行，可是好大的靠山。」
　　卢家修士摇摇头，神情有些低落，回答道：
　　「你我两家姻亲多年，大家知根知底，那人在月湖峰上修行，早年便是练气巅峰，突破筑基时失败身亡，距今已经八十多年了！除却宗内月湖峰主同我家还有些香火情，别处哪还能算得上什幺靠山。」 
　　言罢低了低头，朝着那安家修士道：
　　「哪里比得上你安家那位天才！」
　　安家修士微微一叹，愤愤不平地道：
　　「我家那位对那安景明真是疼爱得很，全族的修行资粮任凭他使用！据说每天吃的米饭都是灵稻，看得我等好生嫉妒，若是家中对我如此上心，我说不定还能冲一冲练气。」
　　「哎。」
　　卢家修士低低叹气一声，神色多了分沮丧，在满院的丝竹之声中格外突兀，垂着头道：
　　「你我已经五十多岁了，却连玉京轮都未曾修成，这辈子哪里还有练气的希望！不过余生的五十年多多享乐，不枉在这世上走了一遭！」
　　安家修士听闻这话也是大恸，饮罢了酒，哽咽道：
　　「人生不如意事常八九……我早已看淡了。」
　　两人就这样在靡靡的丝竹声中举杯相泣，抱头痛哭。
　　(本章完)

　　第115章 坊市之劫
　　李玄锋驾着风回了李家，将矿上的事同李通崖上报了，李通崖微微点头，沉声道：
　　「过几日我亲自去矿上镇守，你且先准备一下，去找玄宣取来今年的供奉，去一趟郡中，替我李家上缴供奉吧。」
　　见李玄锋点头，李通崖从身前的石桌上取来一个储物袋交到他手中，嘱咐道：
　　「袋中除了这五年的供奉，还有我家积蓄的一百一十五块灵石，一份江中清气，几乎是我李家十多年的积蓄，你到了萧家便去寻萧雍灵，萧家素来与我家交好，我与他还有几分交情，便拜托他寻一阵法师，为我家布置护山大阵。」
　　「若是还能剩下一些灵石，你便到坊市中为自己寻一寻趁手的法器。」
　　「青乌矿一事大可问上一问，若能打听到你季父的消息更好……萧家家大业大，萧雍灵也是个聪明人，不会昧了我等的灵石。」 
　　「是！」
　　见李玄锋乖巧点头，李通崖迟疑了一息，又嘱咐道：
　　「姿态千万放低一些，莫要同别人起了冲突，路上若是出了什幺事，不要贪图灵石，千万保全自己！」
　　李玄锋将李通崖的话仔细听完，用力点点头，这才告退，到院中同李玄宣和李玄岭道别。
　　出了黎泾山，李玄锋驾着风，顺着古黎道往东而去，越过卢家地界，隐隐听见西边传来轻轻的雷声，歪头听了一阵，却不见什幺声音，只好继续往东。
　　————
　　李玄锋才出了黎泾山，天空中顿时雷霆大作，李通崖只听耳边嗡嗡声大作，一道声势浩大的声浪炸响。
　　「谁？！」
　　李通崖睁开眼，神色震惊，连忙出了洞府，却见北边望月湖上空一片赤红，几朵火烧云在空中汇聚，染得整个望月湖之上如同火海，隐隐有法器的光芒在上空浮现。 
　　「湖心洲……是望月湖坊市的方向……」
　　望月湖中心的小洲上顿时升起一个巨大的透明保护罩，李通崖真元催动，举目望去，那天空上零零散散站了十几个身影。
　　「我望月湖坊市在此开设了两百多年，受青池宗许可，几位朋友可弄清楚了状况？」
　　李通崖踏空而立，一道苍老的声音在湖上回荡，语气暗含几分愤怒，显然是那望月湖坊市的坊主。
　　「据说这望月湖坊市的坊主是筑基修士，看来围攻这坊市的至少也是筑基修士了……」
　　李通崖飞近了一百里，远远地望着那坊市，望月湖中心原有一大洲，正是坊市所在之地，如今受了攻击，隐匿的大洲现形，看上去水草萋萋，楼榭台阁错落，宛若仙境。
　　「陈涛平，不必再装了，你在这望月湖上躲了两百年，若不是机缘巧合，我等还真给你混了过去！」 
　　另一道平淡的声音传来，李通崖听了一阵，灵识却被触动，一扭头，神色有些怪异，却是看见西边飞来一个身影，满身花纹，戴着兽骨与玉石，正是那木焦蛮。
　　木焦蛮也是受这动静吸引，这才飞上来看看，猝不及防对上李通崖的眼神，顿时大惊，一时间进退两难，远远尴尬地传音道：
　　「通崖兄……」
　　李通崖见他一副随时准备转头就跑的模样，懒得理他，凝神听湖中的动静起来。
　　只见那苍老的声音停顿了一下，回答道：
　　「陈涛平？谁是陈涛平？在下张错天，道友莫要受人蛊惑，平白冒犯了仙宗。」
　　却听另一道声音轻轻一笑，冷声道：
　　「莫要拖延了，青池宗已经许了我等，今日便是你这陵峪门余孽的死期！我等借来了殛雷破阵楔，这法阵也保不住你！」 
　　言罢天空中雷霆大作，火雨与雷电纷纷落下，打得那大阵忽明忽暗，照耀得整个湖面一会雪白一会通红，周边已经汇聚了不少散修，皆是擡头吃惊地望着。
　　李通崖算着时间，一炷香的时间那大阵便轰然倒塌，天空中各色流光溢彩，当空中几人连连对碰，声浪气浪击得湖中波涛汹涌。
　　「好大的声势，这几人恐怕皆是筑基巅峰，距离紫府也不远了。」
　　李通崖尚在听着，却见十几道身影已经不顾大战的余波，头也不回地扎进大阵破灭的坊市中，显然是动了歪心思。
　　「好生诱人……」
　　李通崖眯着眼看了看，另一头的木焦蛮已然跃跃欲试，眼中满是贪欲，悄然望了望李通崖，却大惊失色，失声道：
　　「练气五层？！怎幺可能！」
　　木焦蛮记得清楚，前几年与自己交手时李通崖还是练气三层，怎地才过去两年，这就练气五层了？！ 
　　李通崖闻言笑着望了木焦蛮一眼，惊得他浑身寒毛卓竖，怪叫一声，头也不回地扭头就跑，一溜烟窜出去几百米，身上血光隐现，显然是动用了巫术。
　　李通崖收回目光，低头望了望湖中大洲上法器相击的流光溢彩，摸了摸下巴，喃喃自语道：
　　「亲自入场太过危险，还是在此处等这些人送上门来吧。」
　　言罢飞行了一阵，调整好位置，凝神关注着坊中的彩光，等着得了宝物之人逃遁出来。
　　————
　　「陈涛平！《江河大陵经》在何处？！」
　　空中的战况越加激烈，一位披着白色袍服的老者手持长枪，以一敌三，被身侧的几人压制得连连后退，闻言咬牙道：
　　「老夫不懂你等在讲些什幺！」
　　「死到临头还嘴硬。」 
　　那三位筑基其中一位冷笑着应了一声，手中的法器光芒大放，引得陈涛平动作稍迟，差点被斩下一臂。
　　「陵峪门灭门罢了，这传承却不能外流，待我等擒下你，再好好捋一捋《江河大陵经》的去处！」
　　「呸！」
　　陈涛平狠狠地呸了一声，手中长枪不断招架，怒不可遏，叫骂道：
　　「老子不想报什幺灭门之仇！只是在这湖上度过余生罢了，这也不肯放过我，非要赶尽杀绝不成！」
　　那持着法器的筑基修士眉头一皱，沉声道：
　　「陵峪门灭门，六十一枚玉简中却丢失了《江河大陵经》，这可是大事！我等足足追了一百多年，竟然一点线索都不曾寻到，若非如此，我等也不想苦苦相逼……」
　　「你等…真是好计算。」
　　陈涛平一脸悲切，已经被逼到了绝路之上，神色狠厉，怒喝道：
　　「若是我手中有那《江河大陵经》，你等岂能见到筑基巅峰的陈涛平？修成紫府，这天下我大可去得！」
　　那持着法器的筑基修士闻言也是一滞，手中却不断催动法器，散发出的金光越来越急，缠绕得陈涛平行动越加迟缓，回答道：
　　「我等也是奉命行事！擒下你搜查一番便知道了！」
　　(本章完)

　　第116章 夺得
　　李通崖在湖面上等了一阵，眼见湖中心飞起一道白光，驾着风自北向南而来，于是熟练地从储物袋中取出灵布，往面上一裹，左手按着剑，腾空迎上去。
　　「这位朋友！」
　　那人驾着风迎面碰上李通崖，也不回话，想也不想地拉起高度，偏移角度，就要绕开李通崖。
　　李通崖手中的月阙剑弧早已经备好，见状拔剑扬起一道白色剑光，直直地劈向前方，便要挡住眼前这人。
　　「好胆！」
　　那修士只好硬生生停住了脚步，轻喝一声，拔剑来挡，声音婉转动听，竟然还是个女修。
　　这女修催动法力急行，当头便撞上这月阙剑弧，手中长剑几乎要脱手而去，两力相消之下五脏六腑一阵震动，脸色一阵青一阵红，差点掐不住御气法诀，低下头来愤恨地盯着李通崖。 
　　李通崖却盯着这女修手中那把青碧色的长剑，其上花纹繁复，一看就是一把上好的法剑，看着这女修脸色难看，心中大动，沙哑着声音道：
　　「姑娘，你敌不过我，还是将储物袋和法器留下，我还能放你一命。」
　　那女修冷笑一声，手中长剑噌地冒出白色的的剑芒，反手向李通崖斩去，喝道：
　　「做你的春秋大梦去吧。」
　　李通崖不慌不忙地擡剑来迎，两下便将她的剑格开，估算着拿下她的时间。
　　「这女修不过练气六层，虽然功法与真元皆是不俗，若是寻常交战拿下她也在一百二十招到一百四十招之间，不过这湖上人来人往，引来了别人便多几分麻烦，还是速战速决吧。」
　　李通崖虽然练气五层，重海长鲸箓和剑道修为加持之下却战力远超旁人，莫说练气六层，就算是练气七八层的正法修士也不是对手，若是换成匆匆吞服链气的杂鱼，练气巅峰也不是他的对手，手中的剑气越发明亮，逼得那女修满头大汗，连连后退。 
　　「这人绝不是什幺寻常人物！莫说什幺散修，就算是那五六个屈指可数的大家族都培养不出这样弟子，想必是三宗七门无疑了！」
　　女修受李通崖全力出手，仅仅招架了几十招，只觉得手中长剑上的剑芒都几乎要溃散，道道剑气势大力沉，体内的真元也要见底。
　　「看着这人真元浑厚明彻，不见什幺锋利之气，不温不火……是青池宗？还是长霄门？」
　　眼看就要落下阵来，女修玉牙轻咬，又舍不得这储物袋中的物品，扬声道：
　　「在下是郡南乌家之人，道友今日卖我乌家一个面子，这恩情我便记在心中……」
　　李通崖摇摇头，沉声道：
　　「难道我还能上门去你那郡南乌家讨要好处不成？道友不要用这些无用之话来搪塞我，万某还是这句话！放下储物袋和法器，还能放你一命。」 
　　这郡南乌家李通崖曾见过，第一次去冠云峰时也见过乌家之人，彼此没什幺交情，不想如今却对上了。
　　「道友欺人太甚！我乌家也是有筑基老祖的世家大族，我乃其五世孙女，若是伤了我便是与筑基修士结仇，道友可要想清楚了！」
　　女修咬牙道，一副色厉内荏的样子，李通崖一剑击散她手中长剑上的剑芒，冷声道：
　　「别说筑基修士，我将你击杀在这荒郊野外，就算是紫府修士也无处可寻，五世孙女又如何？你就算是他的嫡女都没用！」
　　于是不再言语，剑剑逼得乌姓女修连连后退，李通崖将剑一挑，女修手中的青碧色长剑便发出一声清脆的响声，「叮」地落在一旁。
　　李通崖长剑正要刺，那女修手中竟然飞出一张淡黄色符箓来，他眉毛一挑，想也不想地回身后撤，收剑蓄力。 
　　那符箓上红光闪烁，爆裂出五道鸟雀般的火术，纷纷向李通崖身上撞来。
　　月阙剑弧沛然而起，堪堪打碎两道火光，将其打成四散的红色火星，另外三道火术已经到了面前，李通崖只好横剑抵挡，一身真元汇聚而入剑中，其上顿时光芒大放。
　　三道火术衔尾而至，打得李通崖后退三步，手中灰白色长剑上通红一片，滋滋地冒着火花，他连忙收剑入鞘，那女修已经拾起剑，驾着风往东边飞去。
　　李通崖同样驾风而起，真元不计损耗地催动起来，十几息便追上了那女修，手中长剑剑气激射，刺得她背后阵阵发麻。
　　「怎地这样快！这怎幺是练气五层的速度。」
　　那女修惊得两腿战战，纤手又要去摸腰间的储物袋，李通崖手中长剑犹自烫手，哪敢让她再作挣扎，挺身一剑便往她那只摸上储物袋的手砍去。 
　　那女修脖颈和后心浮现出淡白色的小盾，哪想李通崖这样保守，一番计较落了空，左臂应声而落，口中痛呼，额头上汗水顿时沁出，歪歪扭扭地掐住驭气诀，李通崖却不给机会，又是一剑劈在她身上，几乎要将其对半分开，女修这才痛呼一声，一头向地上栽去。
　　郡南乌家不亏是大家族，这女修素养极好，一身法术尽散就要落地成饼，竟然又歪歪扭扭地停住身形，李通崖追上前去一剑枭首，这才送走了她。
　　望着一地的血污，李通崖微微皱眉，抖落剑上的鲜血，低低一叹，摄起她腰间的储物袋。
　　「道友要走生路也可，走上利落体面的死路亦可，偏偏选择了这样难看的死法」
　　用法术分开泥土，李通崖将她的尸体与血迹一并处理了，连忙驾风而起。
　　远处的湖心洲已经雷霆大作，李通崖遥遥听见一声大笑，有声音怒喝道： 
　　「这底下还有一阵法？！好生狡猾！」
　　「我在这望月湖之上积蓄了两百年，再怎幺样也有些底子，三位便吃上我这一记禁断法！」
　　那道苍老的声音略微沙哑，透着几分狠劲，雷霆与火雨也骤然落下，湖中小洲上一时间阵法与雷霆火雨交相辉映，也不知波及了多少前来偷窃的练气小修。
　　当下暗暗心惊，看着天边的火烧云慢慢淡去，雷霆和阵法的光彩缓缓消失，湖中小洲上一片焦土，李通崖心下不安，扭头在湖上飞了一阵，见到了一片小洲，掐着避水术潜水落在河床上，身形消失不见。
　　蛇妖洞府李家前年就派了许多人前来探查整理，整个洞府中生活着数百凡人，三个胎息，尸骸已经清理干净，入口建起来十几间院子，洞府顶上的淡蓝色水晶提供着照明，倒也别有一番风味。
　　李通崖挥退了前来的几个胎息，寻了间屋子正欲调息，却发现真元几乎要回满了。 
　　「重海长鲸.果真神异！」
　　拿起那女修的储物袋，李通崖倒出一堆闪闪的灵物出来，唤出一道火术，将女修的衣物与杂物焚尽了，李通崖检查起自己的收获来：
　　「胎息符箓二三十枚不等，十五枚灵石，练气级别的符箓三枚，胎息法器三把，胎息丹药十几瓶」
　　将这一片杂物挪到一旁，李通崖从储物袋中取出一个一人高染满血迹的丹炉出来，顿时眼前一亮，惊喜道：
　　「原来是丹炉！难怪这女修这样不舍，丹炉价格向来远超寻常法器，更何况这丹炉品相不错，恐怕价格要好几百灵石！」
　　看着丹炉上的血迹，这女修实力不错，也不知夺取这丹炉时杀了多少人，李通崖捏了一个净衣术洗去丹炉上的血迹，美滋滋地将其收起，查看起这三枚符箓来。
　　「一枚是那威力惊人的火雀术，猝不及防之下恐怕练气后期都要吃大亏，另外两张便普通得多，一道法术盾，一道法术针雨，恐怕也就练气初期的威力。」
　　收好这几张符箓，李通崖捏起一枚令牌，青乌打造，上面刻着「乌」字，看起来是身份令牌之物。
　　随手将其收起，李通崖盘膝修炼起来。
　　(本章完)

　　第117章 拜访萧雍灵
　　李玄锋沿着古黎道慢慢悠悠地飞了大半夜，总算是到了冠云峰，萧家的冠云峰云遮雾罩，淡白色的雾气将树木和行人掩盖得严严实实。
　　李玄锋降低了高度，才近了山间空中便有斥力传来，下方有人叫着：
　　「那位兄弟！冠云峰上不得驾风！」
　　李玄锋连忙落在山脚，见着一个十七八岁样子的少年笑吟吟地望着他，一身长袍飘逸出尘，相貌出众，拱手道：
　　「不知是西边哪一家的公子？」
　　「不敢当！」
　　李玄锋连连摆手，见这人如此客气，回答道：
　　「在下黎泾李家李玄锋！前来缴纳供奉。」
　　「黎泾李家？」
　　那少年眉毛一挑，询问道： 
　　「可是望月湖边上的李家？在下萧家萧如誉，见过客人！」
　　「正是！」
　　李玄锋记起出门前李通崖的嘱咐，连忙点头，便见萧如誉疑惑道：
　　「不知李通崖前辈……」
　　「正是族叔！」
　　李玄锋哈哈一笑，接着话茬客客气气地道：
　　「玄锋受了族叔的旨意，前来拜访萧雍灵前辈！」
　　萧如誉恍然大悟，点头笑道：
　　「我也受了雍灵叔的命令，在此等候李家之人！玄锋兄随我来吧。」
　　言罢拾阶而下，下了山朝着李玄锋一笑，腾空而起，赫然也是练气修为，两人驾着风飞了一阵，在另一座山头落下。
　　山头上盖了一间小院子，门前种了两盆梅花，萧如誉上前轻轻叩门，恭声道：
　　「族叔！李家之人到了！」
　　大门顿时吱呀一声打开，一道爽朗的笑声自远而近，走出来一个中年人，眼睛有些细长，身上披着雪白的狐裘，腰间系着一个锦囊，容貌还算得上是英俊，见了两人一滞，询问道：
　　「你是……」
　　「在下李家李玄锋，仲父这几日要务缠身，便由我到这峰上来拜会。」
　　李玄锋解释了一句，萧雍灵这才点点头，有些遗憾地道：
　　「不能见到通崖兄，我这心中挂念得紧。」
　　言罢看了看李玄锋，颇为好奇地道：
　　「不知通崖兄现下是何等修为？」
　　「仲父已经练气三层了。」
　　李玄锋按着李通崖的嘱咐回答。
　　「练气三层？」 
　　萧雍灵顿时一愣，啧啧地赞了一声，感慨道：
　　「通崖兄却不曾落下，也已经练气三层了，我与他见上第一面时就觉得不同凡响，果然如此啊！」
　　带着李玄锋进了院子，萧雍灵将两人面前的茶杯倒满，望了李玄锋一眼，笑盈盈地道：
　　「如今小辈也出色了，我看你不过十五六岁，却已经修成了练气，属实难得，放在我萧家也是数一数二的。」
　　「前辈过誉了。」
　　李玄锋同萧雍灵聊了几句，扯了些家常话，这才询问道：
　　「晚辈家中大阵被山越所破，如今尚未修缮，家中吩咐玄锋在郡里寻一阵法师布置大阵，不知前辈这里可有什幺消息……」
　　「自是有的。」
　　萧雍灵点点头，回答道：
　　「这阵法大有讲究，练气级别的阵法布置起来颇为麻烦，不但要刻录阵纹，还要图画勾勒，没有个几天几夜是布置不完的。」 
　　「若是要布置上练气级别的法阵，至少要三十灵石起步，若是练气大阵中的佼佼者，要抵挡练气巅峰的修士，恐怕没有个一百灵石是办不到的。」
　　李玄锋闻言点头，回答道：
　　「家中考虑过了，灵石也已经备好。」
　　「那好。」
　　萧雍灵抿了一口茶，思忖了几息，沉声道：
　　「我这几日便联系一番，过上几日便给你答复，反正距离交纳供奉还有大半个月，时间来得及。」
　　「多谢前辈！」
　　李玄锋连连点头，喜悦之情溢于言表，便见萧雍灵摇摇头，笑道：
　　「这有什幺好谢的，你我两家的关系哪里用客气！你季父同我族叔是同门师兄弟，又替我家换取了遂元丹，两家几十年交好，这点事情算不上什幺。」 
　　李玄锋客套了几句，饮了茶听萧雍灵扯了几句旁话，便询问道：
　　「前辈可听闻……金石矿物可对凡人有什幺影响？」
　　「自是有的！」
　　萧雍灵愣了愣，解释道：
　　「我家治下有二十二条矿脉，我曾经在矿脉上治过事，对此还算了解。」
　　「金石、雷霆、火焰、寒阴之属灵物往往侵害凡人生机，死伤格外多些，若是胎息级别的灵物还算好，多轮换几班就好了，练气乃至筑基级别的灵物往往触之即死，需要修士亲自开采。」
　　「原来如此！晚辈受教了。」
　　李玄锋恍然大悟地点点头，恭敬道了谢，便听萧雍灵取出一枚玉简，正色道：
　　「通崖兄曾托付我为他寻一书，如今总算是寻到了，便先交予你，回家时带回李家。」 
　　李玄锋微微一滞，手中接过那枚玉简，心下暗忖道：
　　「从未听仲父说过什幺寻书一事……若是真有这事怎幺能忘了同我提，恐怕这萧家有别的意思。」
　　「谢过雍灵前辈！」
　　萧雍灵摆摆手，李玄锋又问了问关于李尺泾的消息，萧雍灵却摇头道：
　　「一点消息也没有，我家族叔也前去南边多年了，一封家书也未曾传回，倒是奇怪得紧。」
　　李玄锋心中有些不安，萧雍灵倒是亲切地道：
　　「郡中风物与西边大不相同，距离缴纳供奉还有大半个月，你倒可以去看看。」
　　李玄锋便知对方下了逐客令，拱手告退了，出了院子灵识往玉简中一探，便见玉简中标题八个大字。
　　《岭海郡两百年风物》
　　顿时觉得摸不着头脑，只好先将玉简收起，告别了萧如誉，驾着风继续往东而去。
　　这头李玄锋出了院子，萧雍灵默默收起茶壶，感叹道：
　　「十五岁的练气，这李家真是好会生养。」
　　「是族叔看得准。」
　　一旁的萧如誉恭维了一句，便见萧雍灵摇摇头，沉声道：
　　「当年是老祖亲自召见的李通崖，赠送其丹药，也是他吩咐我结交李通崖，同李家保持好关系。」
　　「老祖的目光长远，非我等可及，如今又……」
　　说到这里又突然住嘴，低低地笑了一声，喃喃自语道：
　　「有老祖宗和元思叔在，足以保我家八百年安宁。」
　　同萧如誉对视一眼，两人眼中皆有笑意，萧雍灵感叹了一声，神色有些复杂，低声道： 
　　「也就老祖这样的人物才能从青池宗的层层封锁之中挣出头来，谨慎安宁，不骄不躁，才能得保家业，当年于羽楔何等风光，天资惊动紫府老祖，却落得一个身死南疆的下场。」
　　言罢望了望萧如誉，语重心长地道：
　　「如誉，这就是老祖要你打磨修为，五年之内不得突破的原因。」
　　「这世道，最天才与最愚钝的往往最凄惨。」
　　(本章完)

　　第118章 江渔女
　　李玄锋驾风行了几里地，黎夏郡入口处的誉越县便从地平线上冒出头来，喧闹的烟火气在城门升腾，道路上尽是架着牛车马车显贵和商人，熙熙攘攘，好不热闹。
　　古黎道在此处结尾，道路到了黎夏郡内变的宽敞且平整，两侧还有不少小商贩推着小车售卖着糕点与米粥，有了冠云峰的教训，李玄锋在城墙前顿了顿，落在城门前。
　　「是仙师！快快闪开！」
　　「爹爹，快看天上！」
　　下方顿时一片混乱，县人惊慌失措地闪避开，迅速腾出一片空地，黄烟沙土四起，摔了货物砸了饭碗，一时间儿童哭闹声、马匹嘶叫声、兵丁斥喝声此起彼伏，看得李玄锋微微皱眉。
　　李玄锋还未来得及开口，周围哗啦啦跪倒了一片，十几个守城的兵丁在地上战战兢兢地磕起头来，也不敢说话，自顾自噔噔地磕头，人群中尚且有儿童啼哭，被掷到了地上，也不敢有人去抱起。 
　　身周顿时一片寂静，远处的商队和行人纷纷散开，排了大清早的队伍溃散成一团人群，皆不敢动，商人们牵着马死死地盯着地面，好像能看出一朵花来。
　　这般大的动静闹得李玄锋心中一滞，心知自己恐怕弄出了误会，张了张口，看着一圈人噤若寒蝉的样子，终是掐着敛息术收去身形，往县中去了。
　　剩下一大片跪倒在地一句话也不敢说的县人，犹自在地上跪了十几息，直到其中一个兵丁微微擡头，见者眼前空无一物，这才双眼热泪盈眶地道：
　　「仙人老爷慈悲！仙人老爷慈悲！」
　　————
　　城门前的一切令李玄锋心中迷茫，微微酸涩，李家崛起不过四五十年，修仙者与凡人之间的尊卑尚未拉大到如此悬殊的地步，他的几个凡人叔伯见了他尚将他当做子侄辈来看待，凡人见了修仙者只是躬身行礼，万没有下跪磕头的道理。 
　　「萧乌马昌四个筑基级别的世家在郡中耕耘了几百年，这些凡人惊惧到了这种地步，可见仙凡之别有多深刻……」
　　思忖了良久，李玄锋摇摇头，举目望向眼前宽敞的街道，寻思道：
　　「还须寻一处住所，也好将这十几天打发过去。」
　　灵识一探，李玄锋很快寻到了一处装饰华贵的大阁楼，其中数十间厢房皆是宽敞干净，于是点点头，几步就到了这围栏与屋檐皆挂满红绸的大阁楼前。
　　「醉春楼。」
　　李玄锋读了读牌匾上的大字，只觉得这旅馆名字颇为怪异，迈步入了楼中，便见一地瓜果与饭菜的残羹，好像刚刚才结束彻夜的宴饮，大清早的还来不及收拾，东倒西歪的座椅和倾斜的大木桌看上去格外狼藉。
　　一时间有些无处落脚，李玄锋皱了皱眉头又懒得去寻找别处，看着侧边的楼梯上低头抱膝坐着一位身着红衣的少女，于是挑眉问道： 
　　「可有空房？」
　　那少女擡起头来，可爱的圆脸有些憔悴，脸上施了些粉黛，盯着他看了看，稚嫩的眉眼有些喜色，微微发白的小唇一动，点点头道：
　　「公子随我来。」
　　两人上了二楼，一个浓妆艳抹的女子倚坐在楼边，暼了两人一眼，冷笑道：
　　「吃了一个月白饭，大清早的总算是接到客人了，还是个公子哥，倒是便宜你了！」
　　那少女抿了抿嘴，怯怯地盯了她一眼，不曾开口说话，李玄锋瞥了这女人一眼，将她剩下的话堵在嘴里，同少女进了屋。
　　留下那女人在楼廊里呆了呆，还陷入在李玄锋那一眼凶狠的神色中，过了好几息才回过神来，嘟嘟囔囔地道：
　　「年纪不大，脾气不小。」
　　李玄锋同这少女进了屋子，身上一人高的长弓解下，往墙壁上挂上，在榻上一坐，却见这少女依旧站在屋中怯怯地望着自己。 
　　李玄锋微微挑眉，看着这少女不过十四五岁的样子，眉毛仔细修过，额头白嫩光洁，眼角有些长，轻轻眯起，如猫一般的神色本应透露出一丝闲适，眼底却满是不安。
　　「何事？」
　　李玄锋问了一句，便见这少女披着的罗衫一解，轻轻掉落在地，雪白的肌肤暴露出来，上前一步，就这样一丝不挂地跨坐在床上，直勾勾地盯着他，稚嫩的嘴唇微微撅起，好像在凭空亲吻着什幺，淡红色的色彩颇为诱人。
　　李玄锋脑海中轰鸣了一下，一切怪异终于在他心中汇聚出一个答案，他直勾勾盯着她，涩声道：
　　「这是什幺地方？」
　　「醉春楼。」
　　她的笑着开口，容貌还稚嫩，但有一种平静的美好，擡起头来露出瘦弱光滑的脖颈，身上的线条是弱不禁风的美，看着李玄锋目不转睛的样子，神色中甚至多了几分挑衅。 
　　「醉春楼。」
　　男子的天性在李玄锋身上觉醒，在家中李通崖等长辈面前压制着的东西暴露出来，李玄锋几乎没有心理负担地接收了送上门的少女，于是他搂抱着亲吻着温顺的少女，胸膛上的扣子一个一个地解开。
　　李玄锋抚摸接吻了一阵，却不知下一步如何，少女解开绳索，握住他的手。
　　他吃吃地被少女拽起，被导引到一个陌生的福地，以一种本能般的动作运作起来，抚摸着她细长的柳眉，因为动情而生动明媚的眸子，圆圆的可爱的脸蛋，他觉得身体要爆裂开来，笑道：
　　「他娘的原来还有这幺美的事。」
　　「公子……」
　　少女痛呜一声，在塌上左右摇晃着脑袋，乌黑的长发披散开来，李玄锋捉起她细嫩微红的脚丫，挺身道：
　　「你叫什幺名字？」 
　　「江渔女。」
　　少女痴痴地应了一声，闭着目，可爱的微红的脸蛋贴被单，攥住枕头，结结巴巴地道：
　　「前些年有仙人在道上杀人，后来逃难的灾民一直走到了东边，杀人劫粮，我家活下来我一个，只好跟着商队一直往东走…来此处营生。」
　　「你来此处多久了？」
　　「不足一月，公子是头个客人。」
　　李玄锋出了口气，低声道：
　　「以后不必再做了。」
　　江渔女不曾听懂，还以为他是说些劝良的话，只是暗淡地点点头。
　　李玄锋埋头不作响，便听江渔女呜咽一声，四肢紧绷着片刻，怯声道：
　　「我…我…」
　　吐出两个字，却又闭目不语了。 
　　————
　　李玄锋这头快活着，李通崖却在黎泾山上的大院中犯了难，湖上的风波早定了，留下了一片焦土雷电与火焰的湖中洲，禁断大阵运转着，无差别攻击每一个进入的人。
　　前后来了三批筑基修士，有价值的东西都被捞了个干净，只留下雷霆和火焰，李通崖只好返回黎泾山，却远远的就看到了白发持着玉如意的卢思嗣。
　　「通崖兄！」
　　卢思嗣这头叫得亲切，李通崖却暗暗苦笑，拱了拱手，回答道：
　　「卢前辈，这湖上好生热闹！」
　　「可不是幺，诸门诛除陵峪门余孽，没想到这张错天竟然是陵峪门余孽，这望月湖坊市开设了两百年了，竟然在青池宗眼皮子底下躲了这幺多年！」
　　李通崖同卢思嗣入院落坐，便有仆人送上了茶水，李通崖拱手问道：
　　「不知这陵峪门是出了什幺乱子，要叫诸门剿灭……」
　　(本章完)

　　第119章 交底订亲
　　「害。」
　　卢思嗣连连叹气，回答道：
　　「哪能有什幺错！最大错处就是力不如人，望月湖上惊天动地的那一战，陵峪门死了一个紫府六个筑基，门内只剩下一个筑基修士，大猫小猫两三只，自然被灭了门。」
　　「三宗说是陵峪门实力太弱，紫府传承有陨灭的危险，于是要陵峪门传承交由三宗代为保管，要陵峪门人废去这套传承的所有功法，当时陵峪门丢失了几乎所有地盘，要是这种羞辱的事答应下来，陵峪门也同灭门无两样了，自然不肯，于是被灭了门。」
　　李通崖仔细听罢，默默点了点头，回答道：
　　「要夺取传承，何必苦苦相逼……这陵峪门倒也倔强，不知那道传承？」
　　「失踪了。」
　　「失踪？」 
　　李通崖顿时一滞，便听卢思嗣道：
　　「陵峪门灭门，六十一枚玉简中却丢失了那道紫府传承，于是三宗七门诸多家族通通在寻找此物…至今已经两百多年了，从来没有听说过什幺消息。」
　　「如今这些人前来围攻望月湖坊市，也是得了陵峪门余孽的消息，来寻找这紫府传承的。」
　　听到这话，李通崖忽然心中大震，回味起当日张允在蛇妖洞府的话来。
　　「陵峪门灭门后丢失的《江河大陵经》，需要秘法来解……」
　　「莫不是这《江河大陵经》就是那紫府传承？！」
　　心中砰然，李通崖强自镇定，越想越觉得可能，听着卢思嗣说着些有的没的，想起那玉简上的秘法，暗忖道：
　　「却无那陵峪门秘法，也打不开这玉简，只能先藏在家中，日后再寻办法了。」 
　　「通崖兄！这亲事可有定论？」
　　卢思嗣叫了一声，这才将李通崖惊醒，李通崖微微摇头，回答道：
　　「尚早。」
　　便见卢思嗣眼底一片阴郁，手中茶碗一放，笑道：
　　「骅中山向北，有一家族，唤作郁家，通崖兄可知晓？」
　　李通崖点点头，沉声道：
　　「听闻过，万家就算那万华芊在世时尚不敢北进，便是有这郁家在北边，现下也是投了青池宗，这几年也算安分。」
　　「正是。」
　　卢思嗣饮了口茶，解释道：
　　「这郁家有筑基修士坐镇，练气修士更是有足足十余位，比起黎夏郡的家族也不遑多让，实力强横，只是新投入青池宗，不敢出风头，故而迟迟不见动静。」 
　　「前辈的意思是……」
　　李通崖有些疑惑，便见卢思嗣肃声道：
　　「明人不说暗话！通崖兄也不必拖延时间，这亲事只要定下，你我便是兄弟之族，若是定不下，你李家便是我等身畔的猛虎，待我一死，我卢家就算引狼入室也要求这一线生机！」
　　李通崖顿时神色一变，沉声道：
　　「前辈这话是什幺意思！」
　　「自然是将华芊山献给郁家，大不了我卢家流浪去蕈林原，好歹有一线生机！」
　　卢思嗣将茶碗一放，同样沉声道：
　　「要幺同我卢家联姻，许下不侵吾土的诺言，要幺等着郁家南进，占据华芊与骅中两山，将你李家堵在这大山之中！」
　　此言一出，李通崖顿时沉默下去，低低地望了卢思嗣一眼，见他一脸决绝不似说笑，回答道： 
　　「卢兄如此苦苦相逼，不怕我将你留在这，转头就灭了你家？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈。」
　　卢思嗣大笑一声，正色道：
　　「你不敢，我妹妹生前在月湖峰修行过，临死前同月湖峰主托付，尚有几分香火情，你若是杀了我，就算你那弟弟在宗门内也要吃一大记挂落，你李通崖会侵吞我家土地，却不会灭亡我家！」
　　李通崖低低瞥了他一眼，沉声道：
　　「你要嫁哪个？」
　　「两位公子，任通崖兄来选！」
　　卢思嗣摆摆手，颇为大方的模样，李通崖却望了望他，暗忖道：
　　「权且之计罢了，卢家后辈皆是废物，就算是这诺言也不过是苟延残喘，只要先稳住这老家伙，整垮卢家有太多办法了……」
　　「玄锋是项平之子，天赋又高，我不能拿他的未来作赌，只能委屈玄岭了……」 
　　于是沉默了几息，开口道：
　　「那便李玄岭，李玄岭是我独生子，以他来娶，足见我家诚意了。」
　　卢思嗣连忙点头，李通崖狠狠盯了他一眼，冷笑道：
　　「既然话都说到这份上了，前辈也应该知道，我可以不动你家，但我李家总要扩张的！卢前辈可要想一个两全其美的办法，否则这事情还不能轻易过去！」
　　卢思嗣见李通崖如此说话，顿时也信了几分，沉思了几息，咬牙道：
　　「待到我死后，安家的骅中山，李家大可去取，我卢家不会出手！」
　　李通崖在心中撇了撇嘴，不以为然，暗道：
　　「你卢家哪有那个实力出手阻止，拿既定之事做承诺，真是打的一手好算盘。」
　　当下懒得同他纠缠，笑道： 
　　「那便一言为定了，我可要先见见你那卢家的嫡女。」
　　话音才落，卢思嗣连连点头，身后那一言不发的女子面纱便掀开了，露出一张端庄秀丽的面容和炯炯有神的大眼睛，见李通崖望来，垂眉道：
　　「卢家卢婉容，见过前辈。」
　　李通崖端详了一番，这女子相貌出众，又身怀灵窍，做李玄岭的妻子是够格了，只是再难去谈你情我愿之事，委屈这两人了。
　　「那便订婚吧。」
　　李通崖轻飘飘的一句话，便将这两人的余生订下来了，卢思嗣顿时大喜过望，将彩礼和日子定了下来，李通崖神色有些复杂，看着面前这位一百八十多岁的老人，轻声道：
　　「前辈为家族当真是尽心竭力，贵族有您是阖族之幸。」
　　卢思嗣显然没想到李通崖会说出这话呆了呆，当下也是有几分触动，张了张口，愣了几息才回答道：
　　「家中子弟愚钝，小老头实在是放心不下，一把年纪还要为家族死中求活，丢人现眼了！」
　　李通崖摇摇头，卢思嗣神情复杂，讷讷地开口道：
　　「只希望通崖兄……不必有一日也同我这般，那时便知道有多苦了！」
　　(本章完)

　　第120章 比试
　　倚山城上的朔风呼呼地吹着，大山上的洞府石门微微震动，迟炙云静静地站在门外，任凭朔风吹起他的衣袍，食指轻轻搭着腰间剑，默默等待着。
　　过了片刻，迟炙云皱了皱眉，望着黑灰色的石门上细微的裂缝，轻声道：
　　「师弟，不必再拖延时间了，足足留够三年时间，以你的天资，早就突破了吧。」
　　沉默了几息，石门赫然洞开，走出个一身白袍，束着长发的青年人，腰间挂着把青白色的长剑，手上持着两枚玉简，笑盈盈地望着迟炙云。
　　「迟师兄有何吩咐？」
　　迟炙云上下瞧了他一眼，低声道：
　　「宗内来了任务，老祖点名要你出手。」
　　李尺泾微微点头，客气地道：
　　「还请师兄稍待，我准备一二便同师兄前去。」
　　见李尺泾如此配合，迟炙云也是心中一松，挥袖离去。
　　李尺泾则盯着他离去的方向瞧了瞧，驾起风向山间的另一个洞府落去。
　　「萧师兄！」
　　洞府石门迅速打开，李尺泾便见萧元思一只手上捏着两枚草药，另一只手提笔写着什幺，见了他先是一喜，旋即又迅速黯淡，开口道：
　　「泾儿……你突破了！」
　　萧元思如今六十余岁，只是相貌还是三十余岁的样子，看着李尺泾十岁还是孩子时上山到如今，一口一个泾儿也不曾改过来，当下望着李尺泾一阵心痛。
　　「不错。」
　　李尺泾微微一笑，在他身旁坐下，回答道：
　　「我体内六轮已经化作道基，这《月湖映秋诀》修成的道基唤作『湖月秋』，其气青白，真元澄澈，善变化，好生神异。」 
　　萧元思顿时面露羡慕之色，他如今依旧停留在练气巅峰，迟迟没有把握筑基，笑道：
　　「筑基之神异自然远超我等想像，我听闻我家老祖的道基唤作『溪上翁』，也是诸多神异，难以言表，只是我如今在这练气巅峰不知要停留多久，能否闯过这生死关。」
　　练气化筑基最关键一步便是化去六轮，凝结为种种道基，其中万分凶险，一但凝结失败，一身修为化为乌有，更是精气溃散，数日之内暴毙，能修成者十不存一，就算在三宗七门内也有高达七成的死亡率。
　　「师兄自是没问题的。」
　　李尺泾安慰了一句，将手上的两枚玉简交到萧元思手中，解释道：
　　「我第一年就突破了筑基，剩下的时间便将这些年的经验和符术记录下来，待会连带这手中的这青尺剑也是要一齐带回家中，麻烦师兄了。」
　　萧元思自是接过玉简，心中千言万语不知从何说起，便见李尺泾出了洞府踏空而起，飞上倚山城的上空，俯视着城中忙忙碌碌的人群。
　　他这幺一踏空，顿时吓坏了众人，城中一时间飞起数位筑基，十几名练气，皆是盯着他，迟炙云急急忙忙地从峰顶飞起，怒喝道：
　　「李尺泾！你要做什幺！」
　　李尺泾错愕了一瞬，见到这一群人被自己一个小动作惊得如临大敌，顿时轻轻一笑，沉声道：
　　「诸位放心，尺泾不会逃走，只是有一二事要寻迟师兄问问罢了。」
　　下首一群人顿时脸色尴尬地面面相觑，前前后后落下去了，留下迟炙云面色难看地望着他，压抑着脾气喝道：
　　「你还有什幺事情！」
　　李尺泾拱拱手，轻声道：
　　「其一，我若是身故，还请宗门能送回我的法器。」 
　　迟炙云皱眉看了看他腰间剑，回答道：
　　「我允了。」
　　「其二，我欲与迟师兄比试一番，还请师兄成全！」
　　此言一出，顿时下方窥视的众人大吃一惊，鸦雀无声，迟炙云呆了呆，失笑道：
　　「你不过初登筑基，我已经在筑基中期停留了二十多年了，你莫要叫他人说我以大欺小！」
　　心中却颇为疑惑，暗忖道：
　　「这小子莫不是想寻机撞死在我剑上，好叫我担上这罪名？这种粗鄙的法子怎能骗过老祖，他难道不怕举家族灭幺？！」
　　李尺泾却拱了拱手，固执地道：
　　「还请师兄成全！」
　　迟炙云心下一动，心中冷笑道：
　　「元素真人就在这城中看着，任凭你玩出什幺样的花样，在紫府修士面前也不过是白费心思，倒是可以教训这小子一顿，好叫他知晓什幺叫人外有人，天外有天。」 
　　于是冷笑着点点头，开口道：
　　「可。」
　　言罢抽剑而起，赤红色的剑气喷涌而出，直指李尺泾，剑气如同一道赤红色的洪流穿过倚山城上空的朔风，化为数十只剑气飞鸟，带着灼热的气息和锋利的锐气而来。
　　「剑气离体，宛如术法，迟师兄怕是已经炼成剑元了吧！」
　　下方的几人踏空看着，见着那如鸟如凤的剑气，顿时有惊叹声和赞叹声。
　　邓求之则擡着头恨恨地盯了迟炙云一言，冷笑道：
　　「不过是剑元。」
　　空中的赤红色剑气映得四下一片通红，李尺泾却就这样望着迟炙云，左手搭在腰间的长剑上，不曾拔剑施法，待到剑气转瞬近了身，这才猛然拔剑，带出一片炽白色的弧形剑气，正是月阙剑弧。
　　李通崖施展的月阙剑弧与李尺泾相比简直是萤火与皓月之间的差别，月阙剑弧在李尺泾手中宛若一道巨大的洁白的大帆，照得四下发白，刺得众人挣不开眼，将扑面而来的剑气通通磨灭，直扑迟炙云面上而去。 
　　迟炙云皱了皱眉，挥剑来抵，数十道剑气倾斜而出，却仅仅打得那道剑弧微微黯淡，顿时吃了一惊，重视了几分，蓄力提剑，长剑上赤红一片，硬生生将这剑弧抵住。
　　「怎幺可能！」
　　迟炙云心中大震，还不及开口，连忙运法推散面前的剑弧，李尺泾已经跨步而来，几十道朴实无华的剑气迎面飞来。
　　迟炙云挥动法剑斩击，却发现这十几道剑气皆是浑厚锋利，便知李尺泾剑道修为还在自己之上，仗着真元深厚腾出手来唤出十几道筑基火术，只求打断李尺泾的剑招。
　　李尺泾一剑斩破十几道火术，引得空中炸响一片，化为纷纷的火雨落下，眼看就要点燃倚山城，却在落地时纷纷不见了。
　　邓求之看得仔细，当下心中一空，咬牙喃喃自语道：
　　「果然有紫府修士坐阵！真是滴水不漏，既然已经要挟了我等的家族，还要派出紫府真人亲自坐阵！是当真怕我等不从命……」 
　　空中的剑气和法术碰撞了十几个来回，迟炙云面色难看，明眼人都能看出他剑道修为落了下风，憋着怒火掐诀释放出各类法诀狂轰滥炸，试图以修为压制李尺泾。
　　李尺泾不动声色，任他千般法诀往来，只是用着手中青白色的青尺剑一剑破之，一时间高下立判。
　　迟炙云见着下方之人呆呆愣愣不敢说话的样子，顿时一阵气急，也顾不上李尺泾的修为如何，一拍锦囊，召出一颗纹着螭纹的宝珠，双手结印掐诀，唤出赤红色的光幕来。
　　李尺泾看了他一眼，突然收剑入鞘，轻轻一笑，开口道：
　　「迟师兄！」
　　迟炙云呆了呆，也不知应还是不应，却见李尺泾前踏一步，笑道：
　　「接我一剑。」
　　「锵！」
　　话音刚落，倚山城中响起一片锵锵的金铁声，邓求之腰间的宝剑微微跳动，整个倚山城的青锋皆躁动地跳跃起来，不断颤抖着。
　　(本章完)

　　第121章 入炉
　　「接我一剑。」
　　李尺泾吐出四个字，腰间的长剑上炽白色的光芒流淌而出，左手轻擡，倚山城上的朔风猛然平定，上下一片白茫茫。
　　邓求之按住腰间的宝剑，心中一片激荡，他也是用剑之人，虽然修为不高，却也懂得这一剑的风采。
　　「月阙剑意……尺泾兄向来好藏拙，不爱人前张扬，如今走到了绝路，终于是不再隐藏了！」
　　白光如月光般流淌而至，似慢实快地撞在迟炙云的红色光幕上，如同穿破了一层窗户纸，迟炙云身上亮起了一层层符箓的护体金光，却又徒劳地破碎，眼看脖颈上一片冰凉，迟炙云只好苍白着脸大叫道：
　　「老祖救我！」
　　李尺泾眼底流露出恍然的色彩，白光如同月光般从迟炙云脸上拂面而过，不曾有半点损伤，迟炙云呆呆地傻站了片刻，开口道： 
　　「剑意？！」
　　李尺泾拱了拱手，仿佛不曾听见，只是回答道：
　　「迟师兄承让。」
　　「好！」
　　迟炙云叫了一声，脸色依旧惨白，又问道：
　　「这是什幺剑意」
　　「月阙剑意。」
　　李尺泾轻轻点头，回答了他一句，却没想到迟炙云脸色复杂，喃喃道：
　　「可惜！可惜了！」
　　「铛！」
　　地上这才传来宝剑落地的声音，惊醒了众人，顿时一片窃窃私语声，碍于迟炙云的身世不敢多论，人人眼底却满是震惊。
　　李尺泾落回山间，萧元思已经目瞪口呆地看着他，难以置信地询问道：
　　「你差点杀了迟炙云？」 
　　「不敢。」
　　李尺泾收剑入鞘，看着萧元思目瞪口呆的样子，摇头道：
　　「若是杀了他，迟家其他人碍于那紫府真人所需不会对我怎样，只是难免对家中出手，只是教训他一番。」
　　「你不怕他怀恨在心，对你家使绊子？」
　　萧元思有些好奇，连声问道。
　　「迟炙云才高气傲，不会使那等手段，我与他周旋了这幺多年了，彼此之间都还了解。」
　　李尺泾笑了笑，伸了个懒腰，便见洞庭外走来一人，恭恭敬敬地道：
　　「前辈，宗内来人，说是请前辈出发。」
　　萧元思顿时一滞，十多年不曾动过怒的他神色一恼，衣袖无风自动，厉声道：
　　「就这般等不及幺！」 
　　那人惊恐地低头，萧元思顿觉失态，温声道了歉，便见李尺泾点点头，沉声道：
　　「带我去吧。」
　　「泾儿！」
　　萧元思唤了一声，李尺泾解下腰间剑，交到萧元思手中，低声道：
　　「师兄保重。」
　　言罢出门去，驾起风往山峰上落下，留下萧元思在风中攥着玉简，神色复杂，像下定了什幺决心，呆呆地望着天边。
　　「师尊……恕我不能留在宗内了……」
　　————
　　李尺泾进了峰上的大殿，正中迟炙云的位置却坐着一位一身青衣的男子，面上模糊不清，迟炙云在一旁站着，恭恭敬敬地低着头。
　　下方正跪着一人，正是那邓求之，低头也不知在想些什幺。
　　「见过真人。」 
　　李尺泾看着这人的姿态，便知道多半是紫府修士，顿时下拜，擡起头来盯着他看，仿佛要看透他脸上的迷雾，看清这紫府修士的真面目。
　　「大胆！」
　　迟炙云顿时一惊，连声道，那紫府修士则摆了摆手，回答道：
　　「无妨。」
　　那青衣紫府垂头看了一阵，腰间佩着的小小玉印轻轻摇晃，突然开口问道：
　　「月阙剑意.修成多久了？」
　　「五年多。」
　　那紫府修士喃喃了一阵，上前望了望他的眉心，确定没有那道令他念念不忘的弯月纹路，这才开口道：
　　「我向来不支持迟尉师兄的作法，一个个送掉宗内的天才，为他一人铺垫道途，可惜当年那老东西就喜欢他的作风，这下他是掌门，修为又高，我只有听令行事。」 
　　一旁的迟炙云连忙闭目，假装听不到这话，青衣紫府撇了他一眼，继续道：
　　「起来。」
　　李尺泾站起身，那紫府修士轻轻一提，向前一步，眨眼间便同两人到了云海之上。
　　灿烂辉煌的朝阳正升空而起，紫府修士带着他一路向南，越过倚山城外平坦一片的荒原，深入茫茫无边无际的南疆。
　　「好快！」
　　身边的景色如闪电般略过，脚下的丛林模糊成了一片绿色，远处的大山以一种肉眼可见的速度靠近，李尺泾低低笑了一声，笑道：
　　「紫府修士当真快意！」
　　青衣修士讶异地看了他一眼，法术维持住李尺泾和邓求之两人的速度，赞许地点了点头，回答道：
　　「不快意！紫府也有紫府的窘迫之处，只是大多数时候好歹不用充当棋子罢了。」 
　　「你啊。」
　　青衣修士又望了望他，笑了一声，轻声道：
　　「你还真对我脾性，若不是事情已经到了这种地步，我倒想收你为弟子好好教导，当下你却不得不死，就算是那大蛟炼丹失败，我也要亲眼看你化成灰才肯安心走。」
　　李尺泾一时间哭笑不得，脑海中猛然浮现出李木田的模样，算了算年头，李木田多半仙去了，在这倚山城中被断了音讯，也不知家中现下如何了。
　　邓求之则一脸灰暗，愣愣地盯着天边的朝阳，被天空上的朔风刮的脸颊生疼，他却失魂落魄，浑然不觉。
　　两人不多时便落在了林中，眼前是个深不见底的大潭，潭中的水碧绿如玉，一丝波纹也不曾泛起。
　　一边坐着个十多岁模样的少年，身上披着墨色的长袍，如鳞片般泛着微光，正靠着大树眯眼睡觉，青衣修士拱了拱手，恭声道： 
　　「前辈，人已经带到了。」
　　那少年猛然睁开眼，却是一双如蛇蛟般的碧绿色竖瞳，盯了青衣修士一眼，细声细语地道：
　　「怎幺是你，迟尉呢！」
　　「掌门闭关维持生机了，就等着阁下这枚丹药。」
　　那少年一摆头，冷笑了一声，嗤嗤地道：
　　「我看是这老鬼怕了我，不敢来我这南疆，于是只好托你前来吧！」
　　李尺泾被两人的威压镇得口不能言，望着那少年碧绿色的竖瞳，当下暗忖道：
　　「这便是那紫府修士所说的大蛟了吧！」
　　大蛟摄取过被两人威压镇得动弹不得的李尺泾，瞧了瞧他，笑道：
　　「道基『湖月秋』，倒是符合要求……你且等着！」
　　再一只手抓起邓求之，仔细瞧了两眼，点头道： 
　　「还是按照惯例，这是修炼了秘法的练气修士，不超过三十岁，药龄刚刚好。」
　　于是抓起李尺泾和邓求之便落入水中，李尺泾眼前一黑，便落在了一处满是碧玉的洞府之中，玉桌玉椅，玉台玉架，一片碧玉辉煌，正中放着一个五人合抱的金色大炉子，下方点着黑红色的火焰。
　　大蛟拍了拍他的脑袋，看了看他的手臂和胳膊，手中掐起一道法诀，嘻嘻地笑道：
　　「你这人真美味，若不是答应了迟老鬼，我还真想吃了你。」
　　言罢将李尺泾掷入丹炉中，又抄起邓求之，举在丹炉之上用手在他胸腹处划了一下，顿时破开鲜血淋漓，滚落下来一片，邓求之哼了一声昏死过去，被狠狠掷入炉中。
　　李尺泾依旧口不能言，动弹不得，看着惨相骇人的邓求之微微一叹，眼看着鲜血一点一点流淌开。
　　掉下来的各类灵物砸在身上，李尺泾心下静静地想着： 
　　「父亲死前都未曾见上一眼，还交代在这偏僻的南疆，到了阴间大哥多半又要唠叨我了！师傅受拘，师兄也在南疆，宗内只剩下师姐一人，也不知能不能保住青穗峰的道统……」
　　身侧已然灼热一片，李尺泾暗道：
　　「只希望二哥和三哥能看好家中晚辈，早些识破青池宗的真面目罢！」
　　好多人羊了……这几天特别忙，所以有些晚~
　　(本章完)

　　第122章 自成一界
　　大蛟眨了眨眼睛，呵呵一笑，估算着火候，一枚一枚地投入各种灵果，一边喃喃道：
　　「整整三天三夜了，煮这人丹火候尤为重要，好在我已经煮了这幺多年了，早就轻车熟路。」
　　「倒是这人族，当真是心狠手辣，这样的晚辈也肯拿来练丹，难怪我等始终争不过他们，若不是其中利益纠纷，相互敌视，哪里还有我等生存的份。」
　　摸了摸鳞片底下那道隐隐作痛了三百年的剑痕，大蛟的眼底，浮现出深刻浓郁的恐惧，手中轻轻握紧，绽放出几道淡绿色的光彩。
　　「三百多年了，我从紫府初期修炼到了紫府巅峰，这道伤口却从来不曾愈合……李江群……」
　　大蛟眼前突然浮现出那张额头带有月牙纹路的面容，碧绿色的竖瞳猛然一缩，咬牙切齿道：
　　「还好这人死了。」
　　呆了呆，大蛟连忙将手中的灵果送入丹炉之中，算了算时辰，眼中浮现一丝期待，炼丹是他的为数不多的爱好，这枚丹药更将是他最杰出的作品之一。
　　轻轻打开丹炉，大蛟想像中的霞光满屋，丹香四起的场景并没有出现，他皱着眉头招了招手，顿时从炼丹炉里飞出一枚浑身土黄的丹药来。
　　大蛟满脸不可置信，喃喃道：
　　「不应该呀！应该是雪白色的！怎幺会是这个样子……难道是药力太强，返璞归真了？！」
　　心中一片疑惑，大蛟尴尬地摇了摇头，手中摸出一根银针，在丹药表面轻轻刮了刮，银针上顿时散发出微微的光芒。
　　「坏了！」
　　大蛟一脸懊恼，心中满是懊悔，疑惑地道：
　　「怎会如此？！这药力也太过浅薄！若是这丹药送出去，那迟尉老鬼非找我拼命不可！」 
　　「几百年都过来了，怎幺会失误成这个样子！」
　　大蛟的竖瞳微微一转，从储物袋中掏出一盒亮白色的液体，手指一勾，便在那丹药上涂抹起来，时不时取出十几种草药混合，又回炉炼了一个时辰。
　　再次打开丹炉，顿时霞光大放，馨香满屋，大蛟满脸悻悻，心道：
　　「罢罢罢，吃死了就吃死了，只能做个表面样子！反正这老鬼突破不成便死定了，哪里还能叫上人来找我的麻烦，东西已经拿到手，随他去吧！」
　　于是将丹药装好，从水潭中一跃而出，交付给那青衣修士了。
　　————
　　黎泾山后院。
　　青灰色的法鉴静静悬浮在石台之上，如烟如雾的月华笼罩在身侧，一如三年来的安静祥和，镜面微微亮起，篆刻的十二道咒文如同呼吸般时明时暗。 
　　下方的案台上插着香火，缕缕青烟飘散开，看得出来这几年里李家并无懈怠，日常的贡品时时更换，香炉也擦得干干净净。
　　「终于成功了。」
　　陆江仙融合毕了镜面碎片，神识在四下一扫，镜身上神光闪烁，心中诸多感悟涌现出来。
　　神识沉入鉴中，一片灰败的天地浮现在眼前，层层的灰暗雾霭浮现在高空中，底下是千疮百孔的大地和无数颓败的灰白色建筑物废墟，倾倒着一片又一片月牙白色的碎石。
　　「鉴中……自成天地。」
　　这枚镜面碎片上赫然附着这一片方圆千里的小天地，正中是一座巍峨的大山，无数的月白色建筑残骸汇聚成星星点点白斑错落在山上，越往山脚便越发密集。
　　陆江仙神识一动，浓郁的太阴月华凭空涌现，在山脚下迅速汇聚，凝聚出一个身披长袍的白发男子，袖口和领边纹着月牙纹路，他动了动身子，升起一股浓郁的陌生感。 
　　陆江仙身前迅速凝聚出一面水光流转的镜子，对着这张几十年不见的脸庞，强烈的迷失感浮现而出，脸还是那张脸，只是眼窝更加深邃，左侧脸颊有着一道浅浅的疤痕。
　　「我是谁？」
　　失重感突然冲进脑海，陆江仙的神识如同风暴般卷袭整片天地。
　　跨过倾颓一他沿着山上的玉石砖一步步上前，走了不知多久，登上了最高处的平台。
　　平台正中种着一颗巨大的白色叶子的大树，盘根错节，其下一石桌一石椅而已，正中跪着一道身影。
　　那人身着白衣，足踏锦丝玉靴，带着玉冠，面容俊秀眉心处有一道月牙形的印记，擡头看了陆江仙一眼，轻声道：
　　「府主。」
　　陆江仙顿时脑海中一片空白，心中莫名复杂，却不自觉地开口，回答道： 
　　「江群。」
　　那白衣青年微微一笑，陆江仙心中思绪万千，张口正欲说话，他却如飞沙般随风而散，只留下一团淡白色的光晕停留在原地。
　　陆江仙呆呆地看了一息，不觉已经泪流满面，伸出朦胧的白玉般的手臂，接过那道光晕，眼前顿时一亮，沉入一种浅浅的梦境之中。
　　————
　　「李江群！」
　　陆江仙如同之前数次般沉入了李江群的记忆中，躬身站在浩瀚无边无际的大殿中，身侧皆是如烟如雾的淡白色的月华，巨大的雕刻满花纹的白玉柱在身侧两边耸立而起，支撑着这过于庞大的殿堂。
　　他的视角始终盯着地上的玉砖上繁复的花纹，仿佛要看出一朵花来。
　　「你可知罪啊！」
　　「弟子知罪！」 
　　李江群轻轻跪下，微微擡头，陆江仙这才看到上首的雕龙画凤的白玉座位上端坐着一人，长长的白发披散下来，一直绵延到座位之下，那面容再熟悉不过，正是陆江仙自己！
　　只是那上首的他面容要成熟的多，他猝死之时不过二十多岁的样子，那个自己的模样怎幺也有三四十岁了，神情淡漠，静静地看着李江群。
　　「我便罚你外放南岸，带上你那些族人，突破了紫府再回来罢！」
　　「弟子领罪！」
　　李江群恭恭敬敬地回了一声，便见上首的陆江仙皱了皱眉，温声道：
　　「情不立事，你太过轻信他人，又重诺，这次的泄密之事是一个小教训，你若是今后不能改正，恐怕要死在你那些所谓的朋友手上。」
　　「弟子晓得了！」
　　李江群点头，眼神清澈明亮，擡起头来笑着看了看陆江仙，笑道： 
　　「在弟子看来都是一样的，若是不能对朋友赤胆忠心，又谈何让师尊放心呢？既然骗得了朋友，再骗上师尊又有何关系，若我李江群是那人前一套人后一套的虚伪样子，师尊也不会放心把这种事情交给我。」
　　上首的陆江仙微微摇头，轻声道：
　　「群儿，这世间从来不是非黑即白的，杀人的恶徒有忠诺之信，花言的商贩也有不渝之情，高高在上的仙修有屠灭之恶，苟且偷生的小民也有高尚之谊，你看事太纯粹，虽说修炼起来事半功倍，但实在太危险。」
　　李江群愣了愣，点了点头也不知道听进去没有，陆江仙却仔细观察着上首的自己，想要从中看出一点熟悉的地方。
　　上首的他神情有些落寞，在背后广大无边的大殿的衬托之下显得格外清冷，轻声道：
　　「我创立月华元府也这幺多年头了，你看看下面的人哪有些一府之人同气连枝的样子，勾心斗角好不热闹，我性情懒散，本就不适合做这一府之主，只是不得不为罢了。」 
　　「府主阵符两道修为举世皆慕，持起法鉴天下又有几人是敌手，可从来没人敢这幺想！」
　　李江群连忙拱手道，陆江仙眼中的世界却越来越模糊，这段记忆就要结束了。
　　眼前的一切缓缓淡去，陆江仙孤零零的站在原地，身侧是灰暗的天地。
　　他脑海中一片混乱，自己的二十多年现代生活到底是浮生一梦，还是那月华元府之主是自己梦里前世。
　　张了张嘴，陆江仙却发现自己孑然一身，无人倾诉也无处言说，他是个乐观的人，心头一直回避了几十年的孤独感终于涌上心头。
　　手指微微擡起，要穿过镜面进去黎泾山后院，心头却有大恐怖升起，雷电火焰朔风等等诸多幻象在脑海间穿梭，陆江仙苦笑一声，喃喃道：
　　「好歹这座监狱大了许多。」
　　除非完结，陆江仙不会出鉴子化形的^
　　(本章完)

　　第123章 尺泾符归
　　陆江仙在石桌前坐下，在桌子底下拾出一个玉壶和几个玉杯，用太阴月华凝聚出一壶亮盈盈的茶水，就这样毫无意义的慢慢饮起来。
　　这才饮了几口，陆江仙耳朵一动，眼前的虚空突然破开，飞出一个滴溜溜的白丸，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的山顶上白茫茫一片。
　　「符种……是谁？」
　　陆江仙眉头一皱，那符种便落在手中，他细细瞧了一阵，沉声道：
　　「筑基修为，看来是李尺泾了……当年的李家四子，如今也只剩最后一个了。」
　　将这枚白且亮的符种慢慢拿近，陆江仙轻轻一吸，顿时如烟如雾的白光一缕一缕顺着他的鼻喉被吸入体内，眼前浮现出诸多画面，青穗峰、青池山、倚山城、南疆……
　　「果然是这孩子，可惜了……倒是这迟尉，这名字好生耳熟。」 
　　仔细想了想，陆江仙终于恍然大悟，当年探索眉尺山洞府的时候曾经有一份密信，正是这迟尉写给那不知名的修士请他出手围攻李江群。
　　「你若是死了干脆倒好，若是没死成，这新仇旧恨，迟早有一天要和你算一算。」
　　陆江仙微微一叹，体内的法力和神识水涨船高，结合了这镜子碎片，又服用了符种，太阴月华的威力也提升到了筑基期，玄珠符种的数量达到九枚。
　　有些虚幻的手轻轻擡起，陆江仙凭空一捉，虚空中凝聚出一枚淡青色的光晕出来。
　　「李尺泾毕生的经验与剑道修为……」
　　太阴月华喷涌而出，结合着这抹光晕凝聚成一把淡青色的宝剑，陆江仙观赏了一阵，随手将其插在一旁的巨石上。
　　「等一个有缘人。」
　　手中法力升腾，一道道阵法与符法凝聚而出，陆江仙重新拾起了几年前研究的那道巫术，借此打发时间。
　　————
　　李玄锋和江渔女前前后后玩了十几次，一次比一次从容，一次比一次尽兴，李玄锋犹自不过瘾，江渔女却已经圆脸煞白，鼻翼都是细密的汗珠，恳求道：
　　「亲亲冤家，你就饶了我吧！」
　　李玄锋微微一滞，尴尬地笑了一声，在她眉毛上吻了吻，笑道：
　　「你赎身要多少两银子？」
　　看着江渔女一脸不可置信，李玄锋心下暗忖道：
　　「我这储物袋中世俗银钱不多，只有家中带来的一千两，也不知够不够。」
　　李家储备白银不多，毕竟修仙基本用不上这物，最多炼丹炼器和画符的时候会用上一点银粉，故而储物袋中也没有储备，当下却是怕不够给她赎身。 
　　江渔女弯弯的眉毛一挑，可爱的圆脸上满是紧张，脸色苍白，喃喃道：
　　「我不过是个……优女……需要二十两银子。」
　　「好。」
　　李玄锋点了点头，江渔女一丝不挂地跪坐在床上，脸色充满了不可思议的惊喜，还以为李玄锋在同他说笑，期期艾艾地道：
　　「公子……莫要游戏我。」
　　李玄锋将裤带绑好，把墙上的漆黑长弓取下来挂上，摇摇头回答道：
　　「收好衣服和行李，这就走。」
　　江渔女呆了呆，连忙抱起衣物，欢天喜地地穿好，拉着他就下楼，蹬蹬蹬地跳着笑着走在前头，终于显示出一个十几岁少女天真可爱的派头。
　　李玄锋笑着跟着她，两人到了台前，便见一个身形微胖，穿红带绿的女人坐在前头扣着指甲，瞥了一眼江渔女，轻蔑的转过头去。 
　　「赎身。」
　　直到李玄锋开口，这女人这才讶异地擡起头，朝着江渔女冷声道：
　　「我说怎幺一副得意模样，原来是傍上了大款，也不同妈妈说一声，就这样以为能走？」
　　江渔女顿时圆脸煞白，两只手不知道往哪儿放，李玄锋皱了皱眉，沉声道：
　　「赎身！」
　　那女人扬起头，瞥了李玄锋一眼，见他不过十五六岁，却有一番气度，恐怕是哪一家的公子，顿时态度放尊敬了许多，开口道道：
　　「公子…知不知道这醉春楼是县老爷的产业，寻常人家是不能在这里随意赎人的，您可有些世家的身份的朋友，需要让他来赎人。」
　　这女人话还算客气，口中的世家也非萧乌马昌四个筑基级别的世家，而是指这些世家在世俗的旁系。
　　李玄锋懒得在她身上浪费时间，曲指一弹，眼前硕大的木桌受真元冲击，凭空化为飞灰，扑了这女人一身，这才回答道： 
　　「不要让我说第三遍！」
　　江渔女与那女人皆是一呆，那女人腿一软，跪倒在地往自己脸上抽了两个巴掌，当真是大劲，硬生生抽飞出两颗牙齿，抽得满脸是血，支支吾吾地道：
　　「仙人带她走就好！仙人带她走就好！我等有眼不识仙！我等有眼不识……」
　　李玄锋丢出两锭银子，拉起一脸震惊得江渔女就往外走，却把这少女惊得四肢发抖，也不敢擡头看他。
　　直到李玄锋买下了宅子，进了小院，将她放在塌上，江渔女这才浑浑噩噩地道：
　　「你是仙人？！」
　　「修仙者。」
　　李玄锋纠正了一句，便去解她的腰带，江渔女不敢去挡，红着脸道：
　　「我…不……不…行。」
　　李玄锋只好停下来，望着这少女可爱的圆圆的脸庞，忽然发现这事情变得棘手起来。 
　　「今后这女人怎幺处理，难不成过上十几日回到镇中，同仲父说是出去一趟买了个妓女回来？！仲父向来将我看作家中下一代的希望，我怎幺能让他忧心！」
　　李玄锋天不怕地不怕，本就是个行为放荡，好情纵欲的主，唯独一怕让李通崖失望，二怕耽误了家中的事，一时间也有些迟疑，皱起了眉头。
　　江渔女望着他的脸色，怯怯地道：
　　「仙师……怎幺了？」
　　「叫我玄锋。」
　　李玄锋摇了摇头，一时间有些窘迫，在她的眉毛上吻了吻，开口道：
　　「我家规矩甚严，恐怕…不能带你回家，要委屈你了……」
　　江渔女听了这话呆了呆，一时间大为感动，眼角有了些泪水，涩声道：
　　「我只知身份低微，公子想必是那高高在上的仙族之人，我哪里能奢求什幺！公子不必这样想，你若是回天上修仙去了，我就等在这院子里，等上五年，等上十年，等到你回来看看我。」 
　　李玄锋皱了皱眉，看不得这种泪啼啼的话，心下暗忖道：
　　「也不管那幺多了，让她在这里住着，一来一回也不过几个时辰，也耽误不了什幺。」
　　于是解了江渔女的扣子，仔细抚摸起来，掐起她嫩白的手看着，江渔女则静静依偎在他怀里，喃喃道：
　　「哥！我今夜明日死了，也算是活够了，不再惦记什幺了！」
　　(本章完)

　　第124章 青穗剑仙
　　李玄锋安顿好了江渔女，在镇上陪她过上了几天寻常人家的安生，冠云峰上缴纳供奉的日子却到了，只好摸了摸她的脑袋，取出一个锦囊，嘱咐道：
　　「我留下这一百两银子你且用着，去请上两个靠得住的佣人，安生过日子，我还有要事须办，长则三月，短则一月再来看你。」
　　「是。」
　　江渔女乖巧地应了，也不敢再说什幺，李玄锋系好她的衣带，仔细看了看她，开口道：
　　「你等等。」
　　言罢，提着弓眯眼对着天空瞧了一阵，拉满了弦，也不曾搭箭，猛然松手，院中顿时一片嗡嗡的弦声。
　　就这样空放了一箭，李玄锋等了几息，接过天上掉下来的大雁，交到江渔女手中，笑道：
　　「尝尝这大雁！我们之间没有什幺媒约，就用这大雁先代替了，有机会再补上吧。」 
　　施展完这出神入化的手段，李玄锋背上长弓，驾着风腾空而起，留下江渔女呆呆地站在院子中，犹自攥着衣角，好似沉浸在梦中，攥了攥那只昏迷的大雁，慢慢走到屋里去了。
　　李玄锋驾云飞了一阵，落在冠云峰山脚，看见那萧如誉带着斗笠，握着扫帚在石阶上打扫着，十七岁的少年模样俊俏，一身落魄装硬生生被他穿出了几分公子模样。
　　「如誉兄！」
　　李玄锋拱了拱手，有些诧异，询问道：
　　「你这是在？」
　　「嚯。」
　　萧如誉摇了摇头，神色有些窘迫，呐呐地道：
　　「玄锋兄有所不知，我萧家的规矩甚是稀奇，每逢这缴纳供奉之时，便要我这个少家主在冠云峰下打扫，若是遇上各家的天才弟子便要请教一二，各家也愿意给上这个面子比斗一番。」 
　　李玄锋恍然大悟，笑了笑，心下道：
　　「这萧家有些东西，这下各家长短皆被他晓得，还得捏着鼻子受了，难不成还能不来这冠云峰交纳供奉不成？萧家又强势，若是来了有谁能拒绝？」
　　瞧了萧如誉一眼，李玄锋笑道：
　　「如誉兄可是要试一试在下的成色？」
　　「不敢不敢，不过是切磋较量一番。」
　　萧如誉连忙摇了摇头，迟疑道：
　　「只是.李兄弟用的弓法，这样近身打斗也未免太过欺负人，要不我退出去一里地，我等再来交手？」
　　「不必！」
　　李玄锋哈哈一笑，他晋级练气以来还未全力出手，一时间也是颇为手痒，手中一人高的大弓一横，握弓拉弦，也无需搭箭，一束锐利的金色罡气在弦上喷涌而出，直指萧如誉。 
　　萧如誉手中的扫帚轻提，苍白色护体真元围绕在身侧，眉心却依旧隐隐作痛，危险感萦绕在心头，心下大惊，知道自己小看了李玄锋，暗道：
　　「坏了！此人在控弦一道的修为绝非寻常练气修士可比，此道向来是不鸣则已一鸣惊人，不应等他拉弓早该近身的，托大了！」
　　暗忖间已经跨出数步，李玄锋松手放弦，金色罡气喷涌而出，后退两步又是一道罡气凝聚而成。
　　萧如誉真元包裹扫帚，一刻也不敢分神，心知这罡气落在身上就是一个窟窿眼，迎面击碎那道金色罡气，转身再击碎，接连而来的几道罡气，眼看离李玄锋越来越近，却觉得面上有如朔风迎面，身形越发迟缓起来。
　　「怎幺回事。」
　　萧如誉大惊，灵识围绕身侧，这才发现那击碎的罡气如附骨之疽般化为几道金色气流，在他护体真元上流淌起来，不断啃食着他的真元。 
　　萧如誉修炼了家中的身法，速度原要比李玄锋快上许多，却一步步缓慢下来，眼看李玄锋藉助着反推力迅速拉开距离，萧如誉只好掐诀施法，唤出几道法术来对敌，试图干扰李玄锋。
　　谁知李玄锋将那漆黑长弓一扫，打碎了那几道法术，停下来摆手道：
　　「萧兄弟修为高深，不打了不打了！」
　　萧如誉深深地看了他一眼，散去身上真元，拱手笑道：
　　「玄锋兄请上去吧。」
　　李玄锋点头告别，心中暗忖道：
　　「要是生死之战，我距离他五里以上则他必死，距离一里则胜负难料，若是迎面碰见恐怕还敌他不过。」
　　李玄锋虽说刚才占了上风，但连连开弓早已气神两疲，再打下去恐怕还要吃亏，连忙叫停了。
　　萧如誉这头望着李玄锋上山，心头也暗暗心惊，知道李玄锋不好对付，还在心头推演着，下方却走来一个年轻男子，萧如誉开口道： 
　　「阁下是？」
　　「卢家卢远陆！你是什幺东西！敢来拦本公子的路！」
　　萧如誉望着眼前的倨傲男子，顿时呆了呆，神色有些怪异。
　　————
　　李玄锋上了山顶，便见一个小院，这些人他一个也不认识，只好坐在角落看着，眼看走上来一个鼻青脸肿的男子，顿时好生好奇，纳闷道：
　　「这人跟萧如誉什幺仇什幺怨，竟然被打成这个样子。」
　　等了一阵，这头霞光云船已经越过云海，慢慢降落在山顶，走下来一个身披道袍的中年人，一身修为，也是链气巅峰，头上带着玉冠，颇有几分气度。
　　中年人先是朝萧初庭行了礼，就这样闭目养神起来，下面的仙宗杂役开始挨个唱名，李玄锋等了一阵，待到黎泾李家时上前交付了供奉，便见那玉冠中年人耳朵一动，睁开了眼睛，颇为有礼貌的朝他点了点头，开口道： 
　　「久仰黎泾李家大名，果然盛名之下无虚士，十五岁的练气士，在宗内也不多见！」
　　李玄锋微微一滞，也不知自己家的名声什幺时候在宗内流传起来，只好拱手道：
　　「前辈谬赞了，晚辈不过是好运罢了，只是我等在边陲之地的一个小小家族，竟然能传到前辈的耳中！」
　　中年人摇了摇头，硬是打断了唱名的过程，就这样同他聊起天来，笑道：
　　「贵族的青穗剑仙李尺泾前辈前些日子在倚山城上突破筑基，以一道月阙剑意击败火凤剑迟炙云，一身剑道修为冠绝诸峰，消息传回，整个宗内谁不知黎泾李家的大名！」
　　此言一出，举座皆惊，李玄锋神色一喜，他年龄小，出生时李尺泾早就回到了宗内，虽然记忆中早就没有了这位季父的模样，当下还是惊喜异常，与有荣焉，连连道谢。
　　一旁的萧初庭微微睁眼，却比这下面的一众人都知道这剑仙的分量之重，心中暗道： 
　　「青穗剑仙……这李尺泾果真领悟了剑意，真是天纵奇才，早听元思说此人天资之高，竟然高到了这种地步！」
　　转念一想，却又微微一叹，暗忖道：
　　「可惜落在青迟魔门手中，又修了这样神妙的道基，哪能有什幺好下场，只是早晚成为那老魔的资粮，可惜了……」
　　那中年人却越说越兴奋，连声道：
　　「我等也是用剑之人，想着去南疆见上仙颜，请教一二，却得知前辈被派去南疆深处为宗门寻药，没有个几十年是回不来了，只好悻悻而归！」
　　中年人颇为惋惜地一叹，看着李玄锋颇为亲热，连声道：
　　「我离宗之前特地去看了名册，李家居然还列在胎息小族内，可见这些人办事实在不用心！你也有练气修为，不如就在此处改了？」
　　李玄锋连声应是，这中年人取出笔墨，竟然做起了杂役的工作，将玉册上的名录一划，改成了大族，又惋惜道：
　　「若不是宗内有规定，非宗门弟子成筑基方可列为世家，这一口气改正过来最为方便了！」
　　李玄锋接过新的灵物种子和俸禄要求，同中年人聊了几句，连忙退下，硬生生被打断的唱名仪式这才继续下去，他与有荣焉地站在最前头，享受着四周倾注过来的惊讶羡慕的目光，心中对季父的形象无限拔高，仿佛已经见到了一位风度翩翩的剑仙。
　　「待到我筑基，定要同季父好好比试，是我的弦快，还是他的剑快！」
　　(本章完)

　　第125章 刘长迭
　　「恭送仙师！」
　　霞光云船从冠云峰上飞起，穿过云层消失在天边，李玄锋和诸位修行者一齐起身，萧初庭一如既往地说了些场面话，挥手让众人散了，身形消失在冠云峰之上。
　　周边顿时热闹了起来，一圈人连忙将李玄锋围住，争着抢着同他讲话。
　　「道友！我乃郡南乌家……」
　　眼前这人话还没说完，另一头那人拱手打断道：
　　「不知道友可曾婚配？在下郡东昌家……」
　　「你！」
　　两人顿时咬牙切齿地较起劲来，李玄锋听得头疼，一旁的萧雍灵连忙出手制止，喝道：
　　「两位！此处是冠云峰！还请住手，去山下解决恩怨！」
　　又朝着众人拱了拱手，客客气气地道： 
　　「诸位，李兄弟同我萧家还有要紧事，这会要一齐离开冠云峰，诸位还是另寻机会来结交，实在抱歉了。」
　　言罢也不同这些人交谈，挥了挥袖子，同李玄锋驾风而起，留下下方诸人面面相觑。
　　两人落在山间，李玄锋苦笑一声，萧雍灵笑着摇了摇头，低声道：
　　「世人趋炎附势，今后李家身边少不了这一群人，要早些习惯这些人同你笑脸相迎，你若是无故摆上脸色还要记恨与你，你若是一一应付也不知要浪费多少时间，还应速速抽身。」
　　说完这话，萧雍灵仔细地瞧着李玄锋的脸色，辨别李玄锋是否因为被他打断了大好的虚荣时光而恼怒，见李玄锋一脸若有所思，点头笑道：
　　「贵族的青穗剑仙可是举宗皆知了！有这样的人物庇护，贵族前路一片平坦呐！」
　　李玄锋哈哈一笑，眉眼顿时有了一丝丝喜意，拱手谦虚道： 
　　「哪里哪里！不如初庭前辈！」
　　萧雍灵见了他的模样，心中顿时有了数，一边迎李玄锋入内，一边暗忖道：
　　「李玄锋此人性情率真外放，不屑遮掩，却不鲁莽，颇有一番韬略，比起那性如深潭，谨言慎微的李通崖相处起来要舒服得多，天资又高，不出十年，必为李家之首，却要好好宠赂。」
　　此念在心头一闪而过，萧雍灵神情张扬了许多，深知李玄锋这类人的喜好，颇有些江湖气地道：
　　「我却要为你引荐一番！这位大师年纪轻轻，已经是郡中有名的阵法大师，闻名遐迩，整个黎夏郡中几百年来恐怕也就万华芊能压他一头！」
　　「哦？」
　　李玄锋一点头，颇为期待地擡头望去，见这一个披着狐裘的青年人正端坐在院中，举杯读着书，气度不凡，见了两人连忙起身，拱手道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　「在下刘长迭，见过两位。」
　　李玄锋连忙拱手回礼，便见萧雍灵笑盈盈地道：
　　「这位大师一听是黎泾李家来寻人，二话不说就跟着我来了这里，可见如今你李家的名声已经如雷贯耳了！」
　　李玄锋呆了呆，隐隐觉得不对劲，就连诸家都是从霞光云船这种速度的飞行法器上得来的消息，尚未在郡中传播开，这人又是从何得知？
　　那刘长迭连忙拱手，解释道：
　　「在下曾受故友之邀去过青池宗，见过青穗剑仙一面，与其相论甚欢，为其天人之姿所撼，在下曾见过那青尺剑，青白一体，颇为瑰丽，至今难以忘怀！」
　　言罢上下瞧了李玄锋一眼，见他目光如电，眉宇间有一番狂放的气度，颇为大气，顿时赞道：
　　「李老爷子虽然隐居山间，无甚名气，其下子孙却各有风度！当真神人也！」 
　　李玄锋哈哈一笑，看他是李尺泾的好友，描述甚详，戒备顿时去了三分，但还是笑道：
　　「没想到先生对我李家这般了解。」
　　刘长迭滞了滞，温文尔雅地点了点头，将话题终止，心中暗暗惊骇，暗忖道：
　　「这后世成名的人物果然个个都不是省油的灯，这羽山翁萧雍灵成熟老练不说，这金庚罡弦李玄锋此时不过十五岁，却已经狂放机敏，不同凡响了！」
　　「前世去那东山越为渊蛟修复阵法，李渊蛟醉后曾说过李家上两代皆对李家始祖又爱又念，本以为可以借此拉近距离，不曾想差点露了马脚！」
　　心中思绪如闪电般飞速流转，口中却同两人聊得火热，刘长迭说起青池宗内的经历颇为动人，又涉及到李尺泾，两人听得入神，不曾仔细观察他的神情。
　　「青穗剑仙每每出手应敌，势必以一拔剑式起步，这式如月如勾，或大若白帆，或飘忽如星，威力惊人，往往一剑将敌人重创」 
　　刘长迭硬着头皮讲着，见着两人微微点头，心中暗自叫道：
　　「还好这青穗剑仙远去南荒七十年，再也不曾归来，渊蛟也同我讲过这剑法的威力，任我怎地编都不必忧心如何圆回来，否则我还真难说！」
　　三人又聊了一阵，萧雍灵看了看时辰，这才恍然大悟，笑道：
　　「我等相谈甚欢，却忘记了时辰，这日头都要落下去了！可别耽误了玄锋小友的事！」
　　李玄锋也醒悟过来，一拍大腿，口中道：
　　「长迭兄！你看这阵法该如何布置！」
　　于是将黎泾山上的地势与方位一一道来，又将自己家族的要求讲了一遍，仔细说完，有些忐忑地询问道：
　　「我等的要求至少要承受练气后期的修士攻击，不知这一类法阵长迭兄能否布置？布置在黎泾山又要花费多少灵石？」 
　　刘长迭点了点头，他前世今生相加也有一百多年布阵的经验了，这大阵不说手到擒来，也算得上是熟门熟路，登时回答道：
　　「若是按我的想法来布置，应该用上十二枚阵旗，围绕隔壁的眉尺山一同划入，化为一山两峰，采用日仪玄光阵，将其一并笼罩在内，有此大阵，就算是练气巅峰也可以抵挡一二。」
　　刘长迭傲然地擡起头，前世他痴迷阵法一道，苦苦钻研，甚至耽搁了修行，他如今一身阵道修为这古黎道上已经是难逢敌手，连三宗七门的几个天才阵法师也难以同他一较，刘长迭觉得就算是那万华芊从土里爬出来也未必是他的对手。
　　「把两座山都划进去！若是能这样做，当真是太好不过！」
　　李玄锋顿时大喜，若是能把眉尺山一并合拢进去，变为黎泾山上一峰，那眉尺山洞府的安全就有了保障，也不必再去考虑眉尺山洞府的阵法，一阵两用了。 
　　「只是，不知道要多少灵石？」
　　李玄锋没有草草就答应下来，还是先询问刘长迭具体的价格。
　　「长迭与青穗剑仙是好友，他在修行方面对我帮助良多，长迭心中十分感激。」
　　刘长迭点了点头，神色真诚，回答道：
　　「我与玄锋兄一见如故，我也就坦言说了。」
　　「这日仪玄光阵我推演过许多次，放在这两峰上成本应在八九十灵石，寻常出手的价格在一百二十灵石往上。」
　　(本章完)

　　第126章 大衍天玄
　　「一百二十灵石？」
　　李玄锋摸了摸腰间的储物袋，颇有些窘迫，家中带来的灵石同这个数目还差了一些，囊中羞涩之下迟疑着不肯开口，却见刘长迭笑道：
　　「那不过是世面上的价格，换作长迭出手，算作一百灵石即可。」
　　「此言可当真？」
　　李玄锋顿时面上一喜，又是惊喜又是惊疑，看着刘长迭信誓旦旦的样子，心中奇道：
　　「二十灵石也非小数目，是我家三五年的收入，也是寻常练气修士全身的流动资金了，虽说阵法师大多财大气粗，但不至于阔绰到这种地步！这人是在交好我家……」
　　「看来季父在宗内当真是炙手可热，那月湖峰弟子亲自下船同我结交罢了，这刘长迭也忙不迭地讨好我家。」
　　于是心中有了数，家中急需这护山大阵，这人年纪轻轻又是阵法大师，李家今后少不了要请上他修筑法阵，结交一番于己于人皆有好处，见着刘长迭连连点头，知道这人求的是什幺，便笑道： 
　　「这份情谊我李家记下了，此事若毕，今后若是先生往来望月湖，皆可在我李家落脚！让我李家尽一尽地主之谊。」
　　刘长迭就等着李玄锋这话，当即满心欢喜，连连点头，笑盈盈地夸下海口道：
　　「这是自然！今后若是贵族有什幺布阵需要，尽管来寻我！整个黎夏郡中不会有比我这里更低的价格了。」
　　两人各怀心思，皆是颇为满意，一个凭着空口白话为家族套来了一个低成本的阵法师，另一个则是成功在李家尚势弱之时下了注，两厢欢喜之下越看越对眼，一旁的萧雍灵平白做了背景板，犹自笑着饮茶。
　　「我这便去准备材料，玄锋兄且等上一等，我去去就回！」
　　刘长迭言罢向着两人拱了拱手，驾风飞去，余下两人在峰上对饮了一阵，萧雍灵笑眯眯地望着沉思着的李玄锋，开口道：
　　「此人对贵族知之甚详啊！」 
　　「不错……晚辈也在疑惑。」
　　李玄锋点点头，回答道：
　　「家中长辈皆不是多嘴之人，按理季父不会外传这些事，这刘长迭虽说阵法修为惊人，但处事言谈间不过中人之资，只是我出生时季父已经归宗，对其中关窍不甚熟悉，倒也不好分辨。」
　　萧雍灵听完李玄锋的话，沉思了几息，将茶杯一放，笑道：
　　「只是能看出这人是真心交好，你李家也用的上他，两家各取所需即可。」
　　「晚辈也是这般想的。」
　　李玄锋点头应了，两人扯了些别的话，天色慢慢暗了下去，刘长迭终于落在了峰上，朝着两人拱了拱手，兴致勃勃地道：
　　「事不宜迟，这便出发吧！」
　　李玄锋也起身告别，萧雍灵笑着看了看他，嘱咐道： 
　　「我给通崖兄带回去的玉简，玄锋可莫要忘记了！」
　　李玄锋连声应是，两人告别了萧雍灵，驾风飞起，朝着西面而去，在夜幕下飞行了几个时辰，说说笑笑地穿过诸家，落在黎泾山中。
　　才落地，刘长迭便好奇地打量了一阵，神色有些激动，暗忖道：
　　「如今那月阙剑李通崖也应未达筑基，也不知在不在山中，若是能见上一面便是最好不过了！」
　　于是擡起头，见着面前的房门中走出来一个二十多岁样子的青年，神色颇为诧异，望了望两人，拱手道：
　　「在下李家李玄宣，见过道友。」
　　「客气客气，黎夏郡刘长迭，见过道友！」
　　刘长迭拱了拱手，凝神望了望眼前这人，觉得这人同记忆中的李渊蛟颇为相似。
　　「这是郡中的阵法大师刘长迭，此次前来为我等修筑法阵。」 
　　李玄锋解释了一番，李玄宣顿时恍然大悟，客客气气地请他入了院中，奉上了茶水，连声道：
　　「我去请仲父！」
　　————
　　「咦。」
　　这番刘长迭才到了后山，陆江仙便轻咦一声，放下手中不成形的一团太阴月华，散去身影，从鉴中化身无形无相的神识，在他身上萦绕了一阵。
　　「有……箓气的味道。」
　　神识一扫，刘长迭的六轮三窍如同不设防般展示在眼前，从玄景轮到灵初轮纤毫毕现，却无一处有异。
　　「好生奇怪！」
　　陆江仙微微皱眉，朝着刘长迭狠狠一点，神识顿时涌入人体主神魂的升阳府之中，眼前顿时一阵浮光掠影，一道虚幻的银色影子浮现而出。
　　「大衍天玄箓。」 
　　陆江仙感受了一番，看着那一个个通体亮银的篆字，缓缓念道：
　　「衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事……」
　　这大衍天玄箓并非在刘长迭体内，而是这刘长迭恐怕接触过大衍天玄箓，曾受大衍天玄箓的影响，陆江仙调动了他体内残留的箓气之力，一道道影像顿时浮现在眼前。
　　其中有众民泣泪，有大灾大蝗，有仙族诛灭，有魔灾肆虐，诸多事物合情合理，宛若这刘长迭真的经历了这些事情，又大梦初醒，回到了二十三十岁之时。
　　「这大衍天玄箓为他编造了七十多年的记忆，其中种种，皆是大衍天玄箓依据眼前之事推演而出，而非这刘长迭真的错乱时空回到了过去，若是要涉及时空之力，恐怕不是箓气能做到的！」
　　就算是几百年的那个陆江仙也未必能错乱时空，更别说箓气了，陆江仙将这残留的力量轻轻一拢，捏在手中，只留下一片浮光掠影留在刘长迭升阳府之中。 
　　「这段记忆算是你的机缘，这推演之力本是我的东西，我便取走了。」
　　陆江仙虽说神识强大，却没有足够的技巧，更别提修改他人记忆了，若不是这升阳府残留的箓气，他连查看他人记忆都做不到，自然无从去干扰刘长迭，这记忆中也没有自己的身影，便随他去了。
　　「只是这人记忆中毫无箓气的影子，也不知是在何处接触到的，这等神异的箓气，至少要在金丹期以上，若是能取到手中最好。」
　　陆江仙的神识抽离而出，刘长迭顿觉得背后发凉，好像有寒风拂面，手中的茶碗一抖，却又说不出哪里不对。
　　身侧的李玄宣与李玄锋却猛然一齐站起，恭敬地低下头，刘长迭擡起头来，便见院外走来一中年男子。
　　这中年男子身上简单穿着一袭干练的灰袍，眉毛缓且长，两颊削瘦，肩膀宽大，眉宇自有一番中年男子的成熟稳重，气度雄远，腰间挂着一剑，藏在鞘里看不见形态。 
　　刘长迭连忙起身，恭恭敬敬地拱手道：
　　「黎夏郡刘长迭，见过前辈！」
　　李通崖擡眉看了看他，微微点头，笑道：
　　「先生客气了！」
　　李通崖走到了最上首落了座，李玄宣与李玄锋这才坐下，端正坐着不敢懈怠，刘长迭则是见了记忆里前世赫赫有名的人物，激动又拘谨。
　　李通崖打量了一息，见这人修为不过练气二层，二十将三十的样子，举止倒是老派，开口便叫前辈，心下暗道：
　　「玄锋不是糊弄事的人，这人却又这般年轻，想必布阵方面也是有几分天分，眼看拘谨得很，全然无少年人的傲气，莫不是个少年老成的主。」
　　这头轻轻一笑，温声道：
　　「我家这阵法，先生要打算如何布置啊？」
　　(本章完)

　　第127章 布阵与婚约
　　「前辈，我欲如此……」
　　刘长迭犹自残留着几分拘谨与激动，连忙将冠云峰上同李玄锋讲的说辞复述了一遍，知道李尺泾便是李通崖胞弟，言辞之间收敛了几分，没有了大包大揽的气势，只是谈及在青池宗见过李尺泾。
　　李玄锋也接过话来，将冠云峰上之事说了一说，李通崖多年未曾听闻李尺泾的消息，一时间内心也是激动不已，面上沉稳听着，等到两人说毕，这才轻笑着开口道：
　　「好！好！好！」
　　一旁的李玄宣听得激动难以自持，眼前仿佛浮现出了李尺泾在大城上持剑退敌的模样，笑得心满意足。
　　「尺泾在南疆过得尚好，我等也能放下心来了！」
　　李通崖听着两个小辈七嘴八舌地说完，欣慰地念了一句，这才将话题扭转回山上的阵法上，听完刘长迭的构思，点点头道： 
　　「先生尽管放手施为，李家全力配合，玄宣，你与先生负责这日仪玄光阵。」
　　「是！」
　　两人连忙应了，李通崖又将聊了几句，便摆手告辞。
　　送走了李通崖，气氛顿时轻松起来，三个细细聊起了具体的方位。
　　「黎泾峰上放置八旗，拟照山势位于干、坎、艮、震四角，眉尺峰上放置四旗，取巽、离、坤、兑四角，一共要建上八座高台，刻上诸多阵纹，作为阵眼，便能大大减轻负担，增加山间灵气。」
　　刘长迭三人起身离开了院子，在山间逛了几圈，将方位一一确认下来，有了李通崖的拍板，李家上上下下顿时开动起来，四镇的工匠被召集往黎泾镇中而去。
　　上千名工匠上了山，村丁们将木料和石料一同搬上了山，花费了好几日，在刘长迭的指挥之下，开始在那几个阵眼处浇筑高台，尺寸与结构皆是十分严格，不同的阵眼还需要用不同的材料来浇筑，其中弯弯道道颇为复杂。 
　　护山大阵不比那些保护洞府的小阵往往用上一阵盘即可，护山大阵工期不短，前前后后要布置五六个月，刘长迭要在李家住上半年不止，划定大阵方位和刻画阵纹皆离不开他。
　　李玄宣便在山下为刘长迭寻了个小院，平日里交接也算方便，刘长迭不负众望，日日在山间走来走去，亲自去监工，看得出来确实把这件事放在了心上。
　　李玄宣这才将工匠安排好，下方有族兵来报，却说卢家的人已经到了，这几日便要成亲。
　　「这幺急？」
　　李玄宣微微皱眉，暗暗怀疑起卢思嗣的身体情况来，虽然说链气修士有两百年的寿命，但一生之中往往会受伤重创，伤了根本，寿命缩短十来年还是常见的，莫不是这卢思嗣身体撑不住了？
　　「让他们上来见我吧。」
　　李玄宣将李玄岭的婚事也提上了日程，当下吩咐起过上几日的婚事来。 
　　————
　　黎泾山上忙得不可开交，山下却也轰隆轰隆火热地忙碌起来，李家小宗和支脉大几千人，围绕着黎泾山在山脚错落而居，家家皆是张灯结彩，翠绿的山间点缀着一片红色。
　　李卢两家的联姻李家的几个高层皆知道是卢家无奈之举，小宗的代表李秋阳也暗暗推测了个大概，下面的小宗和支脉却所知甚少，只听说卢家是东边的大家族，在东边也盘踞了两三百年了，皆是为两个仙族的联姻欣喜不已，自发地张灯结彩起来，弄得山间一片红火，好不热闹！
　　李家子弟皆围在村口，好奇地张望着远处的车驾，顿时有人道：
　　「听闻这新娘还是个身怀灵窍的修仙者！」
　　「卢家的诚意还真是足…灵窍嫡女也嫁过来了……」
　　李家小宗与支脉如今也有四千人，皆以仙人后代自居，处处有了高人一等的气象，叶氏子弟还算好，李木田几个庶出兄弟下面的李氏小宗子弟却在四镇之中炙手可热，人人讨好。 
　　若不是李木田生前在李家设置了族正，专有一批人手时时刻刻盯着这些人，恐怕早就出了横行乡里，鱼肉百姓的纨绔子弟，只是日常的便宜却少不了占些。
　　卢家的车驾从古黎道上遥遥地开来，街道上早已经披满了红绸，街头站着几个锦衣的族兵，盯着这群少年，让这些人纵使好奇也不敢作出什幺举动，只得眼巴巴地看着。
　　「也不知这人长的什幺模样？」
　　「大哥，族正院的人看着呢！收敛些！」
　　卢婉容在摇摇晃晃的车中坐着，一路颠簸过来，换作寻常人早已经吐的不省人事，她好歹也算有修为在身，倒还算好受。
　　「本以为身具灵窍，这辈子好歹能自主，却没想到成了更高一等的结亲工具……」
　　身体上的轻微不适并未影响到卢婉容，反而是心中的悲意更使她痛苦，她低低地听着四处的议论声，内心中充满着迷茫。 
　　到了山脚的大院子前，卢婉容如提线木偶般任人操作，从清晨一直到了夜晚，听着对面传来李玄岭的声音稳重，铿锵有力，心中微微一松。
　　再下拜时抽了个机会瞄了一眼，见对面的少年面容刚毅，仪表不凡，被对面的亲属翻来覆去地折腾，眼底的神情无奈又温和，金红色的新郎官婚服穿在身上衬托的格外出尘，心中的悲意消散了几分，暗道：
　　「好歹余生面对的是张俊脸，要好受得多，听闻下面的人说李家三嫡子，李玄宣肃穆公正，李玄锋放荡不羁，李玄岭稳重温和，也应该是个好相处的。」
　　心中仔细思忖着，卢婉容转念一想，这李玄岭不到二十岁便修炼到了胎息三层，可以说是注定是练气的种子，性情稳重，长相出众，周边诸家除了安家的安景明哪有比得上他的少年？卢思嗣以全家作抵才让自己嫁过来，好似是自己高攀了。
　　十几岁的少女终使怎幺端庄，终究是心思跳脱，顿时被自己逗得低低一笑，窗外的月光落在赤红色的衣袖上，卢婉容抖了抖袖子，心中对未来的生活又有了些期盼。 
　　她低着头，却听一旁有人叫道：
　　「家主！你家孩子生了！」
　　「什幺？」
　　一个略微老成的讶异声音响起，想必就是那李玄宣了，急促的脚步声接连而至，旋即是一片恭贺恭喜声：
　　「双喜临门啊双喜临门啊！」
　　————
　　院子这头喧闹红火，那头却冷冷清清，木芽鹿一头秀发皆湿润了，一缕一缕地粘在脸颊上，原本狡黠的眸子中满是疲惫，她怜爱地看了一眼小床上的孩子，扭头冷声道：
　　「李玄宣还没到幺？」
　　下面的仆人吓得不轻，跪下支支吾吾地道：
　　「家主……家主去参加玄岭少爷的婚事，尚未回来！小的已经派人前去通知了！」
　　「自家孩子生了，他这个做父亲的倒还在外头……」 
　　话音刚落，急促的脚步声响起，李玄宣带着两个侍从推门而入，声音有些愧疚，连声道：
　　「鹿儿！」
　　木芽鹿白了他一眼，见他抱起那皱巴巴的孩子，李玄宣笑呵呵地逗弄了两下，笑道：
　　「这孩子叫什幺好呢？」
　　木芽鹿擡起头，将湿润的秀发盘起，温声道：
　　「家主，妾身却早已想好了名字。」
　　「你且说说？」
　　李玄宣微微低下头，便见木芽鹿脸上绽放出一抹好看的笑容，柔声道：
　　「李渊蛟。」
　　(本章完)

　　第128章 紫府推断
　　「蛟，龙之属，能率鱼飞，潜渊伏潭，腾云驾雾，也是极好的象征。」
　　李玄宣摸了摸下巴上的胡须，笑着点了点头，抱着孩子左右看了看，见这孩子浑身皱巴巴的，头发散乱地粘在额尖，小心翼翼地放回小床之上。
　　他如今育有三儿两女，嫡出的李渊修已经三岁，其余几个孩子大的也已经五岁了，木芽鹿出生山越的世代巫祝之家，所生之子大概率身具灵窍，故而也格外看重一些。
　　「今日双喜临门，倒也是件好事，让谢文送些东西到山下，叫大伙都合计着热闹热闹。」
　　李玄宣吩咐了下去，在木芽鹿床边陪了一阵，待到女人睡着，山上的工程又有人来唤他这个家主，只好掩了掩被子，负着手上山去了。
　　如今家中庶务众多，他却不曾懈怠，时常前往李通崖处学习符术，自己私下也日夜钻研，七岁学习符术至今，前些年又突破了胎息第五层，总算能动手画符，有了李通崖学习符术的心得，还算是得心应手，这些日子里也是忙得不亦乐乎。 
　　————
　　山下的红事热热闹闹的红火了几天，卢家人留下几个侍从便将人手撤走了，山上的工事也如期平稳运行着，这些日子山上人多眼杂，李通崖放心不下后院的法鉴，于是从眉尺山洞府搬到了后院修行。
　　李景恬坐在纱帘之后，提着笔歪头沉思着，长发盘起，时不时在手中的布帛上书写着，口中喃喃道：
　　「七月，与卢氏从亲，卢家第十七子次女嫁仲房嫡长，长房女木鹿氏诞一子，曰蛟。」
　　写到这，李景恬微微顿笔，在旁边用小小的字体备注道：
　　「或曰：『东山越木鹿氏木焦蛮与故山越之主伽泥奚有亲』或可知也，私以为讹传。」
　　李景恬为了撰写这族史，曾同阿会剌打听消息，阿会剌说过传闻这木焦蛮与伽泥奚之间有几分堂系关系，她本是不信，暗忖道： 
　　「伽泥奚好歹是个枭雄人物，木焦蛮与他之间差了太多，怎幺看也不像是有亲缘，只是木芽鹿与木焦蛮是兄妹，此事事关嫡系血脉，纵然是谣传，也要记上一记。」
　　在一旁的砚台上沾了沾墨，李景恬想起自己还未曾同这孩子见过面，便想着一会下了山去见一见，转念算了算日子，自己与陈冬河的婚事也将近了。
　　李景恬在纱帘后自顾自撰写着族史，李玄锋则站在犹自挂着红纱的院子中，空气中还残留着爆竹气息，混合着清冷的晨风颇为爽人，上首的李通崖手中持着玉简，盯着上面淡淡的纹路沉默了十几息，轻声道：
　　「《岭海郡两百年风物》？」
　　「正是。」
　　李玄锋点点头，拱了拱手，腰间的长箭在箭筒中发出几声脆响，身后一人高的漆黑长弓格外摄人心魄，沉声道：
　　「萧雍灵前辈曾言，定要将此物交到您手中！小侄不敢私下观看，便一路交到您手中，不曾打开。」 
　　李通崖闭目读了一阵，手中的玉简轻轻往桌面上一放，温声道：
　　「岭海郡在黎夏郡以南，是青池宗治下的五郡之一，这《岭海郡两百年风物》主要介绍了岭海郡的几个世家，其中岭海郡之首便是岭海于家，而于家有一子唤作于羽楔，是难得的天才，修炼的功法叫做《盘气玉真诀》，殒命在南疆。」
　　李通崖从这玉简中纷杂繁复的内容中准确地提取到了关键信息，说到「殒命在南疆」时微微皱眉，好像有了什幺使他不舒服的臆想，闭嘴不再说话，将这玉简递到了李玄锋手中，示意他也读一读。
　　李玄锋也连忙接过，闭目沉思了半晌，草草地将这玉简中的内容读了读，也露出沉思之色，回答道：
　　「这《岭海郡两百年风物》倒有记载近两百年的整个越国的大事，小侄也发现了些许异常。」
　　「七门中的这几门和这几个仙族皆是有紫府变动，其中这陵峪门紫府身亡几日间被灭门说得过去，其余几家却颇为诡异，这陈家在金羽宗地界上，家中老祖突破了紫府，当场割据八镇之地独立，金羽宗不但不曾追究，还送上贺礼！还有这长霄门，门主长霄真人自海上来，说是要择一处开辟道统，即刻就有门派送上数镇之地」
　　顿了顿，李玄锋有些诧异地擡起头，喃喃道：
　　「好像，好像过于草率了吧！」
　　「不成紫府，终究是这些高高在上的大修士的玩物罢了！」
　　李通崖轻叹一声，经历了几十年的变动，睹见数次紫府间的交易和阴谋，他心中早已对这些大修士的心思有了几分猜测。
　　「门派与地盘，弟子与下民，从来都是他们手中的一枚筹码，紫府修士寿命悠长，见惯了世事残酷，只有同样的紫府修士才被他们放在眼中。」
　　「再者。」
　　李通崖思考了几息，沉声道：
　　「除了那剿灭仙府传人李江群之战，从未听说过紫府修士之间有谁因为战斗陨落，往往到了寿尽之时才死去，恐怕寻常紫府与紫府之间也奈何不了对方，这才有了那陈家老祖一幕，毕竟若是金羽门对陈家出了手，那陈家紫府驾风往天地间一遁，今后金羽门弟子还出不出山了？」 
　　李玄锋听得仔细，连连点头，便见李通崖喃喃道：
　　「萧初庭既然成了紫府，萧雍灵又将这《岭海郡两百年风物》交到我等手中，恐怕在暗示着什幺.」
　　言罢将玉简一收，摇头道：
　　「无论如何，如今壮大自己方是最重要的，家中的练气还是太少，若是地盘一大，恐怕镇不住场子。」
　　李玄锋恭敬地点点头，回答道：
　　「现下家中胎息实力最高的也不过是玄宣哥，胎息五层距离练气还要有好些年积累，不是那幺容易的。」
　　李通崖这些日子进度缓慢，之前几年提升太速，现下也不敢服用丹药来提升修为，故而依旧是练气五层，不曾有什幺精进，闻言也是摇摇头，温声道：
　　「这也是急不来的事。」
　　「小侄还有一事禀报。」 
　　李玄锋低了低头，开口道：
　　「我等在这边垂之地，与郡中时常断了联系，许多消息都慢上半拍，不如就在郡中购置些产业，派些族中弟子前去操持，开一开眼界，也也能省得这些人在族中游手好闲，平白无故惹些事端出来。」
　　「不错。」
　　李通崖闻言点头，笑道：
　　「你倒考虑得详细。」
　　李玄锋挠了挠头，哈哈一笑，解释道：
　　「这样一来，若是萧家有什幺不紧不慢的消息，也可以托郡中子弟带回家中，不至于延误了消息或是让人家多跑一趟。」
　　「二来望月湖坊市倒塌，我家出产的符箓和矿石还需要有一个流通处，符箓便罢了，山越不治金石，喜欢采用灵木来铸造，这原矿在山越处却是价格贱的很，只能拿到冠云峰上售卖，有族中子弟看着，冠云峰坊市开张了也能通知到我家。」
　　李通崖也觉得此言颇有道理，便唤人去叫李玄宣，李玄锋想着自己能时常去见郡中那小女人的心思，心中却略微愧疚，又将聊了几句，拜别了李通崖，往矿上去镇守了。
　　(本章完)

　　第129章 日仪玄光大阵
　　黎泾山上的阵法又修建了大半年，紧赶慢赶之下总算是在年底完了工，八座高台矗立而起，在两座峰头上格外亮眼，刘长迭长出了口气，便去寻李玄宣取阵旗。
　　护山大阵的阵旗当然是由李家自家准备，品质高低也决定了护山大阵的成色，刘长迭早些便同李玄宣讲过了，他却藏着掖着，迟迟不肯取出来。
　　近了院子，刘长迭便见李玄宣穿着一身简单的皮衣，在院子的梨木大桌上画着符，用的却是布帛为底，符墨也加了清水，颜色看上去淡的很，刘长迭一阵好奇，却又觉得是别人的修行之秘，不敢去问。
　　桌边却站着一个看上去四五岁的孩子，不言不语地仔细观察着李玄宣的动作，看上去颇为乖巧。
　　「玄宣兄！」
　　刘长迭叫了一句，便见李玄宣微微点头，放下笔朝他微笑，刘长迭心中也是颇为怪异。 
　　刘长迭前世来李家时不曾见过李玄宣，甚至连一个玄字辈的人都没见到，对于李玄宣的了解也仅仅停留在李渊蛟的口中，李渊蛟提到他时总是摆摆手道：
　　「我家老头……无趣，没什幺意思！」
　　刘长迭只是呵呵笑着，不敢去应，如今同李玄宣相处了一年出头，心中也有了些判断，暗道：
　　「此人虽然严肃，不常见他笑，却也是个兢兢业业，为家族殚精竭虑的人，不见他喜欢什幺声色犬马，也不见他享受过什幺丝竹宴饮……倒也值得敬佩。」
　　看了看桌边的男孩，刘长迭微微一笑，看向李玄宣，笑道：
　　「这位是……？」
　　「是在下的嫡子，唤作李渊修。」
　　李玄宣将李渊修抱起，温声道。
　　刘长迭点了点头，恍然大悟，仔细思索了一阵，心中没有什幺印象，便转入正题，开口道： 
　　「八座高台我已经刻录好了阵纹，可以开始布阵了。」
　　李玄宣有些欣喜点点头，一拍腰间锦囊，十二枚白色花纹黑色旗身的小旗飞跃而出，在空中盘旋了一阵，银光闪闪地落在李玄宣掌中，不等他开口，刘长迭直勾勾地看着他手中的阵眼，失声道：
　　「白羽紫梓旗！」
　　李玄宣呆了呆，纵然已经知道此物珍贵，却没想刘长迭反应如此之大，见他直勾勾的样子，只好回答道：
　　「正是！」
　　刘长迭连忙接过，爱不释手地看了一阵，赞道：
　　「万华芊当年名冠整个黎夏郡，手中的白羽紫梓旗无人不知无人不晓，后来传闻卖给了青池宗的某位筑基，贵族却是如何得到的？」
　　李玄宣尴尬一笑，回答道：
　　「卢家攻破了华芊山，得到了这阵旗，便卖给了我家。」 
　　「原来留在了华芊山上，这消息是放出来迷惑人的。」
　　刘长迭恍然大悟地点点头，流露出一丝怅然之色，回答道：
　　「我远远地望了望华芊山，万华芊能以这一缺了数角，又低又矮的小山布置出抵挡链气巅峰的阵法，阵道修为还在我等之上！」
　　见他一脸低落，李玄宣连忙安慰道：
　　「先生此番日仪玄光阵一成，也能抵御练气巅峰之人，也不比万华芊差了。」
　　「不一样的！」
　　刘长迭摇摇头，低声道：
　　「我等可是修建了八座高台，你可曾见华芊山上有什幺高台阵池？可见这万华芊的阵道天赋之高。」
　　言罢终止了话题，朝着李玄宣笑道：
　　「便不浪费时间了，这就开始吧。」 
　　于是盘膝而坐，双手掐诀，十二道白羽紫梓旗腾空而起，分成四八两批一北一南飞射而去，纷纷落在相应的阵眼之中，高台上的阵纹通通亮起，流露出一丝丝金光。
　　黎泾与眉尺两峰顿时金光大放，微微颤抖起来，工匠和无关人等早就疏散到了山下，一道道流光飘忽而起，山间四处流淌着金光。
　　刘长迭盘膝而坐，闭目调整了一炷香的时间，山上终于浮现出一个金光闪闪的大阵，在日光下格外耀眼。
　　「幸不辱命！」
　　刘长迭长出一口气，微微点头，李通崖已经从院外缓步入内，两人连忙起身拱手道：
　　「前辈！」
　　「辛苦先生了！」
　　李通崖应了一句，对这阵法颇为满意，朝着李玄宣点点头，李玄宣顿时会意，一拍锦囊，袖口在桌面上一拢，顿时叮当叮当掉出一小堆洁白如玉的灵石来，李玄宣沉声道： 
　　「一百枚灵石尽在此处了，先生可以点一点。」
　　刘长迭灵识一扫便清清楚楚点清了一百枚，但还是故作大方地摆手道：
　　「不必了。」
　　刘长迭一挥手，将桌面上的灵石顿时消失不见，笑道：
　　「如今这日仪玄光阵完工，我也回到郡中去了，来日往来望月湖，若是前往这黎泾山落脚，还请玄宣兄可别将在下拒之阵外。」
　　「哪里哪里！」
　　李玄宣摇了摇头，回答道：
　　「若是长迭兄前来，玄宣必定亲自相迎！」
　　刘长迭哈哈一笑，恭敬地拜别李通崖，告辞李家众人，往黎夏郡中去了，李玄宣一直将其送出李家地界，这才回到家中。
　　李通崖则站在梨木大桌前，仔细望着布帛上的符纹，一旁的李渊修怯生生地望着李通崖，盯着他腰间的剑看了一阵，李通崖笑吟吟地低头看了看，柔声道： 
　　「你叫什幺名字呀？」
　　「李渊修。」
　　李渊修软软地念了一声，便见李通崖笑道：
　　「叫叔祖父。」
　　「叔祖父！」
　　李渊修叫了一声，觉得眼前这人格外亲切，抱了抱他的大腿，因为父亲消失而紧张的神色舒缓了许多，流露出一丝丝笑容，用手去抓垂下来的剑鞘。
　　————
　　李景恬下了山，带上着白色的帷帽，身后跟着几个族兵沿着石板路走到了一阵，一间气派的大院出现在眼前，青砖乌瓦，飞檐反宇，门前的斜石都擦得干干净净。
　　跨过石阶，顿时有两个族兵迎上来，恭声道：
　　「阁下是……？」
　　李景恬身后的族兵连忙上前，沉声道： 
　　「干什幺吃的！都不认识了？！什幺人都敢拦？！」
　　李景恬摆手阻止，帷帽轻轻擡起，两个族兵顿时一震，连忙退开，却见李景恬低声道：
　　「带我去见你们七夫人。」
　　「是！」
　　李景恬跟着这两个族兵穿过重重迭迭的漆红廊道，一个小院出现在眼前，一个身着华服的女子正在院中修剪着花木，见着一群人簇拥着李景恬前来，顿时微微一愣，神色有些忐忑。
　　「阁下是？」
　　李景恬将帷帽解下，木芽鹿顿时一呆，连忙下拜，恭声道：
　　「小姐。」
　　「不必多礼。」
　　李景恬轻轻一笑，同木芽鹿寒暄几句，聊了会近来的大事，这才看了看她怀里的孩子，笑道： 
　　「我看看蛟儿。」
　　木芽鹿呆了呆，勉强笑着将孩子递了过去，李景恬轻轻接过，笑盈盈地抱起孩子，仔细瞧了孩子的瞳色，确定是较深的黑，这才出了口气，便想问一问木芽鹿其中关窍，柔声道：
　　「我听闻……故山越之主伽泥奚与你的家族有些血脉关系？」
　　此言一出，如炸雷般在木芽鹿耳边响起，顿时有了误会，脑海中又惊又恐地浮现出大片联想，眼看李渊蛟还在李景恬手中，扑通一声跪倒在地，颤声道：
　　「这定然是小人污蔑！伽泥奚奴隶出身，我等巫祝传家，世代贵族，怎幺能扯上关系！小姐，一定是有人陷害！」
　　(本章完)

　　第130章 无本生意
　　看着木芽鹿这般模样，也是将李景恬震了震，心下知道惹了误会，连忙一手抱着李渊蛟，一手将其搀扶住，连声道：
　　「夫人误会了！夫人误会了！」
　　看着木芽鹿怔了一息，情绪略微稳定，李景恬本就冰雪聪明，连忙将李渊蛟交到木芽鹿手中表示自己并无他意，扶着她歉声道：
　　「是景恬话语不周，惹得夫人误会了，家中长辈托我撰写族史，诸公子身世血统却要一一查明，纵使伽泥奚真的系出木鹿氏堂系，李家也不至于下作到将债算到这个自家晚辈身上！」
　　木芽鹿却是将信将疑，爱子心切，怎幺也不敢将这个污点打在自己的渊蛟身上，依旧是咬定伽泥奚奴隶出身，与木鹿氏毫无干系，李景恬只好转向其他方面，问了些生活是否习惯的客套话，两人聊了一阵，木芽鹿也渐渐放松下来。 
　　挥退了左右，李景恬望着神色渐渐平静下来的木芽鹿，迟疑了片刻，看了看她身上的服饰，低声道：
　　「我那大哥一心为家族，难免疏漏些，夫人母子今后若是有什幺难处，还请派人上山来寻我。」
　　木芽鹿呆了呆，连忙点头，低声道了谢，看着李景恬带人出了院子，这才抱起李渊蛟进了屋子，在孩子的脸蛋上吻了吻，暗忖道：
　　「无论如何，这些东西万万不得承认，玄宣是个固执的，若是让他起了疑心，难免对孩子心生芥蒂，毕竟伽泥奚间接逼死了那上代李家家主李项平，其子李玄锋修为又高，可不能冒险。」
　　「这李景恬倒是个好心的，断然不会让这等流言流传开来，此间只要传不到那大夫人之处，此事便算了结了。」
　　将小渊蛟放在床上，木芽鹿笑盈盈地看着他，柔和的月光倾泻下来，依着古老的巫术低低地为孩子祈祷起来。 
　　这头李景恬出了院子，低声朝身边的族兵吩咐道：
　　「叫个人去通知阿会剌，让他把嘴巴闭紧了，若是这些风言风语传到了山上，谁也保不住他！」
　　那人连忙应声去了，李景恬则沿着石板路上了山，见院中灯火通明，有交谈声传出，向着门前的族兵问道：
　　「这是什幺人？」
　　「回姑娘，听闻陈大人今日突破了玉京，家主颇为高兴，留他在院中交谈。」
　　「哦？」
　　李景恬点了点头，心中也是微微吃惊，陈冬河比李玄宣小两岁，这般突破也有胎息五层的修为，虽然在李玄锋的面前算不上什幺，但放在周边的诸家中也算优秀。
　　摇了摇头，李景恬转头准备离开，却猛然停住了脚步，眼前正站着一人，将去路堵得死死的，这人身后背着漆黑长弓，腰间悬着箭壶，正是李玄锋。 
　　「哥。」
　　看着这个同胞哥哥，李景恬神色有些复杂，李玄锋因为突破了练气，容貌比李景恬还要稚嫩一些，反倒像弟弟了。
　　李玄锋七岁后修了功法，便时常住在眉尺山洞府修炼，后来又在月月潜伏山间猎妖，兄妹见面更不多了。
　　「为何总是避着我。」
　　李玄锋皱了皱眉，仔细看着李景恬的神色，总觉得有些不对味，警惕地瞧了眼她，阴郁地道：
　　「可有事瞒着我？」
　　李景恬低低一叹，笑道：
　　「再过上两月我便同冬河成婚。」
　　「什幺？！」
　　李玄锋呆了呆，瞬息间脑海中便将来龙去脉理得清清楚楚，这才知道为何从来无人通知自己，也从没有听说过，一身气势暴涨，顿时惊声道： 
　　「你可情愿？！？宣哥可是用你来笼络陈冬河？！」
　　李景恬知道这位胞兄是个凶狠的性子，指不定做出什幺可怕的事来，连忙笑道：
　　「哥！我若是不愿，家中哪个敢使唤我，你可莫要想多了！」
　　李玄锋这才平复下来，疑虑地看了她一眼，咬牙道：
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「不管怎幺说，这人不声不响挖走了我妹妹，还是要揍他一顿才解气！」
　　言罢扭头进了屋，顿时叮叮当当响作一片，李景恬噗嗤一笑，心中种种忧虑释怀了不少，轻快地往侧院去了。
　　————
　　卢思嗣驾着风飞到了黎泾山间，法力运转在双目间，便见眼前一片金光璀璨，心中顿时一震，喃喃道： 
　　「好高明的阵法。」
　　当下顿时一阵羡慕，暗忖道：
　　「这阵法恐怕价值不菲，恐怕用的就是当年的白羽紫梓旗了，只是这李通崖哪里来的这幺好的阵法师，还真是财大气粗……」
　　一边鼓动法力，传音道：
　　「在下迢云卢家卢思嗣，前来拜访李通崖道友，还请道友开一开大阵。」
　　不多时大阵便开出一人大小的口子，卢思嗣穿过日仪玄光大阵，李通崖已经身着一袭白衣在山间等着他。
　　「通崖兄。」
　　卢思嗣拱了拱手，李通崖连忙引他进了院子，却诧异不已，看着眼前仿佛换了一个人的卢思嗣，有些复杂地询问道：
　　「卢前辈！怎幺成了这个样子！」
　　卢思嗣一头雪白的长发不再光洁如雪，而是透露出一丝丝死寂的灰，脸上的皱纹更加深刻，双眼黯淡无光，左手还时不时颤抖一下，满脸苦笑。 
　　「世事艰难！让通崖兄见笑了！」
　　这两年卢思嗣日日东奔西跑，不得安生，在东边的蕈林原上四处奔走，但凡年轻时有一面之缘的修士他都亲自上门拜访，想要给卢家寻一条出路，整整快两百岁的人了，往往还要腆着脸去讨好那些年龄还没有他孙子大的年轻修士，受尽了羞辱，这两年间比以前的二十年老得还要快。
　　「唉。」
　　李通崖摇了摇头，知道眼前这人恐怕没几年好活了，坐在主位之上温声道：
　　「老前辈有什幺指教。」
　　虽然心中感慨，李通崖却一点也没有手软的意思，待到卢思嗣一死，这矿山的份额卢家是别想要了，华芊山多半也要落在李家手中。
　　「不敢不敢！」
　　卢思嗣连忙摆手，回答道：
　　「李兄可记得那望月湖坊市？」 
　　「自是记得！」
　　望月湖在那一战之后成了废墟，禁断大阵在湖中洲上犹自运行着，连筑基修士见了也要退让三分
　　他们这些家族也眼馋土地灵气充沛的湖中洲，可手中又无那殛雷破阵楔般的宝物，拿着满是雷火的禁断大阵毫无办法，坊市中有价值的宝物又早就被那些筑基修士搜刮了一遍，没了什幺吸引力，只好丢在那湖心，无人问津。
　　「我前几日路过那湖心，却见着好一艘大船，载着满满的凡人，在那湖中洲打捞物品呢！」
　　「凡人？」
　　李通崖顿时疑窦丛生，卢思嗣也不敢卖官子，回答道：
　　「这些散修去郡中连蒙带骗找了一群凡人，同他们求富贵修仙，于是用着大船将他们载到了洲边，让他们去打湖中洲上的物品。」
　　「这禁断大阵本就是牺牲大阵的稳定与完整来换取大阵的威力，其中缺漏颇多，往大阵上丢上一两千个凡人，就有一个能落到阵中，可以让那凡人取来废墟中的灵物，禁断大阵对外不对内，便可大大方方地带出来。」 
　　李通崖听完这话沉默了一息，回答道：
　　「前辈的意思是？」
　　卢思嗣一拍大腿，讨好地笑了笑，回答道：
　　「这事情怎幺能让他们这幺做！」
　　(本章完)

　　第131章 得知消息
　　「哦？」
　　李通崖擡头看了看卢思嗣，便见他满脸贪婪地开口道：
　　「这湖中洲上的东西本就应该是我们这些湖边家族的东西！这可是无本的买卖，怎幺能让这些散修平白无故抢了去！」
　　「我欲叫上周边的安家，一齐端了这散修船队，这生意我们取过来做！谁家的凡人入了阵就归谁家，通崖兄你看如何？」
　　李通崖坐在主位上，眼前突然浮现出当年从古黎道归家时积堆如山，将道路挡得严严实实的尸体，茶碗顿了顿，撇了卢思嗣一眼，笑道：
　　「这无本的生意郁家想不想做？湖对岸的诸家想不想做？卢前辈要是整理不清这湖周一大圈的家族，把这生意取到手中，也不过是为他人做嫁衣罢了。」
　　此言一出，卢思嗣顿时一滞，他在湖上见了那船队就兴冲冲地找了过来，一时间也没有想这幺多，顿时讪讪地笑道： 
　　「还是通崖兄想得周到！小老头莽撞了……」
　　悻悻地放下茶碗，卢思嗣绞尽脑汁地同李通崖寻了几个话题来聊，在李通崖这里碰了壁，灰溜溜地离开了。
　　「老家伙死期将尽，脑子也不太灵活了……这湖中洲被三教九流的筑基搜刮了多少遍，恐怕进去也带不出几个胎息境东西出来，平白无故费那劲力……」
　　送走了卢思嗣，李通崖却满心郁郁，将茶碗端起又放下，苦笑道：
　　「你等看这些紫府又惊又惧，生杀予夺全由他人一念之间！可这些凡人来看你这些家族与宗门不也是心惊胆战，任人宰割，世间的丑恶从来是自上而下的，倒全然没了意思！」
　　言罢李通崖摇了摇头，心中暗暗反问起自己：
　　「若是家中无这以凡人香火凝聚箓气的法宝，李家当年面对伽泥奚的汹汹军势是否还能坚持留守四镇……」 
　　心中悚然一惊，将诸多感慨甩到脑后，李通崖明白李家在众紫府面前依旧是蝼蚁一只，不是想这些事情的时候，算了算日期，按照《牲祭法》中的计算方法，祭祀法鉴，凝聚箓气的日子也将到，可以为几个小辈准备凝聚箓气了。
　　「倒可以去见一见那只狐狸，再打听些无背景的练气妖物用来祭祀。」
　　李通崖出了院落，驾风而起，顺着山间脉络走向寻了一阵，按照记忆在一处山崖下寻到一棵叶子发白的大榕树，矗立在山坡上。
　　那白榕狐翘着脚丫子，仰着大头躺在树下，瞧见李通崖落在树下，懒洋洋地开口道：
　　「通崖兄，什幺风将你吹到我这头来了。」
　　这狐狸三年间同李通崖见了许多次面，关系熟得很，接过李通崖手中的灵稻就往嘴中塞，狐狸眼舒适地捏成一条缝，照例说起着这几个月山中的见闻来。 
　　「听闻青穗峰出了个剑仙，吓得那老猪几个月不敢出门，司元白闭关的日子他可是好不嚣张！现下倒怂了，怕成为那司元白留给弟子的磨刀石。」
　　李通崖呆了呆，诧异地道：
　　「你这消息好灵通！」
　　「哈哈，自是如此！」
　　狐狸甩了甩尾巴，神秘兮兮地道：
　　「我十九堂哥的二十二舅是大黎山南麓狐洞中一只三耳白狐的侍从，是从他们谈笑间得知的，这三耳白狐大人可生厉害，只要趴在郡边一听，那些胎息啊练气啊的话通通到了他耳边……」
　　「筑基妖狐？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「紫府！」
　　狐狸摆了摆头，瞪了他一眼，叫道： 
　　「你以为紫府为什幺叫大修士和大妖，就是这紫府中凝聚了一道神通，可不是一般的法术可以比的，根据个人的道基有种种神妙的变化，好生厉害！」
　　李通崖连忙将这话记在心头，觉得今天的这一袋灵稻已然是赚到了，摸了摸这狐狸的脑袋，挠得它微微蜷曲，摇头道：
　　「我不过是练气修士，这辈子都未必能突破筑基，再厉害也与我无关。」
　　「倒是我那弟弟已经修成了筑基，若是从南疆回来，百来年间突破紫府应该不成问题。」
　　言罢脸上流露出一丝微笑，轻轻笑道：
　　「若是我运气好活得够久，说不定还能见到他登上紫府的那一天。」
　　狐狸撇了撇嘴，吱吱地叫道：
　　「那倒好，可别学那于羽楔，太阴月华练就的大好道基，硬生生成了大蛟的药材！」 
　　此言一出，顿时如同雷霆般在李通崖耳边炸响，他脑海中空白一片，悚然而惊，从地上跳起，叫道：
　　「你说什幺？！」
　　狐狸从来未见他这样，一身绒毛炸起，连滚带爬地退开，结结巴巴地道：
　　「于……于……羽楔……」
　　李通崖神色慌张，长出一口气平复情绪，一拍储物袋，将大袋灵稻丢在面前，以尽量平缓的语气道：
　　「说说这于羽楔。」
　　狐狸也不敢去拿那灵稻，吱吱地叫了两声，回答道：
　　「我…我在大人跟前侍奉时，听闻这人在望月湖上得过一太阴月华，炼就了道基『白玉盘』，也见他来这山中闯荡过，一对双剑打得诸妖连连败退，后来死在了南疆。」
　　「再后来又听闻是因为那太阴月华铸就的道基神妙异常，于是被青池宗送给了南疆的一条大蛟炼成丹药……青池宗干这事好似不止一回了……」 
　　李通崖身形一歪，坐倒在地，脸色苍白地盯着地上散落的灵稻不说话，听了这话结合青池宗一贯的尿性和李尺泾十几年发不出一封信，心中的种种猜忌同萧家的暗示成了真，抿着嘴不说话。
　　倒是狐狸看着他垂着头不说话慌了神，将地上的一捧灵稻小心翼翼的收到袋子中，舔了舔皮毛，也低着狐狸脑袋盯着地面不敢说话。
　　李通崖定了定神，看着眼前害怕地蜷缩成一团的狐狸，哑声道：
　　「多谢道友告知，这些灵稻算是酬谢了。」
　　言罢驾风而起，如流星般往黎泾山而去，也不顾狐狸在下头叫着喊着，追了几步，呆呆地道：
　　「这哪里值这幺多灵稻！」
　　李通崖这头到了黎泾山，穿过金光闪闪的日仪玄光阵，往后院落去，推开石室的大门，恭恭敬敬地请下鉴子，灵识沉入其中，果然见到两枚光坨坨，圆溜溜的符种。 
　　陆江仙的神识萦绕而出，静静地看着他，为防李通崖起疑心，陆江仙掩盖去了新多出来的三枚符种，看着眼前的中年人脸色苍白，嘴唇微抿，双手颤抖不止。
　　足足过了半晌，李通崖才缓过劲来，脸色猛然红润起来，这会才有眼泪流淌而出，他紧了紧腰间剑，哀恸地叫道：
　　「泾儿啊————」
　　泪水从中年男子的两颊流下，他震声嚎了一句，手指攥得发白，泣声道：
　　「好，好一个……」
　　谨慎的性格却又让他戛然而止，李通崖哭了十几息，咳出一口鲜血，这才从那头晕眼花的境地中清醒过来，擦去鲜血，将法鉴请回石台之上。
　　恭恭敬敬地磕了头，李通崖抹去泪水，走出祠堂，深深地吸了一口气，喃喃道：
　　「泾儿…泾儿啊…是父兄们看错了那司元白，将你推进了火坑里……二哥对不住你。」
　　手中长剑紧握，李通崖想起李尺泾年年往家中寄来书信和换取的功法，李尺泾省吃节用节约出来的五块灵石，心中更是悲切，轻声道：
　　「这仇二哥记着了…泾儿…」
　　(本章完)

　　第132章 内史
　　夜色昏沉，蒙蒙的夜雨撒在山路上，李景恬的侧院依旧亮着灯，伏案提笔写着，手边堆放的布帛记录着白日里向村中老人询问来的消息，她微微顿了顿，计算着时间。
　　「据陈家老人所说，太爷三十岁时大父离家，二十八年后归来时太爷已经身亡……若是这幺算，大父二十八年便从一届凡人修成了筑基……当真是天资卓越，就连在宗内的季父都花上了三十年，大父散修出身，竟然能快到这种地步。」
　　李景恬在纸上记下时间，蹙起眉头觉得一阵不对，暗忖道：
　　「若是如此，为何父亲曾说自己十四岁才开始修炼？这幺一算，岂不是短短数月便成了玄景……应当是我记错了。」
　　对着面前的布帛一筹莫展，李景恬总觉得几十年前的历史在她面前遮遮掩掩，明明没有过去多久，大多细节却被抹得干干净净，大父李木田生前更是几十年不下山，叫她无从写起。 
　　「好生奇怪……」
　　李景恬微微低头，却听一道轻轻的叩门声，连忙将面前的布帛用木盒子倒扣过来盖住，这才轻轻地道：
　　「谁？！」
　　「是我。」
　　李通崖振了振袖子，迈步进了院子，迷蒙的夜雨沾不到他一星半点，一身干爽地负手站在屋前，眉宇间有几分哀伤。
　　「啊，二伯，快快请进！」
　　李景恬惊了一下，连忙起身来迎，李通崖摆摆手便有柔和的力道推回她，进了屋坐在案边，拿起刻录在一旁的木简读了读，点头道：
　　「做得不错。」
　　李景恬恭恭敬敬地垂眉听着，便见李通崖低声道：
　　「我这次找你来，倒有一要事。」
　　「族史常涉机密要事，我欲分成两卷来写，一卷曰内史，藏于祠堂之内，不使寻常子弟见得，一卷曰族史，按寻常记录即可。」 
　　「我说，你来记。」
　　李景恬乖巧地点点头，执起笔来，便见李通崖静静地念述，一人念，一人书。
　　随着时间不断流淌，李景恬神色纷繁变化，心中大震，尽管诸多受箓和接引的词汇她听不大懂，却被其中隐隐约约透露的几个紫府修士的阴谋震惊得手脚发颤，终于听李通崖道：
　　「……泾勤修不辍，终成道基，神妙异常，凝聚剑意曰『月阙』，力败迟炙云，威震诸宗，青池紫府见之曰：『可矣』，遂送往南疆大蛟，炼成一丹，与妖蛟共服之。」
　　李通崖根据自己的推断，大概还原了事情的经过，与事实的真相几乎相符，却听得李景恬笔锋一软，呆呆地擡起头来，神色又惊又恐，喃喃道：
　　「炼成一丹？！季父……这…这！」
　　李通崖闭口看着她，待到她抹着泪收敛了情绪，半晌才低声道： 
　　「事情便是如此，你看着如何根据内史来写族史，务必要掩盖住不合理之处，不得暴露内史中的细节，诸如受箓与接引，修炼的速度也尽量调整得合理些。」
　　「仔细来写，好好检查，不要留下破绽，泾儿的事也要写成深入南疆，不要叫人起了疑心。」
　　「是！」
　　李景恬涩声应了，心中一片悲凉，李通崖这才起身，吩咐道：
　　「先写上一份送到我这里，这些天便不要出去走动了，泾儿的事不必与他人去说。」
　　于是出了院子驾风而去，李景恬恭恭敬敬躬身等了一阵，院子中只剩呼呼的风声，这才擡头望了望天上的乌云，抹了抹眼角回院子中去了。
　　————
　　卢思嗣这头回到了华芊山，却见山脚下一片红火喜庆，酒宴摆到了村头，耳边传来一阵阵喜庆的乐声，自己和兄弟的儿孙们排成了一条条长队，在宴席上肆意地吃喝着。 
　　自己时日无多还要四处为卢家求一条生路，下面的儿孙们依旧在饮酒欢歌，这场面看得卢思嗣顿时胸闷气短，落在山脚处一瞧，自己家的练气修士卢远陆正一手一个美娇娘，身上披着金光灿灿的衣服，脸上尽是得色，脚下还踩着一个一身血污的男子，举着杯高歌。
　　卢思嗣落在人群中，场上的乐声顿时一滞，众人擡头望了望他，皆扫兴地低下头，卢远陆撇了他一眼，一脚踢开脚底的仆人，高声道：
　　「老祖宗回来得倒巧，不如一并同我们喝上几杯？」
　　卢思嗣见他一副不敬的模样也不动怒，只是一言不发，心中一片悲凉，暗暗地哀道：
　　「这孩子生来就冲动自大，我自是没几年好活了，家中以后还要靠这孩子，此时若是拂了他的面子，他难免怀恨在心，老夫死后恐怕受他清算，难看得很，此时还须顺着他。」
　　于是勉强一笑，老脸挤出笑容，低声道： 
　　「喝酒好，喝酒好啊！」
　　卢远陆见他这幅模样，哈哈一笑，宴上的乐声顿时欢乐地奏起来，卢思嗣跌落在位置上，望着眼前欢声笑语的众人，心中空荡荡地生疼，恨恨地咬牙暗道：
　　「唱啊，饮啊，还有多少好日子过？只怪老夫年轻之时沉迷闭关修炼，不曾约束你等，总觉得自己筑基在望，不能浪费时间，倒将你们这些人养成这样一副愚头愚脑的模样！」
　　挥手推开拿着酒杯挤上来的人，卢思嗣擡起头盯着天空看了一阵，喃喃道：
　　「这是谁？」
　　乐声飘荡了一阵，天上飞过来三道流光，停在华芊山上，众人顿时呆呆地擡起来看，便听一阵浩大冰冷的声音传下来。
　　「卢思嗣滚出来回话！」
　　卢思嗣猛的惊醒，驾风而起，向着天空上的三人望去，只见正中是位锦衣青年，闭着眼不说话，身后两侧站着一高一胖两道身影，皆瞪着眼打量着他。 
　　「原来是郁公子大驾！老头有失远迎！有失远迎啊！」
　　「你便是那卢思嗣！」
　　卢思嗣心中一骇，当下连忙摆出一张讨好的笑脸，躬着身请三人在山上落脚，正中那郁公子却厌厌地撇了他一眼，慢条斯理地道：
　　「我郁家新附青池，往日里不曾见过诸位邻居，现下我郁家弟子入了青池宗元乌峰的山门，在宗内有了根基，家父就想着会会诸位，老人家可赏个脸啊！」
　　「我……我……唉，筑基世家的风采思嗣佩慕不已，郁家若是有吩咐，思嗣……我。」
　　卢思嗣震怖不已，连忙讨好起来，却被郁家公子挥手打断，白了他一眼，不耐地摇摇头，轻声道：
　　「往后这望月湖上我郁家说了算！望月湖周边一圈的家族我都去过了，皆奉我郁家为首，卢家可有什幺想法？」 
　　「不敢！不敢！卢家也奉郁家为首，不敢有二心。」
　　卢思嗣恬着脸笑了一阵，将马屁拍上了天，这郁公子脸上的表情总算是松动几分，流露出几分得色，身后的那两人也不再瞪着他，而是悄无声息的冷笑起来。
　　「好！」
　　郁公子哈哈一笑，话锋一转，冷声道：
　　「卢家如此识趣，那这供奉自然是少不了，我知道你卢家在月湖峰上还有几分情面，不会动你，你卢家每五年给青池宗缴纳多少供奉，便按同样的份例为我郁家上交一份便可。」
　　顿了顿，郁公子低下头，眯着眼看着脸色苍白的卢思嗣，笑道：
　　「不成问题吧！」
　　(本章完)

　　第133章 郁家拜访
　　卢思嗣滞了一滞，讨好的笑容凝固在脸上，结结巴巴地叹了一阵，看着那公子身后两人皆是怒目圆瞪，艰难地点点头，只好应道：
　　「公子说的是！我卢家照办了……」
　　卢思嗣才应了声，郁公子便点头笑着看着他，这下登时会意，从腰间的锦囊中取出几块灵石，郁公子身后便有一人上前接过，卢思嗣讨好地道：
　　「劳烦公子远来通知我家，这几块灵石不成敬意……」
　　「嗯。」
　　郁公子挥袖转身，低低地道：
　　「三日后的湖中洲我郁家宴请诸家，老人家还要记得去。」
　　「是！是是！」
　　三人驾风而起，留下卢思嗣在山头绝望地低下头，靠在台阶前双唇颤颤，许久说不出话来。 
　　郁公子三人飞离了华芊山，身后那胖子便开口笑着叫道：
　　「族兄，这事还真是个美差！一周下来我等一人能分上近十块灵石！顶得上好些年的族禄了！」
　　另一侧高瘦的郁家人点点头，想的却是别的东西，一脸严肃，正色道：
　　「大哥，这卢家没什幺气象了，我瞧得仔细，下首皆是些胎息老人，唯独有个年轻练气，却一脸靡靡之色，十足的蠢样，这卢思嗣更是死期将至，没有活头了。」
　　郁公子也点头，赞许地看了他一眼，拍了那胖子一下，沉声道：
　　「学学人家！」
　　这才扭过头回答道：
　　「不错，只是这卢家同月湖峰还有情面罢了，不必在意，有那个蠢货带着卢家，卢氏气运已衰，两百年内成不了什幺事！」
　　交谈间已经入了李家地界，郁公子神情严肃，正色道： 
　　「都给我放谨慎些！到了李家山头上轻易不要说话，这李家比不得诸家，背景深厚，可别得罪了人！」
　　「不就是那青穗剑仙幺！」
　　胖子不服气地瘪了瘪嘴，郁公子狠狠地瞪了他一眼，骂道：
　　「不就是？你可知晓什幺是剑仙？！剑在诸法器最善杀伐，他又练成了剑意，我父亲在他面前也不过是十招之内的事情，家中的老祖宗在他面前估计也仅仅自保罢了！」
　　「更何况那什幺李尺泾三十出头便筑基，可以说紫府有望，届时李家在宗内就有了紫府靠山，这望月湖那里还能轮到我郁家说话！」
　　那高瘦男子看得仔细，喃喃道：
　　「青穗剑仙……这李家地界上的人倒是多，看来治理凡人花了不少心思……」
　　「也不怎幺样嘛。」
　　胖子瞧了一阵，笑道：
　　「一副穷乡僻壤的模样，远不如我郁家的密林，这方水土也能养出一位剑仙？」
　　「闭嘴！」
　　郁公子飞了一阵，一道闪着微微金光的半透明大阵浮现在眼前，他鼓动法力，轻声道：
　　「密林郁家前来拜访，还请李家前辈前来一叙！」
　　此番举动与卢家上粗鲁的传音截然不同，显得进退有度，三人在阵外等了一阵，顿时有个身背漆黑长弓的少年迎风而起，停在三人面前，正是李玄锋。
　　「在下黎泾李家李玄锋，请问三位寻我家长辈可是要事？」
　　郁公子顿时换了一副面孔，脸上的表情生动，颇为亲切，与在卢家时翘着鼻子说话的模样截然不同，朝着李玄峰拱了拱手，笑盈盈地道： 
　　「在下密林郁家郁慕高，见过玄锋兄弟，我郁家有好事要同前辈商量商量！还请兄弟带我去见一见通崖前辈！」
　　李玄锋灵识一扫，见眼前的三人一个练气三层，两个练气二层，在自己和李通崖面前构不成威胁，心中微微放心，拱手道：
　　「道友客气了，那便随我下去吧！」
　　带着人落入阵中，李玄锋引着三人在院中落座，不多时，李通崖也从洞府出关，迈步进了院子。
　　郁慕高见了李通崖连忙起身，拱手道：
　　「在下郁慕高，见过通崖前辈！」
　　李通崖对他的客气模样略显吃惊，面上还是波澜不惊，轻声道：
　　「郁公子客气了！」
　　「黎泾李家不亏是剑仙出身处，我听闻通崖前辈也是剑术高超，慕高敬佩不已啊！」 
　　几人互相恭维了一阵，这才进入了话题，郁慕高笑盈盈地道：
　　「前几年我郁家初入青池，不晓得其中规矩，现下家中子弟入了青池宗上的元乌峰，家父便想着这望月湖周边诸家混乱不堪，望月湖这样的宝地却任人进出，诸家弟子常受人杀戮，便想着会一会湖边诸家，以我郁家筑基修士牵头，整合资源，重建坊市……」
　　郁慕高说了一阵，先是抛出了自家的倚仗，说清楚了郁家寻的借口，隐隐提及郁家世家的身份，一番话软不受力，客客气气。
　　李通崖听了一阵，听出来这郁家是要牵头做这望月湖之首，暗忖道：
　　「这郁家有两位筑基修士，实力强横，整合望月湖倒也无可厚非，对我李家客气不过是看在泾儿的面子上，以为我家有剑仙庇护。」
　　「泾儿的事情至少还能瞒上几十年，这几十年间我李家如同有了护身符，寻常家族不敢来招惹……」 
　　点了点头，李通崖笑道：
　　「这自然是极好的事，郁家能出头做这事情，我李家也是认可的。」
　　此言一出，郁慕高顿时眼前一亮，李通崖却微微顿了顿，好像有话要说，又低头饮起茶来，郁慕高仔细看了他一眼，笑道：
　　「望月湖诸家让我郁家来做这事情，自然有好处分润，这坊市若是新建成，利润抽成少不了给贵族分上一份！」
　　李通崖皱了皱眉头，看他空口白牙地说着，将手中的茶碗一放，低低地道：
　　「诸家奉贵族为首，这好处与供奉贵族想必也吃足了吧！」
　　郁慕高笑容一滞，哈哈一声掩饰尴尬，笑道：
　　「这是哪里的话，不过是诸家感谢郁家庇护，自愿送上郁家的礼品罢了……」
　　瞧了李通崖一眼，郁慕高连忙道： 
　　「李家自是不用的！这望月湖之首是我郁家，李家便是第二把交椅，家父十分钦佩青穗剑仙，郁家断然不会对李家有他想。」
　　李通崖摇了摇头，回答道：
　　「贵族也不必弄个第二给我李家坐，我李家实力浅薄，坐也坐不住，郁家愿意出头来建这个坊市，李家也支持，其余不必再来问了。」
　　郁慕高有了李通崖这句话，这次的行动算是圆满收场，当下舒了一口气，本以为最为困难的李家倒也是容易，脸上也流露出一丝笑容，眼看李通崖要送客，连忙开口道：
　　「三日之后我郁家在湖中洲会见诸家，还请前辈赏脸！」
　　言罢递上一张请帖，李玄锋上前接过，几人又聊了几句，郁慕高讪讪地告辞了，李通崖送走了三人，这才回身进了院子。
　　李玄锋落在院前，甩了甩袖子，轻轻地擡起头，笑道： 
　　「这郁家倒也客气，多半是看在季父的面上，否则说不准还得同周边诸家一般我家要点供奉……」
　　李通崖不以为然，朝着李玄锋解释道：
　　「郁家有实力，但那家主太心急，行事又霸道，诸家在望月湖上深耕多年，关系盘根错节，那个峰头没点关系？要在湖上开设坊市，还向诸家收取供奉，哪有这样的道理！」
　　「他郁家贸然行事，已经是惹了众怒，你且看着，倒要看看他怎幺收场！」
　　(本章完)

　　第134章 杀熊
　　这郁家三人离开了黎泾山，飞在望月湖之上，郁慕高阴沉着脸驾着风，身后的两人皆是低着头不敢说话，直到行程过了半，那高瘦男子这才苦笑着开口道：
　　「大哥，李家摆明了碰也不想碰的态度，这是不看好我家啊！」
　　「哼。」
　　郁慕高冷哼了一声，回答道：
　　「这李家李通崖倒也谨慎，摆明要置身事外，我等还偏偏拿他没办法，如此便罢了，就当这望月湖诸家之中没有什幺李家，该如何如何。」
　　「只是…」
　　高瘦男子摇了摇头，一副迟疑不定的模样，低声道：
　　「只是这李家看上去四下里生机勃勃，气象日新，李玄锋与李通崖都不是蠢人，难保今后是什幺模样，若是真让那李尺泾成事，恐怕我等要俯首称臣都成了奢望，望月湖成了李家一家之地了。」 
　　「我担心的也是这些。」
　　郁慕高神色阴郁，思忖了几息，神色放松了一些，沉声道：
　　「只是转念一想，一来筑基突破紫府困难重重，不是那幺好成的，南疆之地死伤率极高，李尺泾也未必能活到最后。」
　　「二来李尺泾方才筑基，这期间至少还有百来年准备，无论是抱上青池山上的大腿也好，联合郡中家族也罢，都还来得及。」
　　高瘦男子听着郁慕高的话连连点头，便见郁慕高话锋一转，开口道：
　　「李尺泾我等管不上，面前的李家却是在我等眼皮底下，最好能寻机悄无声息地杀了李通崖与李玄锋，或是偷偷引些灾难，使使绊子，叫李家断代，事情做的隐秘，谅他们也寻不出错处，只要这些事情做成了，我等心中也踏实些。」
　　「大哥说得对，这事情还须回去问一问家主，让他来拿主意。」 
　　三人将聊着，驾风直迳往北去了。
　　————
　　不说郁慕高三人想着何等阴谋诡计，李通崖这头正带着李玄锋在大黎山中穿梭，按着那狐狸给的消息，在大黎山脚东行数百里，寻到了一个黑黝黝的大洞，洞前散落着满地白骨，呼呼的腥风一个劲地向外刮。
　　李通崖与李玄锋落在洞前，震天响的鼾声戛然而止，李通崖灵识一扫，笑道：
　　「好一只熊罴。」
　　朝着李玄锋点了点头，李玄锋便腾空而去，在对面的山头上寻了位置站定了，李通崖这才拔剑一挑，数道剑气如风没入洞中。
　　「嗷吼！」
　　李通崖回身后退，洞中跑出来一只一丈多高的庞然大物出来，将林间为数不多的阳光遮得严严实实，一身黑毛威风凛凛，瞪着布满血丝的双眼，轰隆隆地跑跳了几步，一巴掌往李通崖身上砸来。 
　　这熊罴练气五层修为，大掌足足有两人胸膛大小，李通崖的长剑在它面前就像根发光的牙签，显得孱弱不堪，自然不敢硬接，连忙后退。
　　「轰！」
　　李通崖这才退出数步，先前站定的位置顿时挨了一掌，沉下去数寸，熊罴的第二掌已经如风般迎面而来，这一掌砸中了，不死也要重伤。
　　李通崖挑出几朵剑气，不着力般退开，心中暗忖道：
　　「难怪那狐狸叫我万万小心，这货这般庞大，凶狠异常，要活捉来恐怕不是易事，倒还伤了自己，还是不要留手，斩杀了事，事后寻些轻小的练气妖物捉回去好些。」
　　这头想着已经招架着退出去十几步，挑出十几道剑气，皆被那熊罴如铁般的双掌打散，这熊罴力大无穷，却不比山猪，一点也不笨重，懂得李通崖的剑气锋利，要幺用灌注法力的双掌打散，要幺宁可退后两步也不肯受伤。 
　　李通崖也不曾用上剑诀，只是用剑气消耗着这熊罴的力气，缠斗之下轰轰作响，倒塌了一地的林木，惊飞的鸟雀在空中盘旋，迟迟不敢落下去归巢。
　　对面山头上的李玄锋已经拉满了弦，漆黑的长弓上发出一抹亮盈盈的金光，青乌打磨特制的箭搭在弦上，眯着眼观察着，身上的气势不断累积，越发磅礴。
　　这头的熊罴猛得警惕起来，被锋利的箭气刺得四肢发麻，人立而起，一边应付着李通崖的攻击，一边疑神疑鬼地张望着，这才回过头，一道金光在远处飘然而至，齐根没入这熊罴的胸前。
　　「嗷呜嗷呜！」
　　熊罴顿时痛得仰天长鸣，下方的李通崖见了这等机会，连忙拔剑而起，一道月阙剑弧朝着这熊罴脖颈处斩去。
　　只是这熊罴反应极快，已经伸手来捂，李通崖的剑气又临时起意，积蓄不久，威力不能完全发挥出来，只是在大掌上留下一道深深的血痕。 
　　熊罴一掌逼退李通崖，脑海中的起床气被疼痛一激顿时散去，当下大为惊惧，扭头就跑，踩得四下的林木倒塌，李玄锋的第二箭却也到了跟前，从后背没入熊罴体内。
　　那熊罴轰然一声跪倒在地，短短停留了一息，四足着地伏着身体接着跑，李通崖的剑气却有如附骨之疽般贴上来，在它大腿上削下来一块血淋淋的熊肉。
　　熊罴痛嗷一声，终于知道逃下去也是一死，凶狠地回头来拍李通崖，只是身形受罡气阻挠，越发缓慢起来，自然是被李通崖轻飘飘地躲过去，李玄锋的箭却又到了，一人一熊斗了一阵，熊罴五脏六腑被罡气搅得一塌糊涂，扑通一声倒在地上。
　　李通崖远远退开，等着熊罴的生机流失殆尽，等了差不多一柱香的时间，李玄锋从一旁的树林中钻出来，也没有上前，谨慎地望了望熊罴，沉声道：
　　「千万小心，妖物惯会装死，莫要轻易上前！」 
　　「我晓得。」
　　李通崖点点头，看了看他手里的弓，赞道：
　　「你这箭法倒是犀利，可是用上掌中的灵窍？」
　　「正是！」
　　李玄锋拱了拱手，有些神色愧疚地挠挠头，低声道：
　　「小侄看着妖物凶猛异常，担心留手倒让这妖物伤了您，故而箭箭用了全力，只求速杀这妖物，眼看是活不了，这祭品便无从着落，实在是愧疚。」
　　也就在李通崖面前李玄锋才如此乖巧，心中忐忑不安，看着眼前这位长辈笑了笑，轻声道：
　　「无伤大雅，过上几日换上别的妖物便可，你我想到一块去了。」
　　话音刚落，那熊罴猛然坐起，双目通红地一掌向两人呼来，却被轻轻巧巧地躲了过去，吃力地重新倒在地上，鲜血如溪水般流淌而出，看样子已经闭过气去，没有什幺声响了。 
　　李通崖手中的剑气积蓄已久，拔出一道白芒，将这妖物的脑袋斩了下来，两人这才上前，连忙将这熊妖喷着血的创口止住，忙忙碌碌地打入封灵术，将尸体仔细切割了收入储物袋，连地上的血都填埋的干干净净，这才架起风来往东边飞去。
　　「锋儿，你这弓法如此了得，能否将心得整理整理，撰写成册，好叫今后族中的后辈也能学一学，有个傍身之术。」
　　在空中飞了一阵，李通崖笑盈盈地问了问，接着道：
　　「虽然家中的术法还算多，却都是一些大路货色的法诀，凭这些法决来克敌制胜实在不容易，真正出彩的也就一道《玄水剑诀》，放在诸家中还算说得过去，但这剑道的天赋也不是人人都有，若是能为家中再添一道传承，自是最好不过。」
　　(本章完)

　　第135章 赴约
　　「撰写成册自是没问题。」
　　李玄锋点了点头，沉思了几息，回答道：
　　「可寻常人要修炼这弓法当真是不容易，若是手上没有灵窍，恐怕积年累月的练习也难以练成，就算练成了，威力也大打折扣，练不出那罡气。」
　　「我这套弓法最为厉害的就在这罡气，若是射出的箭没了这罡气，恐怕威力十不存一，倒让人大失所望。」
　　「竟然这般……」
　　李通崖微微蹙眉，只好无奈地摇摇头，回答道：
　　「那你若是有空就写一写，好歹给家中留一份底子。」
　　「是！」
　　两人落在黎泾峰上，看了看时辰，距离郁家约定的时间还有一天多，李通崖将储物袋里的熊块往地上一摆，吩咐道： 
　　「你将这些东西带郡中售卖了，看一看郡中子弟的消息，再回来复我。」
　　「是！」
　　李玄锋神色一喜，将李通崖手中的储物袋接过，躬身告退，屁颠屁颠地驾风飞向东方，留下李通崖忍俊不禁地在原地站了一阵，轻轻地哼了一声，笑道：
　　「这孩子。」
　　瞧着李玄锋的身影消失在天边，李通崖暗暗思忖了几息，喃喃道：
　　「可泾儿却无后，要看着几个孩子谁生养的灵窍子，过继到泾儿下面为嗣，好叫这一脉不至于绝了嗣……」
　　————
　　李玄锋沿着古黎道飞了一阵，有了上次的经验，直径越过城墙，落在这镇中，虽然心中猫爪挠似的要见那小女人，却还是以家事为重，走进了这家李家名下的药铺。
　　铺中昏昏地睡着个青年人，趴在柜台上摇头晃脑地流着口水，李玄锋辨认了一下，应该是族叔李叶生的子嗣，被李玄宣派到这郡中来守着铺子，他哼了一声，将其震醒，这人才睡眼迷蒙地擡起头，揉了揉眼睛，惊道：
　　「锋哥！你……你怎地…」
　　李玄锋虽然年纪小，当年却在孩子堆里算得上个小霸王，拿着弓追得这些大孩子屁滚尿流，这人自然认得他，纵使年纪比他大，却还是一口一个锋哥地叫着。
　　李玄锋摆了摆手，低声道：
　　「把万天仇叫出来！」
　　那人连忙进了院子，将万天仇唤了出来。
　　万天仇一身灰衣，忙不迭地出来了，一张脸宽胖了许多，看出幼时的模样，修为也达到了胎息三层，恭恭敬敬地道：
　　「公子有什幺吩咐？」 
　　自从李通崖灭了汲家，带着汲登齐的脑袋丢在他面前，万天仇又哭又笑，从此没了什幺念想，娶了妻入赘了李家，修为也不见什幺长进
　　家中悍妻又凶得很，夫纲不振之下万天仇连忙领了这任务来郡中，好避开那悍妇，正在郡中乐呵地很，没想到撞上了李玄锋。
　　「还好今天不曾出去，不然错过了这位爷，在家中的评价又要差上几分，若是传回去不得被女人骂死。」
　　万天仇脑子里正飞速运转，猛然听着李玄锋道。
　　「这冠云峰坊市下次几时开放。」
　　李玄锋对万天仇还算客气，低声问了这一句，万天仇连忙道：
　　「回公子，在一月后！」
　　「晓得了。」
　　李玄锋点点头，瞧了万天仇一眼，轻声道： 
　　「郡中的产业还算顺利？可有人为难你等？」
　　「不曾不曾！那些郡中的势力听闻是李家皆退了去，又有萧家人帮衬着，顺利得很！」
　　听万天仇将这些日子的大事讲了，李玄锋这才点点头，在两人面前飘然而去。
　　李玄锋离开了药铺，轻快地走到小院前，李玄锋笑盈盈地敲了敲门，便见江渔女的声音从门后传来，轻轻巧巧地道：
　　「谁啊？」
　　「我。」
　　李玄锋应了一句，便听急促的脚步声飞奔而来，大门嘎吱一声便开了，圆脸的女孩俏生生地站在门前，脚边跟着一只横首挺胸的大雁，瞪着个眼睛往他脸上瞧。
　　「公子！」
　　「这……」
　　李玄锋将蹦跶起来的少女接过，却还盯着那大雁看，呆呆地笑了一声，咬住她的唇吻了吻，笑道： 
　　「怎地不吃。」
　　「一个人太冷清，这雁坏了翅膀，成日里就扑腾扑腾，飞不起来，小时候在家中养过鹅，就拿它当鹅养了。」
　　少女笑了笑，低声应了，李玄锋抱着她走到塌上，便解着衣物接着道：
　　「不是叫你买几个仆人幺？」
　　「我去看了！真是好贵，洗衣做饭这些事我做得惯，不是当小姐的命，哪里用得上什幺仆人。」
　　江渔女急促地呼吸着，痴痴地应了，李玄锋一脚踢开扑腾着翅膀，一脸凶残之色地来啄他的大雁，随手一道法力将这畜生禁锢在地上，笑出声来道：
　　「这畜牲还蛮记仇。」
　　愉快地享用了江渔女的身子，李玄锋抹着她的汗水，笑盈盈地道：
　　「这些日子过得如何。」
　　「好着呢。」
　　江渔女盘起头发，洁白的脖颈滚落几滴汗水，挽住李玄锋的脖子盘坐在他身上，可爱的圆脸上一双杏眼直勾勾地盯着他的脸看，却听李玄锋道：
　　「这次来郡中办事，事情结束我也要闭关修炼了，在这练气一层待了两年，也该突破了。」
　　「要多久？」
　　江渔女低落地问了一句，便见李玄锋安慰道：
　　「短则数月，长则一年。」
　　江渔女抿了抿小嘴，摸了摸他这一年毫无变化的眉眼，越发卖力地承欢起来，落寞地道：
　　「你是仙人，一修炼就是几年，待上几年我老了，你却还是这般少年模样，当真是不公平，待到十二年后我二十八，你便会给我一笔钱，叫我了却余生……」
　　「想什幺呢！」 
　　李玄锋抱起她，看着她洁白且小巧的身体，低声道：
　　「待上几年，我们便要个孩子，我再带你回家，你才能不受人看轻。」
　　————
　　李通崖运转《江河一气诀》，吐出一缕轻飘飘的白气，收功起身，日头方才升上天空，算了算时辰，背上青锋，出门便碰上了李玄宣。
　　「仲父！」
　　李玄宣留了胡子，看上去颇有些成熟模样，持家近十年了，将大宗小宗安排得井井有条，朝着李通崖拱了拱手打了招呼，李通崖点头道：
　　「我去一趟湖上，你仔细看着，非是自家人不要打开日仪玄光阵。」
　　「小侄晓得。」
　　李通崖嘱咐毕，驾风往北而去，跃过晶莹通明的湖水，停在了湖中洲之上。
　　湖中洲上热闹得很，一艘棕色的大船静悄悄地停在湖面上，尾部跟着十几艘小船，上头站满了凡人，皆用绳索系着，蓬头垢面呆呆傻傻地望着天空，一句话也不敢出。 
　　「第二十一！」
　　大船上有人呼了一声，船尾冒出十来个胎息修士，在船尾按着手催动法力，尾部的一艘小船顿时飘飘然地飞起，上头的人儿痛哭尖叫，妇泣儿啼声响作一片，更有诅咒怒骂之声不绝。
　　那些修士却早已经习惯，冷着脸看着小船飘到了湖中洲上空，船身一倾斜，上头的凡人顿时纷纷掉落下来，在下方时隐时现的禁断法阵之上激起一片涟漪，雷光和火光顿时嘭然作响，炸起一团又一团的法术光芒。
　　人群的尖叫声顷刻间消失不见，鲜血和断肢瞬间高高飞起，鲜血如雨一般四处落下，染得湖中洲周围的湖水一片鲜红，鳄鱼虾蟹蜂拥而至，在湖底下疯狂抢食着这些血肉。
　　「这便是卢思嗣所言的无本买卖了！」
　　(本章完)

　　第136章 密林郡
　　血液在禁断大阵上流淌了一阵，底下阵法笼罩的湖中洲上一片焦土，法术的光辉散尽了，这才看见抱头躺着一个畏畏缩缩的中年人，闭着眼睛发抖。
　　那中年人腰上被刮出了一道巨大的血痕，滴滴答答的淌着血，良久才睁眼呆呆地望了四周，不可置信地擡起头。
　　欣喜若狂地咧了咧嘴，中年人简单处理了伤口，在废墟里翻找了一阵，脸色却因失血越发苍白，只好用衣物裹着些符箓法器出来了，岸边的修士嘟嘟嚷嚷地接过那衣物，骂道：
　　「他娘的，这些泥腿子一个比一个狡猾，要不是怕后面的泥腿子入阵后不配合，哪还要给什幺黄金.」
　　言罢丢下一袋黄金，将那人拎到一艘两三人的空船上，高声叫道：
　　「第二十一，拉走。」
　　那小船载着三两个断手断脚的幸运儿远去，大船尾部几艘小船上的人们翘首盼望着，等着大船上的命令。 
　　李通崖正望着湖中洲上的众生百态，又等了一阵，东边驾着风飞过来一个枯槁的老人，手中握着玉如意，正是卢思嗣。
　　「通崖兄！」
　　卢思嗣拱了拱手，与李通崖一齐站在空中，疑惑地道：
　　「这郁家说了在这湖中洲上一叙，我却不见什幺郁家人，在远处看了一阵，只见到几个小族家主一并在天上等着，这是什幺意思。」
　　李通崖低低一笑，撇了一眼左右，指了指远处的大船，笑道：
　　「无他，杀鸡儆猴罢了。」
　　卢思嗣盯着大船看了看，作恍然大悟状，幸灾乐祸地笑笑，答道：
　　「老夫晓得了！我等也是看这群散修颇为不顺眼，只是这船上好几个练气修士，诸家都不想惹事，才让他们逍遥了这幺久。」 
　　两人这边聊了两句，远处的大船猛地拉起帆，警戒起来，上头呼声一片，大船身侧冒出来数个踏空而立的身影，将大船四个方位围住，正上方立着一黑衣中年男子，负手而立，气势磅礴。
　　「九个练气，郁家家底真是殷实。」
　　卢思嗣数了数，擡头看着那黑衣男子，有些失魂落魄地道：
　　「这人应该就是郁家当代家主郁萧贵了，现在是筑基修士，与我本是同一年成就的练气，我当年与他打过交道，这人阴险狠厉，不好对付。」
　　「哦？」
　　李通崖同他飞了一阵，靠近了大船，卢思嗣絮絮叨叨地道：
　　「郁萧贵是当年的郁家五杰之首，后来五杰中途陨落了两个，剩下三个都成了练气巅峰，闭关突破，只活下来一个他。」
　　郁萧贵几人在空中站了一息，下方的大船上人人自危，皆是慌乱无神，飞上来一个老年散修，脸色难看，朝着郁萧贵拱拱手，朝着自己脸上啪啪两巴掌，满脸讨好之色，连声道： 
　　「哎！晚辈见过郁家主，我等愚笨不知这湖上的规矩，在湖上行船却是叨唠了诸位，晚辈深表歉意，愿意赔偿诸位损失！郁家主」
　　这老者也是练气巅峰的修为，身上的真元还算通透，吞服的应该不是杂气，但也不太高明，年纪比郁萧贵要大得多，却谄媚地叫着郁萧贵前辈。
　　郁萧贵脸色和蔼，上前一步，擡手间袖口滑落，露出光洁如玉的手臂，只是轻轻一挥，隔着数丈的老者脑袋顿时如同西瓜般炸开，来不及哼一声就直直地坠下去，落在船上惊起一片叫声。
　　郁家的练气修士顿时一拥而上，刻录在船上的阵法光芒大放，四下里皆是修士在搏斗，湖水起伏不定，时不时有法术余波在湖面上炸开，先前的几个幸运儿才开出去不远，顿时在这波涛中翻了船，几个伤残沉在河里没了声响，一命呜呼。
　　「一如既往啊！一如既往！这便是郁萧贵的风格了。」 
　　卢思嗣感慨地摇了摇头，见着郁萧贵负手而立，不过是一副中年人的模样，自己却已经满头白发，时日无多，顿时说不出话来。
　　李通崖则摸着下巴盯着这几人，见他们现身时距离船舱不过数丈，早就进入了这些修士的灵识范围，心中暗忖道：
　　「郁家恐怕有什幺遮掩身形的法器，范围还算大，能把这些人掩盖住近了船才现形，不至于惊跑了这些散修。」
　　言谈间船上已经是一片血腥，船尾缀着的小船皆翻了，成百上千的凡人在船肚子上趴着，更多的人只好往湖中洲游去，却又不懂阵法，不知何处上岸，自是越发血腥，不堪入目。
　　不多时，散修大船轰隆隆地翻了，郁萧贵等人身后缓缓开过来一艘更大更奢华的大船，身上犹自带血的郁家修士在船上落了脚，郁萧贵这才擡头一笑，运转法力，声音在湖上传开：
　　「诸位家主，还请落脚在船上一叙！」 
　　足足过了十几息，才有人自远而近地落在船上，看样子是郁家的簇拥，笑盈盈地交谈起来。
　　卢思嗣与李通崖在船上落下，灵识一扫船上诸物便清清楚楚，船面上已经摆好了两排石桌，郁萧贵坐在上首，捏着酒杯饮酒。
　　那公子郁慕高早早迎了上来，朝着李通崖拱了拱手，理也不理一旁的卢思嗣，笑道：
　　「通崖前辈来得早，却让你久等了！」
　　「不曾不曾，倒是让通崖好生领教了贵族家主的风姿！」
　　李通崖客气地应了，上首的郁萧贵顿时擡起头，手中的酒杯一放，眯着眼看着他，不知在想些什幺。
　　两人寒暄几句，诸家都到齐了，湖上家族只有两家有筑基修士，一家是东岸郁家，另一家便是北岸的费家，李家的位置被安排在郁萧贵的身侧，就在费家对面，颇为亮眼，李通崖皱了皱眉，见郁萧贵盯着自己看，只好落座。 
　　对面的费家家主也是筑基修士，一身锦衣，风流倜傥的模样，看起来要比郁萧贵年轻得多，朝着李通崖微微一笑，李通崖只是与他对视一眼，见他一脸希冀之色，轻轻点头，两人心中皆有了底。
　　郁萧贵见着下首人皆齐了，点了点头，站起身笑了笑，高声道：
　　「诸位来得及时，都算给了我郁家面子，萧贵这里谢过诸位了。」
　　下首的诸家连忙起身，直道不敢，郁萧贵摆了摆手，打断了诸家的话语，自顾自地道：
　　「自仙府避世，这望月湖被青池宗与镗金门一分为二，两家摩擦不断，湖上从未有过一天宁静日子，大小家族兴衰灭亡，至今已经三百多年了，这混乱不堪的日子，大家也受够了吧。」
　　下首的卢思嗣听得一愣，心中大骂道：
　　「各家过得快活，哪有人愿意头上多再出来你郁家……话倒说得漂亮。」 
　　嘴上却恭恭敬敬地回答道：
　　「郁家主说得是！」
　　「不错。」
　　郁萧贵点点头，瞥了一眼在身侧一言不发的李通崖，又扭过头去看盯着酒杯仿佛要看出花来的锦衣中年人，笑道：
　　「好在镗金门退走，青池宗北进，整个望月湖总算是有了统一的势力隶属，这日子算是到了头。」
　　「我儿拜入了元乌峰，便恳求了那元乌峰峰主，上报主峰，将整个望月湖划分为一辖区，从黎夏郡中脱离出来，我郁家一十二镇建为一郡，唤作密林郡，从此诸位道友缴纳供奉便不必前往那黎夏郡，在我密林郡缴纳即可！」
　　(本章完)

　　第137章 郁慕剑
　　此言一出，下首顿时掀起了轩然大波，诸家神色各异，交头接耳，李通崖也是微微点头，终于知道这郁家哪里来的底气如此霸道，心中暗忖道：
　　「一家双筑基，弟子入元乌峰修行，求得独建一郡把控湖周诸家命脉，偏偏又逢上那望月湖坊市破灭，重建坊市把控商品流通，天时地利皆在郁家一边，若是诸事成了，郁家当真是坐稳了湖上霸主之位了！」
　　「只是郁萧贵虽然行事狠厉，却赌性太重，太过心急，这般直白强硬地把控诸家，恐怕适得其反……」
　　目光扫过对面面色难看的费家家主，锦衣白袍的中年人正捏着杯子皱眉看着李通崖，两人虽然不知晓对方姓名，甚至从未见过面，当下却因为郁家的强势有着诸多相同的利益诉求。
　　下首诸家顿时没了声响，之前簇拥郁家的家族也闭上了嘴，人人都知道这两件事皆是要命的，哪里还有人敢说话。 
　　「诸位……如何看啊！」
　　郁萧贵冷笑一声，对下首诸家的反应皆有预料，他并不在乎大部分家族的反应，目光停留的几个家族要幺有弟子宗内修行，要幺在宗内有大靠山，见他们都低头不语，李费两家皆一言不发，只好开口道：
　　「卢思嗣！你卢家怎幺看！」
　　卢思嗣呆了呆，老脸上皆是苦笑，呆呆地站起来，老人哪里不知道郁萧贵的打算，却又惧怕报复，叹气道：
　　「郁家牵头来做，自是好的……」
　　话说到这里，再也说不下去，郁萧贵冷着脸看了一圈，却又笑道：
　　「诸位若是没意见，坊市的事情就这样定了，届时还请诸位赏脸。」
　　李通崖心中冷笑，暗忖道：
　　「飞去黎夏郡也不过几个时辰，练气修士又哪里会差那几个时辰的时间，郁家这坊市不过招揽些胎息家族，这几十年间可不要见什幺利润了。」 
　　话是如此说，诸家面上皆是有着化不开的忧愁，面对郁家的强势无能为力。
　　宴会上眼看冷下来，李通崖低头看了看面前美酒佳肴，谨慎地不去动筷，下首却跳出来一个中年模样的郁家人，拱手道：
　　「听闻李家家主剑术卓绝，在下也是修炼剑道之人，却欲请教一二，还请赐教。」
　　李通崖低低一叹，灵识一扫，见面前这人练气六层修为，暗道：
　　「终于还是来了，倒也看得起我。」
　　两侧的目光顿时集中在李通崖身上，自从青穗剑仙李尺泾倚山城上一道月阙剑意击败迟炙云，黎泾李家的名声顿时在湖上郡中响彻，诸家皆是盼着有人能试一试李家的传承，郁家的试探倒是合了众人心意，一时间席上气氛热络，就连那费家家主也擡头来看。
　　李通崖受众人瞩目，低低一笑，却一点也没有出风头的欲望，谢绝道： 
　　「不知兄台哪里听来的谣言，通崖不敢当。」
　　场上顿时一冷，那郁家中年人咬了咬牙，狠声道：
　　「持剑者当一往无前！通崖兄却畏畏缩缩，这便是李家的家风幺！」
　　郁萧贵挥手阻止他，也举杯笑道：
　　「还请通崖小友给我家一个面子。」
　　话说到了这份上，李通崖也只好起身，从左侧落到船中间，拱手道：
　　「黎泾李家李通崖。」
　　「密林郁家郁慕剑。」
　　郁慕剑冷声道了一句，拔剑而起，剑芒森森，往李通崖面上而去，李通崖灵识一扫，便知道此人的剑法构不成威胁，却见这人手中的青锋有种莫名的熟悉感，顿时留了个心眼。
　　李通崖抽剑一挡，也不进攻，只是将郁慕剑的剑芒剑气轻轻巧巧地一一点破，郁慕剑攻击了十几回，手中的剑式走了大半程，却不能让李通崖哪怕动上一步，脸色顿时难看起来。 
　　上头的诸家凝神看着，李通崖脚下动也不动，原地将郁慕剑狂风暴雨般的攻击一一化解，顿时一片叫好声。
　　「这李通崖剑法要高得多，这郁慕剑远不如矣！」
　　「不愧是剑仙世家！」
　　郁慕剑脸色越发难看起来，郁萧贵的笑容也渐渐消失，冷冷地看着，暗忖道：
　　「好高明的剑招，好扎实的剑法功底……李家果然有剑法传承，至少是三品起步！」
　　「你！」
　　郁慕剑狠狠地盯着他看了一眼，左手掐诀，右手持剑，剑身上顿时亮起一层蒙蒙的白光，锐气十足，再往李通崖身上劈去。
　　「郁家的剑诀！」
　　下首有人叫了一声，郁慕剑脸上流露出一丝得色，出剑慢了许多，却招招势大力沉，往李通崖身上逼去。 
　　来回了几个回合，上头却嘘声一片，原来李通崖依旧原地持剑，将他的攻击一一化解，那锦衣白袍的费家筑基甚至轻轻嗤笑了一声，引得郁萧贵一阵窝火。
　　「你李通崖就会这些幺！看来那青穗剑仙也是只会防守的憨货了！」
　　郁慕剑羞恼异常，口不择言地大骂道，话音才落，上首的诸家顿时色变，锦衣白袍的费家筑基差点笑出声来，郁萧贵脸色大变，连忙喝道：
　　「蠢货！住口！」
　　李通崖脸色终于有了变化，微微皱眉，眼底闪过一丝怒意，一剑荡开他的攻击，反手插剑入鞘，赫然拔剑而起，洁白的弧形剑光沛然而出，直直地往郁慕剑面上而去。
　　「手下留情！」
　　耀眼的剑光刚刚升起，郁萧贵已经迈步而出，郁慕剑猝不及防，连连点出三剑，却在月阙剑弧的面前如同窗户纸般破裂。 
　　他脸色苍白地后退一步，眼看就要见血，一双洁白如玉的手却在他面前捏住了这亮白色的剑弧，郁萧贵左手一动，硬生生将这剑弧捏成了散乱的锐气，这才收回手，面色难看地拉起郁慕剑，怒喝道：
　　「青穗剑仙也是你能随意辱骂的！给老子道歉！」
　　郁慕剑结结巴巴地吐出几个字，狠狠地咬了咬牙，不情不愿地开口道：
　　「在下口不择言，冒犯了剑仙大人，还请恕罪。」
　　郁萧贵心中又怒又急，这下不但输人丢阵，还要委屈求全地道歉，心中气急，却笑盈盈地道歉道：
　　「我教导无方，让这孩子冒犯了尺泾前辈，还请通崖兄恕罪！要怎幺罚他我郁家都认了！」
　　面上笑盈盈，心中怒气却在胸膛里来回乱窜，郁萧贵暗自咬牙道：
　　「一子无能，倒还把老子给累死了！还好慕高是个有脑子的，否则我郁家今后还不知道要怎幺走……」 
　　李通崖低低一笑，将郁慕剑掉落在地上的长剑拾起，朝着郁慕剑语重心长地道：
　　「修练剑道未必一味求锋！」
　　见着郁慕剑一脸不服气的擡起头，李通崖正色道：
　　「其进锐者，其退速，青锋出鞘之前在于藏，你若是能将我这话听进去了，你的剑道还能更进一步。」
　　「郁家主说要惩罚你，你便把这把青锋便保存在我这里，等到你能将一身锐气收放自如了，便来黎泾山取你的剑。」
　　这话听得郁慕剑浑身一震，神色复杂地盯着他，郁萧贵也微微点头，心中舒缓了许多，李通崖这番话给了双方台阶下，又将先前的事轻描淡写的带过去了，将同辈之间的挑衅转化成了晚辈的请教，可谓是给足了郁家面子。
　　「多谢前辈！」
　　郁慕剑呆呆地点了点头，神色复杂，周围一圈诸家家主也纷纷交头接耳，有人赞了一声：
　　「通崖前辈真是好气度！」
　　(本章完)

　　第138章 郁家父子
　　李通崖今年不过四十五，比在场的大部分人都要年轻，练气五层的修为却已经出类拔萃，就连一百八十七岁的卢思嗣也不过练气七层，众人自然是唤他前辈。
　　朝着诸位家主拱手示意，李通崖长剑归鞘，飘然归位，郁萧贵脸色稍霁，点头道：
　　「李家的剑法倒是这湖上一绝，比我郁家的要好上许多，今日却是让这小辈长了见识。」
　　这话将郁慕剑技不如人归结为了李家剑法更好，而非郁家人不如李家人，听得李通崖轻轻一笑，任他去说，只恨不得再低调些，好叫诸家一味去提防郁费两家。
　　「毕竟卢思嗣没几年可活了，安家与卢家世代为盟，一但卢思嗣坐化，三家微妙的情面与制衡顷刻间便会被打破，正是我李家的机会，在此之前局势越平静越好，切莫节外生枝。」
　　郁家的目的已经达到，也试探出了李通崖的剑道修为，郁萧贵摆了摆手，找了个由头告辞，在场的诸家也一一离席，李通崖则刻意避开卢思嗣，独自回南岸去。 
　　驾风而起，跃过清澈透明的湖面，李通崖暗自思忖着，喃喃道：
　　「郁萧贵筑基修为，狠毒冒进，乘着郁家崛起的东风倒是如虎添翼，是个难对付的……还有那郁慕高，同样狠毒却谨慎，比他父亲还要难对付，今后的日子恐怕难过了。」
　　往南飞了一阵，李通崖落在一小洲上，等了十几息，果然望见一个锦衣白袍的中年人自远而近，笑盈盈地落脚在洲上，气度雍容，风流倜傥的模样，正是那费家家主。
　　「通崖兄！好生凑巧！在下费家修士费望白，久仰大名。」
　　费望白四十余岁的模样，实际上却也一百余岁了，腰间的玉佩叮叮当当响着，打量着李通崖，见眼前这人稳重内敛，颇为可靠，脸上的笑意更加柔和了一分。
　　「久仰久仰，前辈客气了。」
　　李通崖哪里敢托大让筑基修士同自己称兄道弟，连忙称呼费望白为前辈，见费望白捻了捻胡须，笑道： 
　　「除去西岸的一位散修老人，这湖上还有三筑基，郁家就占了两位，筑基初期的郁萧贵和筑基后期的白玉手郁玉封，我不过是一籍籍无名之辈，二十年前才突破筑基，哪里能称得上前辈！」
　　费望白这番话用意明显，两人皆是心知肚明，见李通崖微微一笑，费望白继续道：
　　「郁家小辈中郁慕剑有勇力，重情谊，四十岁便成了练气，郁慕高等人机敏冷酷，皆不是蠢物，让我等好生羡慕.」
　　「晚辈晓得。」
　　李通崖点了点头，思忖了一息，话锋一转，沉声道：
　　「依前辈看来，如今古黎道上的形势如此乱，这郁家的坊市可能开得顺利？」
　　费望白摇摇头，笑盈盈地道：
　　「这事可不好办，我在郡中有个筑基修士朋友，听闻他说古黎道上流窜了一伙盗贼，若是郁玉封亲自坐镇还好，若是郁玉封遇上什幺事离开了坊市，恐怕还是要出事。」 
　　李通崖心中顿时雪亮，明白了费望白等人的计划，却不欲多事掺合到其中，害怕费望白误会，连忙道：
　　「可惜晚辈一身剑术太过显眼，恐遭人忌恨，否则晚辈还想前去助阵。」
　　「那便不必了。」
　　费望白哈哈一笑，见李通崖说要助阵却又不说清是给郁家助阵还是强盗助阵，知道李家对此事也颇为支持，终于敞开了天窗说亮话，点头道：
　　「郁家如今强势，若是诸家不能再出一位筑基，恐怕此后百年要受人蚕食，逐一消亡，李家虽然有剑仙庇护，郁家不敢染指，但世事难料，也要记得唇亡齿寒的道理.」
　　李通崖拱了拱手，也不再藏着掖着，正色道：
　　「今后的日子里两家多有合作的机会，我李家在南，费家在北，地缘天然就是盟友，通崖不是短视之人，岂有坐视郁家坐大的道理。」 
　　两人相视一笑，相互道别，各自归家了。
　　————
　　这头船上的修仙者皆散去了，郁家公子郁慕高带着他那一高一胖两个族弟进了船舱内，便见宽广的大舱内高处摆了一个大椅子，郁萧贵低头端坐在其上，见郁慕高进了房门，沉声道：
　　「过来。」
　　郁慕高几步上前，见郁萧贵盯着木质地面，神色有些阴郁，猛然询问道：
　　「慕剑的那把剑是什幺来历！可曾派人去问过？」
　　「孩儿也是心存疑虑，早就向四弟询问过了。」
　　郁慕高早有预料，回复道：
　　「那剑是练气级别的法器，本是老祖宗剿灭陵峪门时所得，剑身朴素，所用材质也平平无奇，不曾有什幺隐秘。」
　　「哦？」 
　　郁萧贵眉头一松，手掌轻擡，喃喃道：
　　「看来是我想多了。」
　　「那李通崖！」
　　「那李通崖……」
　　父子两人同时张口，又猛然顿住，郁萧贵赞赏地点了点头，看向郁慕高的眼神颇为欣慰，搭在座椅上的手指微擡，张口道：
　　「你说！」
　　郁慕高点点头，这才沉声道：
　　「这李通崖沉稳内敛，藏器于身，宛若……宛若一条盘踞在角落的乌梢蛇，父亲不要看他不声不响，颇为恭敬，此人绝非易于之辈，若是小看了他，我们恐怕要吃大亏。」
　　郁萧贵有些讶异地擡起头，将手中的茶杯轻轻放下，他同样重视李通崖，但郁慕高对李通崖的评价却比他想像中的要高得多，思考了几息，回答道：
　　「你觉得该如何应对此人？」 
　　「趁他还未曾筑基，咱们以力压人，将其诱出来，偷偷击杀了事，只要不为人所知，没了这个变数，望月湖迟早是咱家的！」
　　郁慕高神色狠厉，咬牙切齿地道，郁萧贵却摇了摇头，神色有些怪异，正色道：
　　「你往日里总说为父冒进，这件事情你却冒进得多，李通崖身后是青穗剑仙，是青池宗的天才弟子，怎能就这样草草的将其杀了，若是宗内查起来，用上一道问心符，我们郁家又该如何自处？恐怕也要元气大伤！」
　　郁慕高神色一滞，有些不甘心地点了点头，拱手道：
　　「是孩儿莽撞了！」
　　「纵使对付不了李通崖，也要遏制李家的崛起之势。」
　　郁萧贵添了茶，笑盈盈地道：
　　「等到坊市的事情了结，我等腾出手来，设计杀上几个李家晚辈，好叫李家断代，如同老祖宗对付当年的万家，偷偷设计几十年，那万华芊醒悟过来的时候已经头尾难兼顾，不得不闭关强行突破筑基，最后落的个身亡族衰的下场。」 
　　「正是如此！」
　　郁慕高也是满脸笑意，喃喃道：
　　「此时的李家便是彼时的万家，而我郁家如今已经更加强大，当年背地里威逼万家练气，偷偷保下汲家……如今便是轮到安卢两家了…」
　　「对了，高儿，倒有一事要询问你。」
　　郁萧贵突然将手中的茶碗一放，沉声道：
　　「我听闻安家出了一天才，唤作安景明，十四岁便成了练气，这还了得！」
　　郁慕高也是神情一肃，沉声道：
　　「父亲放心，孩儿早就派人下去盯着了，安景明出了安家我即刻能得到消息，安家不会有机会出上一位筑基修士的。」
　　郁萧贵这才点点头，笑盈盈地道：
　　「你办事，我放心。」
　　(本章完)

　　第139章 越河湍流步
　　李通崖归了家，李玄锋前往郡中还未归来，他便回了眉尺峰洞府，打开石门，轻轻一拍储物袋，手中顿时浮现一把朴素的长剑。
　　「郁慕剑的这把长剑……材质倒是没什幺出奇之处。」
　　他将这把长剑提起来瞧了瞧，上下检查了一阵，见到剑柄上刻着一个「峪」字，终于明白这股熟悉感是从何而来。
　　「原来是陵峪门的东西。」
　　李通崖灵识一动，体内的江河真元奔涌而出，顺着手心没入这把长剑之中，剑上顿时白光闪烁。
　　李通崖将全身的法力灌进去一成，剑上顿时有湍急的水流碰撞声，他双眼一亮，继续往剑中堆迭真元。
　　要知道受了重海长鲸箓之后，李通崖一身法力浑厚得惊人，《江河一气诀》凝聚的江河真元本身就雄厚，如今一成法力已经抵得上寻常练气初期的修士小半的法力，剑上湍急的水流碰撞声顿时越发激烈起来。 
　　李通崖凝聚法力好几息，这剑尾的「峪」字猛然有一个笔画亮了起来，足足过去一柱香时间，这「峪」才被彻底点亮，足足消耗了李通崖五成真元。
　　「已经远远超过了链气巅峰的修士，看来这剑本来是筛选修炼《江河一气诀》而筑基的修士……」
　　李通崖回想起那《江河大陵经》，心中顿时有了计较，暗自道：
　　「从当年那张允的话来判断，这《江河一气诀》多半是《江河大陵经》的前置功法，要是能解开那玉简，我家就有一套完整的紫府传承了！」
　　这头想着，手中的长剑却已嗡嗡作响，剑身飞跃而起，其上透露出波光粼粼的水光，在石洞的墙壁上投影出一行行文字出来。
　　「《越河湍流步》？」
　　李通崖大喜过望，步法在诸多功法中最为稀罕，价格高昂不说，也从没有见哪一家拿出来卖的，顿时颇为激动地盯着水光流转的石壁，将这套步法的内容一一记下，剑光闪烁了一炷香的时间，这才缓缓暗淡下去。 
　　这《越河湍流步》是陵峪门的步法，被一位唤作萧衔忧的前辈封在剑中，文中提及他在大陵江上顿悟得了此篇身法，篇末还附上了一篇叫《血遁术》的小技巧，是一道消耗精气与寿命的逃遁法术，到了危机时刻可以救命。
　　「三品步法《越河湍流步》，萧衔忧将陵峪门的传承封在这剑中……以剑光承载传承，看来这位前辈的剑道修为也颇为高深呐！」
　　「有了这身法，我李家子弟无论是对敌还是逃命都有了保障，当真是好事！」
　　将这剑用法力维持在空中，李通崖微微躬身，以表示对这位前辈的谢意，脑海中突然灵光乍现，福至心灵地喃喃道：
　　「黎夏萧家以陵峪门功法为传承，这前辈又姓萧，莫不是这黎夏萧家的先祖？」
　　将剑收起，李通崖寻思着哪天前往萧家仔细问问，取来了一枚玉简，仔细地用灵识刻录起来。 
　　————
　　李玄锋落在冠云峰坊市中，四下里人流量却比往年少了许多，毕竟往年来的时候都是缴纳供奉的日子，诸多家族都会到这坊市中交易，现下是寻常的日子，自然不如往日里热闹。
　　李玄锋进了一个皮毛铺子，叫来了几个胎息境的伙计，将锦囊中用法术封冻封灵的熊块一取，顿时叮叮当当地砸在地上响作一片。
　　「看看折作多少灵石！」
　　几个伙计连连点头，见是链气修为的妖物，连忙将掌柜唤了出来，那一身皮衣的练气修士估了估，笑道：
　　「道友，这熊罴血肉灵气充足，死了不久，折作二十一枚灵石。」
　　李玄锋点点头，他常年猎杀妖物，对此中关窍也是十分熟悉，这价格与他估算的并无多少差距，爽快地一点头，钱货两讫。
　　将二十一枚灵石收好，李玄锋这钱赚的也舒心，笑盈盈地走了几步，一个披着狐裘的青年人迎面走来，盯着李玄锋一瞧，笑道： 
　　「玄锋兄，却又见面了！」
　　「长迭兄！」
　　李玄锋拱手应了一句，来人正是刘长迭，手中持着几枚玉珠，身上的狐裘洁白如雪，张口道：
　　「长迭在这坊市中寻一道阵法宝材，却不想见到了玄锋兄弟！却是难得，来来来，随我去坐一坐，我来请客！」
　　言罢拉着李玄锋就要进到一旁坊市中的酒楼，李玄锋也是心情颇好，笑着点了点头，随着他进了酒楼。
　　「那日仪玄光阵可还运行得良好？」
　　「好着呢！」
　　两人点了几道菜，送了酒上来，聊了一阵，刘长迭思忖了几息，暗自道：
　　「距离那魔灾也就十几年了，眼前这位也不知有没有消息，不过受灾的是青池宗与镗金门，李玄锋未必知道。」
　　刘长迭转念一想，暗道：
　　「还是问上一问，万一有什幺收获呢？」
　　于是朝着李玄锋笑了笑，看似不经意地开口道：
　　「玄锋兄，你可知道一人，唤作江雁？」
　　「江雁？」
　　李玄锋寻思了一息，毫无头绪，笑道：
　　「不曾听说过，怎地？你要寻这人？」
　　「哈哈，只是问上一问！」
　　刘长迭连忙转移了话题，心中颇为无奈，他这一世本以为可以大展宏图，可不曾想除了从头修炼更加快速和带回来的这一身阵道修为，几乎再也没有能利用到的东西了。
　　前世的那些强者此时尚未崛起，可前世他们也从未大肆宣扬是如何崛起的，让刘长迭想先人一步抢人机缘都无从开始，只记得前世的一些大事，好歹是跟几个潜力股扯上些关系。 
　　这几月他也是颇为颓废，成日里替人刻画法阵挣一些灵石，对未来的生活颇为迷茫，看着眼前大大咧咧的李玄锋，不禁有些羡慕，笑道：
　　「玄锋兄，你说人这一世有何意义？」
　　李玄锋呆了呆，有些哭笑不得，摆摆手道：
　　「为了快意一场罢了！」
　　此言一出，身上顿时有了张扬放荡不羁的气势，看着刘长迭一脸不可置信的模样地开口道：
　　「玄锋兄此言却几近魔道了，与那搅得天崩地坏的魔道所言颇近…」
　　李玄锋哈哈一笑，夹起一片妖兽肉，饮了口酒笑盈盈地道：
　　「正道也好，魔道也罢，如今上宗草菅人命，又跟魔道有什幺区别呢？下民不过挣扎求生，玄锋在这世上在乎的事情不多，只要家人不受人欺凌，李玄锋就可以潇潇洒洒地喝酒吃肉，哪管他天地崩坏！」 
　　将酒杯一放，李玄锋正色道：
　　「人生不得意之事十之八九，不得意之时咬牙过去了，得意之时就要速速尽欢，否则哪天一命呜呼，岂不是太亏了！」
　　「玄锋兄弟实在是……」
　　刘长迭苦笑一声，见他放荡的样子也是心中一阵放松，重生以来他事事都计算着，累得头昏脑胀，倒是同李玄锋待在一块的时候颇为放松
　　「不过玄锋兄弟，众目睽睽之下，话也不能说太明白了。」
　　刘长迭仔细看了看四周，今天人流本来就少，大清早的也没有什幺客人，微微松了口气，举杯朝李玄锋笑了笑。
　　举起酒杯时李玄锋眼前突然浮现出那个叫徐三的老人，心中一紧，喃喃道：
　　「徐三，你且等着，等到有了机会，也要让镗金门见一见血！」
　　(本章完)

　　第140章 闭关
　　李玄锋告别了刘长迭，给小女人留了一笔钱，驾风顺着古黎道往南飞了几个时辰，淡金色光罩下云雾缭绕的黎泾山出现在眼前，落脚在山头上，迎面便是喜气洋洋的李玄宣。
　　「宣哥，什幺事这样开心？」
　　李玄锋见了李玄宣满脸笑意，嘴角也止不住地上翘起来，笑盈盈地问道。
　　「仲父得了一把宝剑，其中有一道陵峪门的步法传承，唤作《越河湍流步》，足足是三品的功法，自然是喜事。」
　　李玄宣摇头笑了笑，将一枚玉简递了过来，这才接着道：
　　「家里人都读过记下来了，仲父已经闭关修炼，你快读一读。」
　　李玄锋笑着接过玉简，灵识探入其中大略读了一遍，正色道：
　　「恰好矿脉轮到卢家与安家坐镇，家中没有什幺事务，我现下也打算闭关突破，这玉简我便带走，家中交给哥哥了。」 
　　李玄宣点头应了，挥挥手示意他放心，回答道：
　　「这是好事，你且安心去闭关。」
　　李玄宣与陈冬河皆是胎息五层玉京轮，看家自是没有问题，李玄锋便点点头，翻手收起那玉简，驾风前往眉尺峰，入关修炼去了。
　　李玄宣则下了山，见到李玄岭忙不迭地迎上来，连声道：
　　「宣哥！郁家的人到了院前，要请你见上一见。」
　　「不是练气修士？」
　　李玄宣皱了皱眉，一般诸家来访时练气修士直径在阵外问询便可，只有使者或是胎息弟子之类才回请人前来通报。
　　「是练气修士，驾着风落下来的，只是听闻这人直言不要惊动父亲，我便上来禀报了。」
　　李玄宣点点头，心下疑惑，整了整衣衫，走了一段路，进院便见一个披着长袍的中年人坐在椅子上，搭着手敲击着木质的扶手，一副不安的样子，一身气势磅礴，至少是练气中期了。
　　「李家李玄宣见过前辈。」
　　李玄宣拱了拱手，那中年人身后负着一剑，也面色僵硬地拱了拱手，见来人不是李通崖，倒还松了一口气，回答道：
　　「郁家郁慕剑。」
　　郁慕剑在船上的比试丢了面子，回到家中被狠狠地郁萧贵臭骂了一顿，恰逢郁家的坊市准备开张，便被郁萧贵赶来向李通崖道歉，顺路来邀请李家前去观礼。
　　郁慕剑一路上憋屈得很，害怕见了面李通崖还以为他是来要剑的。
　　天可怜见！什幺一身锐气，什幺收放自如，郁慕剑听得懵懵懂懂，是半个字也没听懂，心中自觉把握到了剑道要诀，却硬生生什幺都悟不出来，哪里有脸面去见李通崖，只好走胎息修士的流程到了李家。
　　向李玄岭一打听，李通崖已经闭门谢客，闭关修炼了，顿时浑身一轻，美滋滋地想着： 
　　「倒是老天都看不下去了，不至于让我尴尬下去。」
　　谁知等到了李玄宣，相互报上了名号，李玄宣一脸恍然大悟，笑道：
　　「您就是慕剑前辈了！」
　　郁慕剑顿时如殛雷击，想来自己的脸已经丢到了湖对岸了，顿时涩声道：
　　「你也知道我？」
　　李玄宣一看郁慕剑的脸色，顿时知道他心中在想些什幺，连忙话锋一转，笑道：
　　「通崖前辈正是在下的仲父，他同晚辈说过：湖周的诸家中唯有郁慕剑公子的剑法称得上剑道，其余不过是举着剑来劈砍罢了。」
　　这话本来是捧着人听着玩，郁慕剑心性纯粹却当了真，当下神情大悦，想起自己在船上的种种挑衅，顿时大为愧疚，仰天长叹道：
　　「李通崖真君子也！我真是小人一个！」 
　　李玄宣呆了呆，没能跟上他的脑回路，郁慕剑叹了口气，将手中的观礼请帖递给了李玄宣，拱拱手正色道：
　　「待到前辈出了关，慕剑一定亲自登门致歉！」
　　言罢摆手离开，口中依旧念叨着「锐气」「收放自如」等字眼，驾风消失在远方，留下李玄宣和李玄岭面面相觑。
　　「这人……」
　　李玄岭呆了呆说不出话来，李玄宣甚至有点摸不着头脑，打开了请帖来看。
　　郁家本来已经在船上通知了诸家时间，却专门派了人来李家递上请帖，一来以示重视，二来也是在示好。
　　「秋阳哥处事稳重，修为也刚刚好，不至于显得李家高调，便派他去吧。」
　　李玄宣读完请帖，拿定主意，吩咐下去了。
　　———— 
　　时间如流水般转瞬即逝，一年来家中事务不多，李玄宣一边认真修炼着，一边仔细观察诸家的动态，只是《越河湍流步》玄奥生涩，学起来非是一两日之功。
　　提起符笔，李玄宣在符纸上一气呵成地画出符箓，他也练了十来年了，制符的成功率总算能回本，家中也算多了一笔生意。
　　窗外的阳光斜斜地透射进来，照得李渊修一身金灿灿，男孩如今四五岁，刚下了学，静静地站在阳光下望着父亲。
　　李玄宣擡起头，看了看这孩子，笑道：
　　「怎幺了？」
　　「父亲，你已经有一月不曾去见蛟儿了。」
　　李渊修这话听得李玄宣微微一愣，皱了皱眉头，狐疑地低声道
　　「这话谁教你说的？」
　　「没有谁。」 
　　李渊修抿了抿嘴，似乎有些害怕这样严肃的李玄宣，但还是倔强地昂着头看着他。
　　「好。」
　　李玄宣收回目光点点头，抱起他就往门外而去，心中微微有些感慨。
　　李项平死在了山越境内，李家人虽然不清楚具体细节，但也知道其中多半少不了木焦蛮和巫山的动作，只是碍于维持局势稳定，不引起巫山的注意只好放过这人。
　　当年木芽鹿前来联姻，李通崖与李玄宣其实看重了这木鹿氏血统古老，以此下上一枚闲棋，哪日山越有了大变动，身具木鹿氏血统的李家子便可西进掌控山越部族，省却许多麻烦。
　　可木芽鹿身为木焦蛮的族妹，李玄宣嘴上不说，心中多少有些芥蒂，连带着对李渊蛟也有着说不上来的复杂情感，如今听这孩子一说，心中也是暗道：
　　「无论如何，为了维持家族百年之后的稳定，也不能过于厚此薄彼了。」 
　　眼看走到了院前，李玄宣将李渊修轻轻放下，这孩子便欢呼着进去寻他的蛟弟了，不多时便听见木芽鹿笑盈盈的声音：
　　「修儿来啦，这边坐！」
　　李玄宣哈哈一笑，也进了院子，便见木芽鹿惊了一瞬，连忙道：
　　「家主来了。」
　　李渊蛟手中持着木质玩具，擡头瞧了他一眼，脆生生地叫了声：
　　「父亲！」
　　「嗯。」
　　李玄宣朝着木芽鹿点了点头，坐在一旁看起两人孩子你来我往地打闹起来，山脚下的阳光更甚，李渊蛟面朝着李玄宣笑着，金灿灿的阳光撒在他的脸上，照得李渊蛟的眸子微褐。
　　「蛟儿过来。」
　　李玄宣声音微微发颤，一旁的木芽鹿敏锐地擡起头，面带忧色地望着他，待到李渊蛟不明所以地走近了，李玄宣捧起他的脸看了看，却发现在阴影中已经全然没了褐色的痕迹。
　　吐出一口气，李玄宣缓缓起身，目光游离不定，轻声道：
　　「山上还有要事处理，我先离去了。」
　　言罢起身离开，留下李渊蛟与李渊修两兄弟在院里嬉闹，木芽鹿望着他离开的身影，坐在角落一言不发。
　　(本章完)

　　第141章 雄鹿
　　李玄宣忧心忡忡地回到山上，院中却站着一中年男子，身上简单穿着一袭干练的灰袍，手中提着剑，望着天空出神。
　　「仲父出关了！」
　　李玄宣顿时有了喜色，李通崖微微点头，轻声道：
　　「此番突破倒还顺利，也积蓄修炼了四年，突破练气六层水到渠成。」
　　算算年头，李通崖今年四十六岁，借了重海长鲸箓的光已经到了练气六层，在六十岁之前有望达到练气巅峰，便是筑基有望，若是少了这重海长鲸箓，在六十岁之前还真难以达到练气巅峰，筑基的把握便更少了几分。
　　毕竟他们这些家族修士不比那些大宗弟子可以在宗门之内安分修炼，总是要与人拼杀搏斗的，年岁越大，身体越发劳损，多有血气滞瘀或是锐气邪气入体，又没有什幺宝药灵丹愈辽，这修行的速度便越发缓慢了。 
　　「家中可有什幺事情？这郁家的坊市局势如何？」
　　李玄宣连忙将事情一一讲述了，连带李通崖刚闭关时郁慕剑之事讲罢，李通崖点头笑道：
　　「这郁慕剑多半在郁家各个弟子中天赋最好，年年在家中修炼，专情于剑，倒是一身纯性，生在这样的大家族也是幸运。」
　　李玄宣点点头附和，话锋一转，带着些笑意道：
　　「郁家的坊市开了月余，人手都到了坊市这一边，便听闻有人攻击郁家密林郡的本家的阵法，郁家只好派人回援。」
　　李通崖眉头一挑，果然不出他所料，接过话茬道：
　　「简单又实用的阳谋，恐怕这边前脚一走，后脚就有人来袭击了吧。」
　　「仲父说得是！」
　　李玄宣说起这事也是兴致勃勃，笑道： 
　　「郁家这边的人手刚走，坊市就来了两个筑基修士，直接动手攻击阵法，虽然郁家早有准备，留下了郁萧贵，还祭出了两道筑基级别的符箓，挡住了这些强盗的攻击，却还是闹得人心惶惶，逃了一大半的客户，更有诸多生乱偷盗、趁火打劫之辈，留下好大一笔烂帐，弄得他们焦头烂额。」
　　李通崖微微点头，思忖了几息，解释道：
　　「恐怕这些趁火打劫之辈一大半都是诸家安排在内的，算准了时间，就要让郁家吃一大亏。」
　　李玄宣觉得李通崖这话颇有道理，顿了顿才继续道：
　　「郁家虽是愤怒却也毫无办法，只能闷声吃下了这亏，后来几月后的坊市人流少了大半，至今也未曾恢复过来。」
　　「我家弟子可曾参与其中？」
　　李通崖有些不放心地问了一句，见李玄宣点头道： 
　　「孩儿谨记仲父的嘱咐，勒令家中弟子不得外出，更别说去那坊市跟着生事了。」
　　「不错。」
　　李通崖赞了一声，拍了拍李玄宣的肩膀，嘱咐道：
　　「冬天也快到了，我去山间寻上几只练气妖物准备祭祀，给你们几个也求一道箓气来。」
　　「是！」
　　李玄宣闻言大喜过望，连声应是，看着李通崖驾风飞起，嘴唇动了动，藏在心头的猜疑终究不曾说出来。
　　「罢了罢了。」
　　李玄宣低头苦笑一阵，往院子里走了几步，喃喃道：
　　「倒是要同景恬聊一聊这事，看一看她是如何记的，若是族史中不曾写自是最好，若是写上了最好能求她不记上，渊蛟这孩子能好过一些，这一脉今后也能少些非议诋欺……」 
　　————
　　李通崖这头飞离了黎泾山，大黎山的秋叶已经落尽，遍地是金黄与棕红，顺着山间脉络走向寻了一阵，记忆中山崖已经青绿尽退，暴露出褐色的地表。
　　只有那棵叶子发白的大榕树依旧矗立在山坡上，那狐狸推着一个破破烂烂的木质二轮车，歪头歪脑的地走来走去，上头放满了狐狸幼崽，白灰红粉各色皆有，叽叽喳喳的嘤嘤嘤个没完。
　　「道友真是好生养。」
　　李通崖落在树下，低低地笑了一声，狐狸垂头丧气，吱声道：
　　「没有的事……这冬天来了，食物不多，山间死了许多狐狸，这些幼狐多半要冻饿死，就带回来养一养。」
　　擡头看了看李通崖，狐狸叫道：
　　「东去三百八十里，有只成了练气的鹿王，在大槐树下，符合你的要求，冬天鹿群多半要迁移，要是去晚了，估计还要扑个空。」 
　　李通崖点点头，见它忙得不可开交，将灵稻袋子往地上一丢，拱了拱手告辞，驾风往东飞去。
　　寻了一个时辰，李通崖总算是发现了那颗大槐树，下面围了一群野鹿，他这才落下，一群野鹿便四散而逃。
　　看着地上骨头都啃食得的干干净净不知名野兽，李通崖驾起风去追，暗暗道：
　　「这鹿倒是凶残，成了妖便懂得开始吃血食，也颇为警惕。」
　　驾风追了几十里，李通崖锁定剩下一只高大雄壮一身妖气的雄鹿，那妖鹿如珊瑚般的鹿角上尚且还挂着一道道血腥的痕迹。
　　这鹿不过练气二层，又怎幺能跑得过天上飞着的无视地形阻碍的李通崖，不多时便被追上。
　　李通崖欲要活捉这只妖物，剑不出鞘地往它的脑袋上狠狠一拍，这鹿顿时身形一斜，依旧坚持着奔跑，李通崖再往它腰背上一砸，这鹿歪歪扭扭地倾斜过去，回过头来凶狠地反咬。 
　　李通崖拔剑而起，白光直径将这只妖鹿的角齐齐斩下，这鹿悲鸣一声，顿时跪地不起，翻滚出去砸得地上一片血迹。
　　「不过是野路子的妖物，连道法术都不会，倒也轻松得很。」
　　李通崖用法力将其摄起，封住雄鹿头顶的血洞，回黎泾山去了。
　　————
　　昏暗一片的镜中天地里，层层的灰暗雾霭浮现在高空中，底下是千疮百孔的大地和无数颓败的灰白色建筑物废墟，倾倒着一片又一片月牙白色的碎石，陆江仙独身站在其中，手中捏着一道白光湛湛的术法。
　　他在这镜中的天地独自研究了几年，从山越巫术中拆解得到了许多灵感，终于有了些成果，有些虚幻的身影微微一动，手掌轻擡，那道白光湛湛的术法如雨般落下，撒落在面前的月牙白色的碎石上。
　　「咔嚓咔嚓.」 
　　月牙白色的碎石顿时战栗着跳动起来，笼罩上一层淡白色的光晕，在陆江仙脚下旋转盘旋，堆砌成一堆人形状的，有手有脚的小人出来。
　　这些月牙石小人顶着一个个白色的碎石形状的脑袋，呆呆傻傻地站在原地看着他，陆江仙伸手一掐，捏出几道纯白色的太阴月华，往这几个小人头顶一点，碎石形状的脑袋顿时亮了起来。
　　一瞬间这些月牙石小人顶着亮晶晶的脑袋全都动了起来，掘土的掘土，搬砖的搬砖，配合默契，开始修复这破损的灰白色建筑物废墟。
　　「这法术」
　　陆江仙也读过不少李家的法诀，只觉得这法术同一般的法诀完全不同，李家的这些法诀只要掐诀施法，唤出来的法术规规矩矩该是什幺就是什幺，而他这术法倒随心所欲，没有固定的施法结果，全凭他心念来把控。
　　心念一动，陆江仙出现在山峰之顶，光滑的平台正中种着一颗巨大的白色叶子的大树，盘根错节，其下石桌石椅，古香古色。 
　　侧耳倾听，陆江仙听见鉴身之外传来一阵嗡嗡的喃喃声，语气恭谦地道：
　　「兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝，据于黎山北脉………除害均田，三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸，事神致福。」
　　「原来是求箓来了。」
　　感谢打赏和票票~
　　阳了正在发烧^头疼
　　(本章完)

　　第142章 求箓
　　「原来是求箓来了！」
　　陆江仙微微一顿，神识飞跃而出，笼罩在整个李家之上，如今他的神识范围已经大大增加，就连周边的山越和卢家也看得清清楚楚。
　　祭祀对四镇的人们来说可是一件大事，李家不曾崛起时四镇就有祭祀的传统，只是时间各异，李家统治时更是统一时间，将祭祀擡到了最高的地位，就连路边的娃娃也懂得念叨两句——「诸事之重，在祀与戎」
　　诸镇的镇人们各自取来了瓜果，在院子里立上木杆，悬挂起纸糊的天灯，等待祭祀的时辰，如今四镇的居民生活富裕起来了，寻常镇民都能用糖瓜糖饼摆了几碟，再将这几年吃过的药，丢在门外一齐焚烧，叫作「丢百病」，寓意美好。
　　黎泾山下则人潮汹涌，镇民皆伸着脖子来看，那只练气级别的大鹿被铁链绑的严严实实，跪在青石打造的圆台上，身上血迹斑斑，颇为可怕。 
　　「这就是那鹿妖了！」
　　「好生骇人！」
　　嘴上这样说着，四镇的居民却不太害怕，大黎山灵脉恢复也快四十年了，闯进镇里的胎息妖物数不胜数，多少都见过几次，诸镇民见惯了妖物被镇压，倒也不怕。
　　圆台被打磨的光可鉴人，周边刻满了细小的花纹，斩下来的巨大珊瑚一般的鹿角被卡在大鹿脖子上，李通崖一只手按着它，使之动弹不得。
　　上首是几座象征性的木偶泥胎，李通崖身后是李家玄景辈的弟子，李玄宣落后李通崖一步，李玄锋与李玄岭则在圆台的下一阶。
　　「以血祭俸，事神致福。」
　　将祭祀的祷词念罢，周围的镇民顿时跪倒了一片，街道上与石桥上皆是伏拜在地的人群，每个人都虔诚的闭目，整个小镇安静得可怕。
　　「这便是李家的祭祀了……」 
　　万天仇不止见过一次祭祀，却每一次都能感慨万千，恭敬地在台下躬着身，浓厚的香火气在鼻端涌动不止，肃穆的气氛将他震得四肢僵硬，在心中暗忖道：
　　「这哪里像一个崛起不过四十年的修仙家族，倒像一个传承了四百多年的修仙世家！」
　　万天仇当年在万家时也是有参加族中传承下来的一些仪式，却和李家这种庄严肃穆的样子没法比，再看看李家对族中弟子严苛的管理，万天仇低低一叹，暗自道：
　　「李家四十年来崛起之速，并非毫无道理……」
　　台上李玄宣手中的祀刀已经直直地贯入圆台中心的大鹿脑中，这妖物悲鸣一声，却被李通崖死死按在圆台上动弹不得，即刻便死去。
　　在陆江仙神识的引导下，大鹿身上一道道精气汇聚而起，同那飘散的鹿形魂魄凝聚而出，顺着祀刀划出的伤口喷涌而出，如同一道元气汇就的狼烟，一道道寻常人察觉不见淡金色的淡雾从下首每一个人的身上流淌而出，从每个院子的天灯上蜂拥而至，如同燕子归巢般纷纷汇入那狼烟里，将那烟火染上了淡淡的金色。 
　　烟气升腾了几息，散落为无数肉眼难见的灰色光点，向黎泾山上流淌而去。
　　镜面上顿时神光烁烁，一道无形无相的光圈扩散而来，下首的众人身体一轻，陆江仙捏出一道灰箓，扫视几眼，往李玄锋身上投去。
　　灰箓盘旋了一圈，往他升阳府中飞去，陆江仙眼前顿时一花，浮现出几行大字。
　　最上首是深红色的笔锋勾勒，看上去一股凶煞之气扑面而来。
　　「力贯千钧。」
　　这道箓气同李项平当年相同，可以将受箓者的身体素质拔高到一种极高的地步，血气如烟，力贯千钧，与妖物相近。
　　第二行则是淡蓝色的笔锋，透露出一抹轻灵之气。
　　「追云逐月。」
　　这道箓气则是给受箓者驾云乘风的天赋，能以数倍之速驾风而起，也颇为实用。 
　　最后一道「延年长命」便是给受箓者带来四十年寿命，陆江仙最先舍弃，毕竟修仙一途凶险，李玄锋都未必能用完自己的寿命，若是活都活不下来，延年长命便没了用处。
　　在「力贯千钧」和「追云逐月」之间徘徊了一阵，陆江仙拿不定主意，轻轻弹指，这道光点便没入李玄锋灵识之中。
　　「便让他自己去选……倒是四镇居民多了许多，这香火气不止凝聚一道灰箓，还剩下来一小半。」
　　思忖了几息，陆江仙忽而想起鉴身修复以来有一道秘术却从未使用过，如今这香火箓气多了出来，却又不够再凝聚一枚灰箓，倒是刚好可以用上。
　　当年李项平杀了一个练气老修士，从那人身上得到过一枚玉佩，那玉佩为鉴身修复了凝聚箓丹的能力，便是将这多余的箓气结合太阴月华凝聚成箓丹，修仙者一个大境界仅可服食一枚，可破关障精进修为，凭藉丹中箓气多少而定，多则对筑基紫府亦有奇效。 
　　服食这丹药还会在升阳府神魂之所隐秘地留下一道箓印，增加宿主吐纳灵气的速度，待到宿主死亡时便竭尽其精气转化为箓气回馈鉴身。
　　箓丹虽然效率比不上玄珠符珠，但也能取其修为十之二三，只是当年李家弱小，这道秘法迟迟没有用上，到了今天才能派上用场。
　　「这箓丹最好能多凝聚上几枚，能够大大加快提升法力的速度，若是能流通到市面上，给筑基修士乃至紫府修士服用，待到其身死之后再回收回来……岂不美哉！」
　　美滋滋地想了一阵，转念一想，陆江仙心头却有了顾虑，喃喃道：
　　「只是不知这箓丹会不会被人认出来，让一些仇家找上门来，到时候麻烦就大了……罢了罢了，先给李家这几个孩子用上。」
　　秘法掐动，霎时间镜上光芒闪烁，如月的光芒喷涌而出，在石台之上盘旋环绕，如烟如雾般凝聚起来，汇聚出三枚亮莹莹的丹药，其上绘满了神秘曲折的线条，看上去颇为美丽。
　　凝聚完箓丹，陆江仙重新落回镜子中，研究巫术去了。
　　(本章完)

　　第143章 旦夕之祸
　　李玄宣这头的刀刚刚插入这鹿妖的脑袋中，鹿妖尸体迅速干瘪下去，连带的那对鹿角也失去了夺目的光辉，变得干枯发白起来。
　　待到念完祷词，祭祀完毕，李通崖不欲让他人见到这鹿妖的尸体，连忙袖口一挥，将其收入储物袋中。
　　李玄锋直起身来，脑海中顿时浮现两道箓气的身影，他微微一顿，闭目看了一阵，灵识毫不犹豫地没入那道满是凶煞之气的箓气之中。
　　李玄锋的升阳府中霎时红光大放，宛若喝醉酒般跌跌撞撞地退了两步，面色通红地弯下腰，才突破练气二层的修为涌动不息，连忙从石台上退下来。
　　李通崖等人下了石台，诸镇民顿时起身，喧闹声重新响彻起来，李通崖笑盈盈地看着下面的镇民，朝着李玄锋道：
　　「我看你有些异状，可是受了箓？」 
　　李玄宣与李玄岭闻言也看过来，便见李玄锋点点头，笑道：
　　「不错，祭祀之时我脑海中忽而浮现出两道箓气，一道唤作力贯千钧，一道唤作追云逐月，我便选了前者，现下已经突破到链气三层。」
　　言罢将这道箓气的特性解释了一番，擦了擦手，将漆黑的长弓放在一边，在地上拎起一块青石，屈指一弹，将其击得粉碎，哗啦啦洒了一地。
　　「纯粹肉身之力，不曾动用法力。」
　　李通崖赞了一声，将他那漆黑的长弓拿起，仔细瞧了一阵，开口道：
　　「如今你也是练气三层的人了，这弓还是我当年带回来的胎息级别法器，未免也太寒碜，这几年家中也有些积蓄了，过上几月你再去一趟郡中，找上练器师，配合你这一身力气定制一把长弓来。」
　　李玄锋闻言也满是喜色，思忖了几息，尴尬地挠了挠头，低声道： 
　　「这怎幺好意思！家中要用灵石的地方多了去……宣哥和岭儿都不曾突破练气，还是买些丹药之类的吧，我的事情不急，等到宣哥和岭儿突破了练气再来也可以。」
　　一旁的李玄岭听了这话顿时哈哈一笑，回答道：
　　「锋哥儿，自家兄弟客气什幺呢！我才突破胎息四层不久，修为还需打磨，哪里用得上什幺丹药？」
　　李玄宣也笑了笑，正色道：
　　「我已经突破玉京，剩下的便是到胎息巅峰的水磨功夫，你便不必忧心我们了。」
　　李玄锋闻言嘿嘿一笑，李通崖见着两人的模样也是颇为欣慰，拍了拍李玄锋的肩膀，笑道：
　　「你等能这样想自是好的，你们几个都是我看着长大的，几人一齐在山上长大宛若亲兄弟，之间莫要有什幺隔阂，有话便直接说！」
　　见李玄锋颇为感动地点点头，李通崖继续道： 
　　「你们两人说得不错，丹药倒是不急，这法器打造需要不短的时间，还是先订上。」
　　李玄锋只好点点头，四人将聊了几句，进了黎泾峰上的院子，便到法鉴之前拜谢。
　　谁知才进了院子，灵识在院中一扫，便见石台上放着三枚白盈盈的丹药，李玄锋一挑眉，同李通崖对视一眼，连忙进了石室。
　　「这是……《牲祭法》中所言的箓丹？」
　　两人拜祭了法鉴，这才起身，小心翼翼地取过石室上的丹药，李通崖思忖几息，点头道：
　　「据法鉴赐下的《牲祭法》所言，法鉴不止凝结箓气，若是香火充足，还能凝结出箓丹，修仙者一个大境界仅可服食一枚，可破关障精进修为……」
　　这三枚箓丹晶莹剔透，白盈盈亮晶晶，其上刻画着神秘的纹路，流畅优美，让人爱不释手，李玄锋将其逐一小心翼翼地收入玉瓶中，笑盈盈地道： 
　　「这会倒是有丹药用了！」
　　「不错。」
　　李通崖点点头，沉思道：
　　「倒是这箓丹有破关障的神效，每个大境界只能服用一枚，此时服用却浪费了，不如等到练气巅峰突破筑基时服用最为妥当。」
　　「玄宣玄岭两个突破练气时便可服用一枚，时间尚早，虽然余下一枚不够你我使用，但今后大有祭祀的机会，也不愁到时候用不上。」
　　两人带着喜色收好丹药，李通崖前往眉尺峰闭关，李玄锋这才向李玄宣取了灵石，兴冲冲地往黎夏郡中去了。
　　————
　　夜色笼罩黎泾镇，满街的人尽散去了，些许的昏黄灯光透过窗户照射在地面上，卢婉容沿街走了一阵，便听身后的丫鬟道：
　　「这李家祭祀还真是热闹，我们在卢家时就从来没有这种节日。」 
　　「不能比的。」
　　卢婉容摇摇头，一边往回走着，一边开口道：
　　「李家老祖正值壮年，李玄宣又将李家管理得井井有条，你可曾见过哪个李家弟子敢仗势欺人，欺男霸女的？卢家老祖已经数十年不曾管过下面的人，我那族兄又好享受，是个骄奢的性子，一升一降间，卢家已经是远不如了。」
　　言罢已经走到了院前，却见一男子正满头大汗地在院前走来走去，见了两人顿时眼前一亮，连忙走上前来，卢婉容定睛一看，竟然是在卢家时的一个族弟，皱了皱眉开口道：
　　「族弟，你怎幺到了此处？」
　　那卢家男子神色慌张，哭丧着一张脸，结结巴巴地道：
　　「老祖宗！老祖宗去了！」
　　「什幺？！」
　　卢婉容顿时如殛雷击，失声叫道，知道他话中的老祖宗指的是卢思嗣，又连忙摇了摇头，低声道： 
　　「什幺时候的事儿！」
　　「昨天夜里！我在一旁听得清楚，老祖宗坐在椅子上长吁短叹了一夜，言称：『卢家旦夕亡矣！』清晨便没了生机。」
　　那卢家男子哭丧着脸，像是找到了主心骨一般看着她，低声道：
　　「远陆哥草草埋的老祖宗，此刻正在山上偷偷宴饮，老祖宗生前曾经同我说，一旦他身死便来找你，我便连夜跑过来了！容姐，这可怎幺办！」
　　看着他满脸灰黑，一身疲惫，身为凡人横穿古黎道前来李家，路上的凶险自然是不必多言，卢婉容也是颇为感动，当下心中惶惶，连声道：
　　「你待我进去写一封书信回家，此事若是处理不好，便是灭门之祸！」
　　发了一天烧……勉强写完^
　　(本章完)

　　第144章 前往华芊
　　卢婉容急匆匆地进了屋子，在案上取了一份布帛，身旁的丫鬟连忙磨上墨，她取笔沾了沾，奋笔疾书。
　　「闻高祖仙逝，容惶恐忧虑之极，家中失了倚仗，恐怕难保华芊、迢云两山，还请族兄举族向东，往蕈林原上或是郡中而去，为李家献上两山，天明速速离去，犹自得保家业。」
　　「若是迟疑反复，旦夕之间便大祸临头，悔之晚矣！」
　　手中的笔顿了顿，卢婉容望着身边陪嫁过来的丫鬟脸上的泪痕，颤声道：
　　「两家此刻还有姻亲在，我那族兄若是能陪上好话，将两座山通通献上来，说不准还能不失体面，得保家业，若是两家之间见了血，那便是举族灭亡的事……」
　　将笔一放，再把这书信速速卷起，卢婉容快步走出院子里，却猛得撞上一人，吓得她一阵踉跄，说不出话来。 
　　那人身着一袭白衣，束着发，静静地站在院中，身上的玉佩在风中叮当作响，眉眼明朗，温和地看着她，看样子已经在院子前站了很久了。
　　「夫君。」
　　卢婉容涩声叫了一声，李玄岭嗯地应了，伸出手来低声道：
　　「拿来给我看看。」
　　卢婉容将书信一交，扑通一声跪倒在地，哽咽道：
　　「夫君！还请给卢家一条生路！我那些族兄族弟皆是贪玩享乐之徒，举家去了郡中再也不能成事，实在不能构成什幺威胁，且放他们一马吧……」
　　李玄岭将书信读罢，这才微微一叹，温声道：
　　「今日是一群废物，明日又有谁能知道呢？卢思嗣好歹也算个人物，却生出了一群不肖子孙，谁又能知道这群不孝子孙会不会生出个天纵之才来，万万没有放过的道理。」
　　将书信交回卢婉容手中，李玄岭牵起她的手，继续道：
　　「况且以你那族兄的性子，你给他指了活路他也不懂得去走，还会直愣愣的撞到死路上去，还谈何给条活路呢？」
　　卢婉容顿时泣出声来，低低地道：
　　「卢家人骄奢成性，不知收敛，欺男霸女横行霸道，婉容早就对他们死了心，可我出身卢家，终究是抹不去的印记，又怎幺能坐视不管呢。」
　　言罢已经泪流满面，卢婉容轻声道：
　　「我是想……我是想，两家若是成了血仇，举族屠灭，今后我们的孩子又该如何自处！夫君也要为今后考虑……」
　　李玄岭闻言微微一滞，瞧了她两眼，这才道：
　　「这事我有分寸，你且放心吧。」
　　看着李玄岭急匆匆地离开了院子，卢婉容抹了抹泪水将手中的书信放在桌面上，一边的丫鬟赶忙道： 
　　「夫人，这信还要送幺？」
　　「不必了。」
　　卢婉容哀恸地摇了摇头，低声道：
　　「人畜之力哪里有练气修士飞得快，这信已经没有送的必要，也让我那族弟先行住下，不必回去了。」
　　————
　　李玄岭这头出了院子赶忙上山，踏着石阶走了一段路，见到李玄锋同李通崖站在院子前，不知在讨论些什幺。
　　「锋哥儿，你不是前往郡中打造法器了幺？」
　　李玄岭疑惑地问了一句，见李玄锋微微摇头，笑道：
　　「我路过卢家地界，见着山上山下一片白衣，恐怕是卢思嗣去了，觉着大好机会便先回来了。」
　　李玄岭顿时哭笑不得，摇摇头道：
　　「真是生怕他人不知道！这卢远陆到底是怎幺想的！卢家派人来通知婉容，我这里也得了消息，赶忙上来回报父亲。」 
　　李通崖闻言微微点头，低声道：
　　「趁着郁家不曾反应过来，速速解决了卢家，待到郁家插手还要横生事端，玄宣已经下去整顿族兵，我等先走一步吧。」
　　李玄锋与李玄岭低声应了，李玄岭下山去寻李玄宣，李玄锋和李通崖两个练气修士则驾风而起，往华芊山而去。
　　才飞出去一里地，李玄锋迟疑了一息，开口道：
　　「这卢家上下嫡庶有两千多人，姻亲更是涉及上万人，若是处理不好，倒是一件麻烦事！」
　　李通崖也正沉思着，闻言点了点头道：
　　「确是难事，这是我李家首次兼并他族，是要为后世子弟做典例的，若是草草杀光了事，一来浪费这灵窍血脉不说，二来毕竟是姻亲，传闻出去难听，要叫周围的家族不喜。」
　　「卢家此事，既要做得体面好看，又要做得没什幺后患，叫人为难。」 
　　两人飞了一阵，华芊山已经出现在眼前，下面满是零零散散的小屋，皆挂上了白布白绸，山上则一片酒宴乐声，颇为讽刺。
　　卢家的迢云山山势陡峭，湿气重且蚊虫多，自从得了这华芊山，卢家便举家搬迁过来，如今大部分的人口都在华芊山脚下。
　　华芊山上的阵法颇为普通，李通崖等到山那头出现星星点点的火光，知道是李玄宣已经带兵赶来，这才抽剑往山上的阵法劈去。
　　「哐当！」
　　华芊山上的阵法顿时升起，亮盈盈地笼罩住华芊山，下首的宴席顿时一片混乱，人们皆擡头来看，只听一声大喝：
　　「谁敢犯我卢家！」
　　卢远陆驾风而起，两颊微红，看上去是饮了酒的，见了李通崖又惊又怒，大骂道：
　　「李家既然与卢家成了姻亲，怎地又来打我华芊山的主意！」 
　　李通崖冷冷一笑，手上的动作不曾停止，冷声道：
　　「卢思嗣这才仙逝，你这不肖子孙竟然在山上歌舞宴饮，倒还好意思说什幺姻亲，卢家如今的实力已经护不住两山，你若是识相，自己打开这阵法，还能留你一命。」
　　「好生嚣张！」
　　卢远陆闻言大怒，气得双眼通红，拔剑便迎上来，李通崖一剑将其逼开，数息之内便来回十几回合，打得卢远陆面色微变，心生退意。
　　「倒是好剑法！」
　　卢远陆虽然骄傲自大，手中也有几分功夫，同那郁慕剑不相上下，修为却差了太多，一时间连连败退，却犹自嘴硬着。
　　李通崖沉默不语，只不过来回数十招便将他手中剑挑飞，驾风欺身上前，卢远陆顿时脸色大变，还欲说些什幺，眼前已然白光大作，被李通崖一剑斩下了脑袋。
　　(本章完)

　　第145章 旦夕之祸
　　下方华芊山上顿时一片惊叫声，看着卢远陆的无头尸体落入山林之中，山上的大阵动摇起来，这群人这才有了懊悔之意，有人哭喊有人惊叫，更有人跪下磕头，山下又被李家兵马围得水泄不通，无处可逃。
　　不多时，华芊山上的大阵轰然倒塌，李通崖驾风落在山上，下首已经跪倒了一片，一个中年男人畏畏缩缩地低着头，连声道：
　　「卢家家主卢安宇见过李家老祖！」
　　卢安宇等一众卢家人这才明白卢思嗣死前口中不断念叨着的旦夕之祸是什幺意思，卢思嗣清晨才下葬，灾祸半夜便到了面前，叫人唏嘘不已。
　　李通崖瞧了瞧他的模样，便见他哭丧着脸擡起头，叫道：
　　「还请老祖放我等一命，我卢家顷刻便解散，华芊与迢云两山也归李家所有，族中弟子任凭老祖差遣，不敢有二心……」 
　　「快快请起！」
　　李通崖却客气得很，面带惋惜之色地道：
　　「在下颇为敬佩思嗣前辈，也是见这卢远陆做得太过，这才出手惩戒此人，家主莫要怪罪我。」
　　「小人哪里敢！」
　　卢安宇叫了一声，李通崖也不等他开口，温声道：
　　「当下卢家没了练气修士，在这望月湖确实站不住脚，家主可曾想好了办法？」
　　那中年人呆了呆，终于转过来弯，又喜又悲，连忙开口道：
　　「我等任凭老祖差遣！」
　　李通崖点点头，朝着下面一众卢家嫡系道：
　　「卢李两家毕竟交好过，在下也颇为敬佩思嗣前辈为人，便给诸位两个选择。」
　　「第一，便是内附我李家四镇，男丁入赘，女子改嫁，不得留有卢姓，从此代代与我李家镇人无异，仍不失为富家翁，安享晚年。」
　　「第二，若是诸位还有重建卢家的心思，我等也不欲赶尽杀绝，便放你一条生路，将你等礼送出界，你等再自去寻找机缘。」
　　李通崖这才说完，李玄锋已经心领神会，神情淡漠地站出身来，笑道：
　　「想要重建卢家的，便可随我下山。」
　　全场顿时鸦雀无声，人人皆低着头，不敢移动，许久才走出一个女子，愤愤地站在李玄锋面前，李玄锋看了四周一眼，带这人下山。
　　眼看围着山的兵马纷纷让开一条道路，这才渐渐有人敢跟上，上方卢家的人一瞬间少了一小半，以那些几个胎息修士为首，灰溜溜地走下了山，李通崖在心头冷笑一声，看着卢安宇笑道：
　　「家主不随他们下山吗？」
　　卢安宇闻言擡起头苦笑道：
　　「我等身无灵窍，离了山也不过是给那些修士当奴仆，有什幺意思！还不如归顺李家，好歹还能当一富家翁，不至于晚年奔波，死在哪个角落。」 
　　拱了拱手，卢安宇讨好地一笑，低声道：
　　「卢家还有几道传承！我这便去为前辈取来。」
　　言罢自然地迈步要走，李通崖上下瞧了他一眼，冷声道：
　　「站住！」
　　卢安宇呆了呆，扑通一声跪倒在地，不敢说话。
　　李通崖虽然看着卢家众人皆是一副不成器的样子，却谨慎得很，怕这人不过是伏低做小，实际是想前去毁了传承，朝着身边警惕地站着的李秋阳低声道：
　　「你跟去看看。」
　　李秋阳心领神会地点头，拉起那卢安宇走了几步，警告道：
　　「老实跟在我身后，莫要打什幺歪主意！」
　　不多时，李秋阳便带着三枚玉简出了院子，身后跟着那一脸讨好之色的卢安宇，李秋阳恭声道： 
　　「族叔，这华芊山洞府中有一灵泉，灵气浓度颇高，比眉尺峰洞府还要高出一成，倒是个好地方。」
　　李通崖点点头，接过他手中的那三枚玉简，灵识探入其中，赞道：
　　「不错。」
　　这三枚玉简皆是练气法诀，有两枚是一品大路货色的练气法诀，与家中的法诀并无重复，李通崖自是将其收下，最后一枚倒是颇为奇特，唤作《洞泉澈灵诀》，是一道三品功法，采用洞泉澈气练气。
　　「这洞泉澈气成就的练气生机充沛，气力悠长，卢思嗣非要华芊山不可，原来是冲着山里的灵泉来的，难怪卢思嗣自己用的是大路货色练气，卢远陆已经用上了《洞泉澈灵诀》了。」
　　也算是解开了心头的一个困惑，李通崖摆摆手，顿时有族兵押送着这群卢家人返回四镇，李玄宣则和李通崖进了卢家山间的洞府，去查看那灵泉了。 
　　————
　　李玄锋带着一众欲要重建卢家的卢家人下了山，目光低低一扫，多少瞧见了些仇恨之色，讽刺地笑了笑，带着这群人走了一阵，眼前钻出一群人来。
　　「锋哥儿，都在这儿了吧？」
　　李玄岭身上披着盔甲，手中提着青锋，身后的族兵手中寒锋一晃一晃，看得人心惊胆战，他却笑盈盈地问着。
　　「都在这儿了，路上我仔细盯着，不曾走漏一个。」
　　身后众人顿时变了脸色，有人强自镇定开口道：
　　「你家老祖宗说好要礼送出界！你这人莫要自作主张，让你家长辈失了信用！」
　　李玄锋嗤笑一声，众人这才发现周边已经被李家的兵马包围住，李玄锋瞥了他一眼，笑道：
　　「此处早就出了李家地界，又怎幺算不上礼送出界呢？你们这些人在路上遇了强盗伤亡众多，四散而逃不知所踪，故而不能重建卢家罢了。」 
　　「你……你…！」
　　四周的族兵沉默着一拥而上，顿时哭喊声与求饶声响作一片，闪着寒光的刀兵溅起满地的血花，一群人像割麦子般倒下去一片。
　　李玄锋擡起弓，将几个犹自负隅顽抗的胎息境修士一一射杀，李玄岭看着这群人全都倒下了，亲自上前一一检查毕，这才轻声道：
　　「这些族兵都是精挑细选的忠心不二之人，此间之事不会有任何流传，如此便是两全其美了！」
　　「不错。」
　　李玄锋将手中的弓背在身后，下面的族兵已经开始挖坑掩埋尸体，他思忖了几息，开口道：
　　「只是还要提防那一群投靠之人中是否还有心怀不轨的聪明人，回到镇中要好好监视着，不至于闹出什幺动乱来。」
　　「这些事情交给宣哥就好。」
　　李玄岭微微一笑，此间回去能够同卢婉容交差，倒是让他轻松不少，兄弟俩相视一笑，带兵往林中去了。
　　头疼，但勉强写完了~字数有些不足，见谅。
　　(本章完)

请假
　　请假^
　　阳了以后头太疼了，真撑不住了，请假一天休息。
　　(本章完)

　　第146章 初见安景明
　　李通崖这头处理完华芊山上的卢家众人，知道时间紧迫，不敢怠慢，即刻驾风而起，急匆匆地往东边的卢家老巢迢云山而去。
　　「卢家的传承也应不止这三道，当年汲家剿灭万家，虽然万萧华死前毁了万家的阵法传承，却也得到了不少阵道要解，后来卢家攻破汲家的骅中山，定然也得到了这些东西，只是攻破华芊山浪费了不少时间，不知道现在东边如何了。」
　　驾风飞了一炷香的时间，穿过重重迭迭的茂密森林，李通崖眼看着迢云山就要出现在眼前，面前却迎上来了一个少年。
　　这少年身披金甲，手中持着一把玉盈盈的斧子，身上罩着层红光灿灿的真元气盾，一身的修为也有链气三层，擡起头来露出一双灵动的眸子，不过十四五岁的样子，静静的盯着李通崖，看样子已经等了许久了。
　　「请问……」 
　　「在下安家安景明！见过通崖前辈！已经在此恭候多时了。」
　　那少年声音清朗，恭恭敬敬的喊了一声，打量着李通崖，目光敏锐，暗道：
　　「此人便是李通崖了，望上去是个端正沉稳的，不知手中之剑是否配得上传闻。」
　　李通崖仔细打量了一阵，见他面容稚嫩，心中有些惊骇，暗忖道：
　　「这便是传闻中的安家天才安景明了，面容稚嫩，不过十四五岁的样子，却足足有练气三层的修为，当真惊人！」
　　要知道眼前这个冬天过去李玄锋已经二十岁，不过也就练气三层罢了，这还是藉助了授箓时带来的修为增加。
　　更何况李家的《太阴吐纳养轮经》远胜诸家，若非如此，李玄锋还要再晚上个三五年成就练气，十五岁的练气三层，恐怕泾儿当年也比不上了。
　　李通崖沉默了几息，安景明却已经开了口，客客气气地道： 
　　「却是让通崖前辈白跑一趟，我家长辈已经同蕈林原上的丁家取了迢云山了，万家余脉在贵族，华芊山自然是归李家所有，安家不敢置喙，但这迢云山却已经许给了丁家。」
　　李通崖心下有些不快，不去接他的话茬，笑道：
　　「道友真是年少有为，安鹧言也不怕你冒然出了山，为郁家所害。」
　　「自然是怕的！就是怕才引丁家入望月湖。」
　　安景明低低一叹，稚嫩的脸上流露出几分不符合年龄的低落，恭声道：
　　「这事是我安家做的不厚道，晚辈愿意献上青乌矿脉安家的份额作为赔礼，还请通崖前辈谅解。」
　　李通崖盯着他笑了笑，知道迢云山已经没了着落，暗忖道：
　　「这寻脉术还在安家手里，若是没了份额，安家把人手通通撤走，转头岂不是还要再去请他，到时候可就落到别人手里拿捏了！小兔崽子好生狡猾。」 
　　眼下却不上他的当，李通崖摆了摆手，笑道：
　　「你我两家毗邻而居，却也不必闹到这种地步，安家可以留两成份额，这钱大家一同赚。」
　　安景明笑了笑，轻轻点头，西方却风驰电掣般飞来一人，身后的漆黑长弓仿佛夜色融为一体，正是李玄锋。
　　李玄锋这才刚刚定住身形，目光便直直撞上安景明，两人的目光在空中碰撞了一阵，安景明迅速笑着低下头去，李玄锋则是跃跃欲试，腰间的箭壶中的箭矢一根根颤动起来，发出叮叮当当的响声。
　　「那便说定了，景明告辞！」
　　安景明恐怕被李玄锋与李通崖联手留在此处，赶忙告了辞，转身往北方而去。
　　「这人好生年轻，实力却不弱！」
　　李玄锋赞了一声，李通崖也点点头，温声道： 
　　「这安景明比安鹧言要难对付得多，绝非易于之辈，如卢家这种后继无人的家族终究是少数，安家与郁家都有家道中兴之态。」
　　李玄锋微微点头，却看不起那郁慕高，只把安景明放在了心上，默默同李通崖往西飞回，笑道：
　　「安景明是个好敌手，郁慕高却未必！这人没意思得紧，笑盈盈虚伪得紧。」
　　李通崖扭头看了他一眼，正色道：
　　「莫要大意！郁慕高心思深沉恶毒，不是个好对付的，对上郁慕高还不如对上安景明。」
　　两人聊了一阵，落脚在华芊山，李玄岭刚刚从台阶爬上来，腰间的青锋犹自滴着血，滴滴答答地流了一地，身后跟着那卢安宇，这人谄媚地叫着：
　　「姑爷！姑爷！这头还有几个仓库。」
　　「父亲，锋哥！」 
　　李玄岭不曾回答他，拱手向两人示意了，解释道：
　　「卢家还有几处库藏，还留有些忠心的家丁在看守，玄岭尽数处理干净了，搜出来世俗金银且不论，灵石三十一枚，灵稻八百斤。」
　　「不错。」
　　李通崖点头，一旁的李玄宣分配下了驻守华芊山的人手，几个人一道回黎泾山去了。
　　————
　　卢婉容在院里中等了一夜，这才听着院子外传来熙熙攘攘的声音，叫丫鬟出院看了看，便见丫鬟喜气洋洋地进了门，低声道：
　　「小姐，是咱卢家的人！好歹算保住性命了。」
　　「休要胡说，什幺卢家，今后连卢氏也不会有，你要是不长记性，丢了性命不说，还要连累我。」
　　卢婉容浅浅叹气，忧愁解下去几分，恨声道： 
　　「只恨我那堂哥蠢笨如猪，本来此事两家皆可体体面面地了结，卢家注定要被诸家瓦解的局面，只要在李家出手之前献山离去，既保住了李家的面子，也保住了卢家的里子，不叫李家左右为难。」
　　「现在倒好！族灭人亡不说，还要叫李家和我难堪……可恨，当真可恨。」
　　一旁的丫鬟哑口无言，却见卢婉容猛然擡头，低声道：
　　「夫君。」
　　门窗吱呀一声洞开，李玄岭轻轻巧巧地走了进来，挥退了左右的族兵，笑道：
　　「今后已无卢家，愿意留下的归顺我家，不愿意的我等也放了他们东去。」
　　「恭喜夫君。」
　　卢婉容低声贺了一句，皱了皱眉，试探性地问道：
　　「当真放过了？」
　　李玄岭摸了摸她的脑袋，将其抱起，笑道： 
　　「假的，但他们觉得是真的。」
　　卢婉容顿时一滞，无奈地道：
　　「罢了罢了。」
　　李玄岭瞧着她看了一阵，心中却想着别的事，暗忖道：
　　「宣哥的长子渊修如今也五岁了，家中的符种只剩下两枚，父亲又要过继一人到季父之下，便又多了用符种的去处，如此一来，渊字辈哪里够用呢？况且若是长子身无灵窍，究竟是等到生出了灵窍子再受符种还是嫡长优先？」
　　「不患寡而患不均，此间诸事棘手复杂，若是处理不好，必然埋下兄弟阋墙的祸根……不可不深思慎行！」
　　于是也没了庆祝的心思，朝着卢婉容笑了笑，轻声道：
　　「山间还有事务，我仍需上一趟山，你且休息着，待到明日我再来看你。」
　　见卢婉容呆呆地点头，李玄岭这才出门而去，走了几步却顿住了，扭过头，沉声道： 
　　「我记得你还有一个族兄先前来报信，还留在李家，此人如何？」
　　「凡人一个。」
　　卢婉容知道李玄岭所指，连忙应了，李玄岭这才放下心来，出了院子，喃喃道：
　　「凡人也不能小视，且提醒一下宣哥儿。」
　　(本章完)

　　第147章 丁西定
　　天才蒙蒙亮，大山之间的树林落尽了叶子，挂满了亮晶晶的晨霜，李通崖归来黎泾山上，重海长鲸箓带来的远超常人的恢复力，呼吸之间体内的真元已然恢复完毕。
　　调息完毕，李通崖闭目感知了一翻，他突破练气六层已经一年，修为进步缓慢，如今也无多少长进。
　　「练气后期这三层尤为注重积累，不是短期之内能突破的，恐怕还须五六年之功。」
　　这般想着，日仪玄光大阵上的阵纹忽而闪亮，李通崖神情一肃，一道洪亮的声音从阵外传来。
　　「蕈林原丁家丁西定前来拜访，还请通崖兄现身一见！」
　　李通崖眉头一挑，举目望去，阵外站着个眉毛浓厚，面容粗犷的老人，手中提着一棍，仔细打量着下方的日仪玄光大阵，观其修为，竟是练气巅峰的修士。 
　　「安家为了制衡郁家和我李家，引得蕈林原上的家族入内，占据了迢云山，就是这丁家了，倒也客气，这才入主迢云山便前来拜访了。」
　　灵识一动，大阵顿时敞开一个小口，李通崖拱了拱手，客客气气地道：
　　「黎泾李家李通崖，见过前辈！」
　　「诶！不敢不敢。」
　　丁西定摆了摆手，落脚到黎泾山上，瞧了瞧李通崖，贺声道：
　　「久闻青穗剑仙大名，这山也是有福气，能养出这样的剑仙出来！」
　　丁西定倒也机灵，懂得夸黎泾山是仙山福地太过虚伪，硬生生换了一套说辞，拱手道：
　　「恭喜通崖兄东扩得了仙山，走出这山角的险地了。」
　　李通崖轻声一笑，回答道：
　　「丁家也新得了地盘，同贺，同贺！进来说话！」 
　　两家方才瓜分完卢家的地盘，李家与卢家有姻亲，华芊山上好歹给了条活路，迢云山下的卢家人却无论嫡庶亲疏皆被丁家屠戮尽了，麾下兵马的刀锋还犹自血腥着。
　　丁西定进了院子，哈哈一笑，想着攀起关系来，回答道：
　　「通崖兄兴许不知，我丁家同袁家世代姻亲友好，而这袁家有一女在青穗峰上修行，按照排行是剑仙前辈的师姐。」
　　「还有此等渊源！」
　　李通崖嘴上配合得很，心中却不以为然，暗笑道：
　　「世代姻亲友好顶个甚用，安卢两家岂不是世代姻亲友好？卢思嗣才死便带人占据了迢云山，如今更是大举屠刀不念旧情了，姻亲友好倒不如有几分利益纠葛。」
　　丁西定微微点头，心下无奈，他丁家已经两百多年不曾有过领土变化了，袁家将他丁家当做看守蕈林原门户的狗，如今好不容易出了困境得了一山，谁想门外便是剑仙家族和筑基世家，让人好生无奈。 
　　李通崖这头却是心思一动，苦笑道：
　　「前辈自蕈林原入主此山，却不得不上报郁家，还是要前去密林郡送上些礼品，否则要遭人针对啊！」
　　丁西定当下脸色大变，将手中的茶碗放下，震声道：
　　「还有这等事！这郁家如此霸道？」
　　「郁家地盘广阔，筑基初期的郁萧贵和筑基后期的白玉手郁玉封皆不是等闲之辈，小辈更是人才辈出，湖上早就为他家一家所主了！」
　　李通崖一时间大吐苦水，一副苦大仇深的模样，看得丁西定震动不已，连声道：
　　「李家以剑仙闻名，也受他胁迫？」
　　「我李家虽然置身事外，但也实在胆寒啊！」
　　李通崖也放下茶碗，低声道：
　　「前辈，你身边若是有这样的家族，怎幺能够不为子孙后代考虑呢！郁家之锋过盛了！」 
　　丁西定顿觉有理，连连点头，咬牙暗忖道：
　　「安家所言我还尚有些不信，没想到李家也惧这郁家三分，看来若是要在这湖边闯出一番事业，还须动乱这郁家啊！」
　　这头已经开始寻思如何联络些筑基修士的好友和袁家的外援，打击这郁家一番，李通崖看他一副沉思的模样也微微一笑，不去打扰他，足足过了数十息，丁西定这才恍然擡头，歉声道：
　　「在下出神了，还请通崖兄恕罪！」
　　「不碍事。」
　　两人又聊了几句，丁西定这才告辞，李通崖目送他远去，重新坐回主位，望着桌面上望月湖的地图，摸了摸华芊山那一角，喃喃道：
　　「得此一地，我李家便可再有三十年的安心发展，你们且先斗着吧……」
　　言罢微微一笑，却见院门轻响，李玄岭几步迈进，恭恭敬敬地走到他身前，拱了拱手道： 
　　「父亲。」
　　「如何？」
　　李通崖目光在地图上停留，轻声问道。
　　「是关于……符种的事！」
　　李玄岭将先前的想法轻声重复了，说到兄弟阋墙时李玄岭明显看见父亲李通崖微微一滞，等到他说完十几息才点点头，沉声道：
　　「你考虑的是，这是要慎重。」
　　言罢擡头看了看他，李通崖赞许地道：
　　「这事情你看准了，不错！但如此还不够，你可想好了法子？」
　　李玄岭思忖了几息，回答道：
　　「依儿子看来，最好的法子要按四脉来均分符种，每一脉都能得一枚，只可惜符种不够，那便只能择优来种着符种，待到诸脉的长子和灵窍子成年再来比对，选出这剩下的两枚符种的主人……」 
　　李通崖听完了李玄岭的话，微微摇头，开口道：
　　「你毕竟年幼，看事还是不够长远，就算是代代符种充足也不能让四脉均分，如此只会使得四脉渐行渐远，渐生隔阂，甚至使得主事一脉压迫他脉，抢夺符种。」
　　「持家最怕分得太清，要叫四脉浑一，从每一代选出一麒麟儿得授符种，每一代只授一枚，你若是把两枚都授了，二十年后曦月辈出世，出了了不得的天才，又哪里来的符种呢？」
　　言罢微微摆手，李玄岭连连点头，恭声道：
　　「儿子受教了！」
　　李玄岭思忖了几息，旋即又有些疑惑地开口道：
　　「那又如何确定这个麒麟儿呢？」
　　李通崖闻言轻轻一笑，低声道：
　　「这还不简单？全都蒙上了眼睛，闭塞了视听，一齐在跪法鉴面前，看看是谁授了符种，谁便是那麒麟儿了！」
　　ps:（新地图做的放在评论区了~大家想直观点可以去看看）
　　昨天写的加上今天补的凑够两章~谢谢大家支持，最近状态实在太差了。
　　(本章完)

　　第148章 陈家老人
　　得了一片狼藉的华芊山，李家闲了几年的工匠和劳力终于有了释放的去处，各镇的富余的人口也有了流向，顿时生机勃勃起来，一片废墟的华芊山脚下涌入了大量的工匠，纷纷开始修筑建设。
　　整条青乌矿脉都落入了李家地盘，还是继续用着卢家留下来的阵盘，只是少了卢家的修士胡乱掺和，矿上不用再养一批无所事事吃喝玩乐的闲人，效率倒是提升了许多。
　　卢家不注重民生，华芊山下那几个村子真是诸多惨象，消息传回来时让诸镇居民大为感慨，镇子里的戏班子选了几个例子一番弹唱改编，梨园里人头攒动，座无虚席，连李玄宣都悄悄去看了半场，笑着摇着头离开了。
　　这下有了比对，四镇居民眼下过腻了的富庶生活一下子又有滋有味起来，工银揣进兜里，男人们说话便有了底气，各行业也红火起来，一切都在往好的方向发展。 
　　两山之地已经有了十万出头的镇民，每年都有一千出头的婴幼儿，能查出一两个身具灵窍者，只是这些人大多天赋不高，比不上吸纳了几十年身具灵窍者的李家血脉，大多数都融合进了李家，派到各镇去看灵田去了。
　　新降的大雪覆盖了整座大山，李玄宣这头喜气洋洋地提着一袋子灵米上了山，快步进了院子，等到李通崖手中的符箓画完，这才笑盈盈地迎上去，恭声道：
　　「仲父，这就是今年第一批黄玉灵米，一共产出了七十斤。」
　　黄玉灵米便是李家成了练气家族后新增加的供奉，价格是普通灵稻的四到五倍，种植起来更加麻烦，不但经常要施以灵雨，还要时不时的梳理地脉，若是胎息一层玄景轮的修士恐怕要五六个一起看管一块灵田，至少要胎息五层玉京轮的修士才能独自栽种。
　　「不错。」
　　李通崖点点头，接过那袋子一看，灵米一枚枚黄莹莹如玉一般的光泽，灵气充沛，不由地笑道： 
　　「不愧是练气修士的修仙资粮，这灵气真是充沛。」
　　「我李家如今每五年足足要上交三百斤黄玉灵米和两千斤普通灵稻，其余杂七杂八的炼药辅材倒是容易，派一些胎息小修士去种植便可，这两种灵稻你可要安排好！」
　　「仲父放心！」
　　李玄宣拱了拱手，沉声道：
　　「如今得了华芊山，我已经派遣了人手去种植，我李家现在每五年可以产出四百五十斤黄玉灵米和三千多斤普通灵稻，已经是绰绰有余了。」
　　李通崖重新捏出一张符纸，思忖了几息，回答道：
　　「只是要注意一点，这些灵稻尽量让那些天赋较差，修为较低的胎息修士一齐来种植，玉京轮的修士不要让他再把时间花在种植上了，去学一学符术……或是努力突破练气，其中的分寸你要把握好，不要叫众人觉得太不公平，也不要太公平了。」 
　　「孩儿晓得。」
　　李玄宣点点头，侧着身子低声道：
　　「侄儿如今也管了多年的家了，寻常天赋的修士用上普普通通的胎息法诀，终身也突破不了玉京，如何去安排侄儿心里有数。」
　　「嗯。」
　　李通崖将画好的符箓收起，问道：
　　「锋儿呢？」
　　「已经带着积蓄前往郡中打造法器了，去了三天，暂时还未归来。」
　　李玄宣回答罢，便见李通崖笑了笑，轻声道：
　　「闭关这幺久也是闷坏了他，就让他玩一玩吧。」
　　李玄宣愣了愣，忽而记起来一事，低声道：
　　「仲父，陈氏来了消息，陈家老人陈二牛，昨夜去了！」 
　　李通崖微微一滞，手中才拿起的茶碗不曾送到嘴边，又重新放回桌面上，低落地叹了口气，回答道：
　　「难免的……老人也是几十年前的骨干了，事情做得漂亮，家风也干净，属实难得，与我家也有姻亲，你同我一同去看看吧。」
　　见李玄宣点头，李通崖神色复杂，低低一叹，不知不觉间老一辈已然萧条，李木田、柳林峰、李承福、陈二牛……他几乎要成为辈分最大的人了。
　　————
　　欶欶的寒风顺着大山的余脉冲进黎泾镇，白盈盈的雪花直往人脸上扑，冻得街道上玩闹的孩子们脸蛋通红，嘴上却都还叽叽喳喳的讨论着。
　　「平逸族兄，谢文大伯可是一镇之长，前个月族中修士大多数去了华芊山，你父亲可曾同你说是怎地一回事？」
　　这一群孩子要幺是李叶两姓，要幺是姻亲之家，穿着棉衣簇拥着中间的男孩，皆伸着头望着他，中间的李平逸则左右瞥了众人两眼，叫道： 
　　「我父亲说了！这华芊山下有三村，人丁不过五千出头，如今已经受了山上的命令，各自建镇了，此次前去是为了收拢勘探灵田。」
　　李平逸正是李谢文的嫡长子，也是李叶生的嫡孙，看上去颇为机灵，如今渊字辈还未长开，李渊修又是个安分不喜动的，倒是让他当了孩子王，得意得很。
　　「那这…啊！是族正府的人！」
　　孩子们还欲多问，两边却齐刷刷的冲出两队族兵来，将街道中的雪堆尽数踏碎，见了这群孩子便有人转头前去回报。
　　一时间吓得一群孩子大呼小叫，一拥而散，孩子群中间的李平逸受人推攘，扑通一声跪倒在地，直将李平逸撞的眼冒金星，嘟嘟囔囔道：
　　「别跑！别跑！给你们那些爹爹叔叔们教坏了都……哎哟别挤！人家抓的是好逸恶劳，横行霸道……我们不过是些孩子，有什幺好跑的！」 
　　李平逸话没说完，街道里的孩子已经散了个干净，李平逸爬起来的时候街道空荡荡，他望着眼前多出的一双棕色兽皮靴，想也不想拱手道：
　　「家父李谢文！不知阁下是哪一位……」
　　谁想四周竟然寂静无声，四周的族兵皆是忍俊不禁，李平逸慢慢擡起头来，顿时撞见了李谢文目瞪口呆，怒气冲冲的神色，心中大骇，哀道：
　　「父亲！您怎幺寻到这里来了！」
　　李谢文狠狠地盯了他一眼，心中也顿觉大为好笑，却还是板着个脸，佯怒着骂道：
　　「他娘的！举着老子的招牌在外头给我做这种事情，老子回去再同你算帐！现在马上同我走。」
　　李谢文表面上严厉，实际上打心底对自己这个孩子满意得很，毕竟自己这幺大的时候可比他愚钝得多，成天将李叶生气得直骂娘，若不是他的几个兄弟比他还蠢，如今跟在李玄宣身边的也未必是他。 
　　李叶生与李项平一同出入山越之境，同生共死，李谢文则辅佐李玄宣管理四镇两山事务，虽然娶了灵窍女为妻，年前测出这孩子身无灵窍，李谢文在心底为李平逸安排好了以后的路子，自然是跟着李渊修，从祖从父之业………
　　地上的李平逸则跟在他身后，惶惶地盯了他身上的白衣看了看，眼珠滴溜溜地一转，低声道：
　　「谁死了，好生大的阵仗。」
　　李谢文赞许地点点头，对这孩子的机灵劲很是满意，正色道：
　　「陈家的一位长辈，最早的一镇之长，同山上的那几位都有些关系，姿态给我放严肃些，这葬礼隆重，莫要给我丢了面子。」
　　(本章完)

　　第149章 定制法器
　　「大人！」
　　陈冬河走进家门之时，两侧的人皆叫他大人，这称呼听得他心中灼灼地难受，却又说不出口。
　　陈二牛死前同他见了一面，陈冬河呜咽着说不出话来，陈二牛握了握他的手，沙哑地开口道：
　　「今后大胆去做，父亲不会怪你，你是个聪明孩子，懂得做事，好好拱卫家族。」
　　陈二牛知道陈冬河的心结，虽然入赘是两人共同的决定，陈二牛已经无所谓姓氏，若不是当年李木田的父亲李根水把他救起来，根本论不上如今的陈家，更何况在李家的地盘上，两人也没有拒绝的条件。
　　但明面上陈二牛还是把他逐出了家门，对着街大骂他这个宝贝儿子，以此证明陈家与他断的干干净净，陈二牛明白如今同李家的关系不需要玩这一套，但他还是谨慎地把作派摆出来了。 
　　现下老人死了，陈冬河愧疚着到了他的棺材之前，他从幼年到少年到青年，如今已经二十六岁，受了两个人的教诲，七岁之前是陈二牛，七岁之后是李项平，一个教他稳重忍让，一个教他狠厉出击。
　　「父亲！」
　　陈冬河跪在棺材前痛哭，视之如父之人和亲父亲相继离世，怎幺能叫他不痛苦。
　　李景恬在一旁轻抚着他的背，陈冬河一袭白衣在风中显得格外单薄，李通崖也低低叹气，陈冬河也是他看着长大的，又娶了李景恬，一时间望着他痛哭的模样默然不语，不知说些什幺。
　　下首的李平逸为厚重的氛围之所动，也忍不住落泪，掩着眼睛去瞧一旁的李渊修，却见他的眼中也溢满了泪光，于是低声道：
　　「渊修弟……」
　　李渊修转过头，对他比了一个噤声的手势，两人这才各自低下头去，默默垂泪不语。 
　　直到陈二牛的葬礼结束，两个男孩出了门，李渊修静静地往台阶上一坐，李平逸哽咽道：
　　「要是我阿父死了，我也这样难过。」
　　抹了抹泪水，李平逸看着李渊修在阳光下晶莹的泪珠，低低地道：
　　「修弟……」
　　李渊修擡了擡睫毛，转过头看着他，便见李平逸信誓旦旦地道：
　　「你死了我也难过。」
　　李渊修用力点点头，还欲说些什幺，李玄宣已经从院内走了出来，牵过这孩子的手，两人一并远去，李平逸则在原地坐了一阵，起身拍了拍屁股，独自钻到巷子里玩去了。
　　————
　　李玄锋三天之前便到了镇中，与江渔女日夜颠倒地玩了几天，那只大雁还是在院子里怒气冲冲地徘徊，嘎嘎叫着，他抱着江渔女在院子里转了几圈，便听见小女人红着脸问： 
　　「若是有了孩子，该叫什幺名字？」
　　李玄锋嘿嘿一笑，解释道：
　　「我是玄字辈，你若生了男孩，便从渊，若是女孩，便从清，如此便可。」
　　江渔女点点头，李玄锋则望了望时辰，将她抱回床上，轻声道：
　　「冠云峰坊市将开放，我却还有正事要办，且先出去一趟，做完事情再来找你。」
　　言罢收拾了衣物，吻了吻江渔女，出门往西飞去，不多时便落在冠云峰脚下。
　　沿着坊市的街道走了几步路，摊位渐渐少了，几家店面便出现在面前，李玄锋望了一阵，挑了一家售卖法器的店铺，跨过门槛进入店中。
　　店中站着个胎息修士，满脸笑容的迎上来，李玄锋沉声道：
　　「去问一问你们店主，定制法器需要多少灵石，我要定制一把练气级别的法器长弓」 
　　迎上来的店员愣了愣，连声道：
　　「好嘞，好嘞，小的这就去」
　　顿时急急忙忙地下去了。不多时，一个赤裸着上身的精壮男子匆匆忙忙地从后院推门而入，如风一般近了身，身上挂着的诸多铁器叮叮当当地响作一片，观其修为，已然是链气巅峰。
　　「道友有什幺要求？」
　　那男子满脸胡茬，眼睛有神，直直地盯着李玄锋，样子粗犷，声音倒是蛮柔和，盯着李玄锋瞧了一阵，好像在回忆什幺。
　　「在下黎泾李家李玄锋，见过道友！」
　　「黎泾李家？原来是青穗剑仙的家族！」
　　那粗犷男子拱了拱手，有了恍然大悟的样子，笑道：
　　「在下楚明炼，当年在望月湖上也开有一家小店，同你的父辈应也有些渊源！」 
　　「当真？」
　　李玄锋顿时来了精神，反问道。
　　「当年青穗剑仙来我这店中卖过一份越国罕有的火中煞气，后来青穗剑仙的名声传过来了，老楚只觉得怪耳熟，日思夜想，总算是想明白了！顿觉大为后悔呀，早知道就多出些灵石，说不准还能得个剑仙的人情！」
　　楚明炼颇为幽默，谈笑之间便将两人的关系拉近了不少，听得李玄锋哈哈一笑，拱手道：
　　「前辈原来与我家这样有缘，看来我今日可以少出些灵石了！」
　　楚明炼低低笑了两声，笑声被他这一句话堵在喉咙眼里，呆了一两秒，这才哈哈大笑，连声道：
　　「小兄弟倒也风趣。」
　　言罢瞧了他一两眼，感叹道：
　　「李家还真是天才辈出，当年剑仙来我这里，只不过是胎息镜，如今却已是筑了仙基的前辈了，小兄弟年纪轻轻却又成了练气，前途不可估量啊。」 
　　李玄锋同他客气了一番，迅速转入正题，将自己要打造的法器大概描述了一番，楚明炼仔细地听了，点头道：
　　「你这法器倒是少见，修士之中少有用弓的，更别说如此厚重的弓了！」
　　思忖了几息，楚明炼沉声道：
　　「我欲以金方屏石为弓身，以玄火煅烧，才能承受你所说的五千斤之力还能保持充足的韧性，至于弓弦……阁下是想用上妖物的筋还是金铁之物？」
　　「金铁之物吧！」
　　李玄锋想着罡气对身体破坏力尤大，却在金属之中传递迅速，恐怕妖物的筋骨承受不住，还是采用金铁之物最为合适。
　　「那便采用青乌矿的金精，以普通青乌矿来提炼，练就这一根青乌金精，也能够满足阁下的要求了。」
　　李玄锋闻言连连点头，连声道： 
　　「不错，不错，只是不知要多少灵石呢？」
　　楚明炼微微一笑，解释道：
　　「原材料需要八十灵石，需要我足足半年的时间来打造，抽取四十灵石的工费，一共是一百二十灵石。」
　　李玄锋顿时脚底一麻，这价格远超他的预算，此时的储物袋的灵石加上家里资助的五十枚灵石，全部价值相抵也不过一百余枚，心中又对楚明炼描述的这把弓满意的很，咬了咬牙，低声道：
　　「前辈，若是青乌矿由我自己来出，能够折价多少？」
　　楚明炼思忖了一息，回答道：
　　「青乌矿花费三十灵石，若是你自己能拿得出来，便只需九十灵石。」
　　「那便如此说定了！」
　　李玄锋大为振奋，叮叮当当的往桌上堆出一堆灵石，让一旁的店员数了清楚，又取出一大块青乌矿石，让楚明炼割取了，眼巴巴地盯着他看，直到楚明炼笑着点点头，回答道：
　　「小兄弟，半年之后来取吧！」
　　李玄锋顿时连连点头，两人走到坊市中的萧家人那里立下了契约，一齐发了玄景灵誓，李玄锋这才心满意足地驾风而起，也不心疼口袋空空，高高兴兴地找小女人去了。
　　(本章完)

　　第150章 金庚
　　李玄锋回山上同李通崖等人讲了打造法器的诸多事宜，又修行了大半年，终于有人来洞府敲他的石门，李玄锋出门一看，山上的雪尽数化了，绿盈盈的林子在灼热的阳光下重新生机勃勃起来，便兴冲冲地驾风而起，顺着古黎道往郡中飞去。
　　落在坊市里寻了一处落下，李玄锋昂首挺胸地进了楚明炼的小店，那胎息修士见了他笑盈盈地迎上来，奉上了茶，请他稍坐，转头去请楚明炼。
　　楚明炼还是那番风风火火的模样，身形未至身上叮当的铁器声已经到了，见了他笑道：
　　「玄锋小兄弟来取你的弓了罢！」
　　「正是。」
　　李玄锋应了一声，望见楚明炼身后跟着两个胎息境的学徒，一齐扛着一张长且厚，流光溢彩的暗金色长弓进了前店，两人皆是气喘吁吁，汗流浃背，近了跟前将这弓往石桌上一垒，顿时嘭然作响。 
　　楚明炼连忙将手在桌面上一扶，碧玉的桌面放出一阵白光，将劲力抵消，这才不至于将石桌压塌，责怪地撇了两人一眼，皱眉道：
　　「怎幺做事的！」
　　两人唯唯诺诺地低下头去，楚明炼这才转过头看向李玄锋，笑着介绍道：
　　「此弓金方屏石为身，青乌金精为弦，玄火锻烧足足一百二十六天，弓身上刻满了聚气凝气的符文。」
　　「弓长七尺有六寸，角长二尺有五寸，金方屏石呈暗金色，通体流光溢彩，品级在练气中都算得上上品，只是沉重无比，且难以拉动。」
　　「好！好！」
　　李玄锋喜上眉梢，单手一捉，将这把暗金色的长弓拿起，右手持弓，左手提弦，沉气咬牙，狞髯张目，磅礴的血气升腾而起，李玄锋狞笑道：
　　「开——」 
　　这把暗金色的大弓瞬间紧绷起来，硬生生被拉至满月，一时间嗡嗡之声大作，两个在一旁看笑话的学徒惊掉了下巴，耳边锐声不止，痛苦地蹲到地上去了。
　　楚明炼也是面如刀割，微微后退一步，心中大骇，暗自惊道：
　　「这怎幺可能！此人莫不是妖兽化形！！怎地有这样大的力量，我本以为此弓沉重，寻常人不过开个十之二三便可用上了，谁知道这李玄锋一口气竟然能拉到满月！」
　　眼看着殿中的诸多物品纷纷震动起来，楚明炼连忙上前，顶着面如刀割的锐气劝道：
　　「道友！道友！我这店中诸多物品脆弱无比，你若是在这里松手，恐怕要震碎十之五六！」
　　李玄锋听了这话，空空荡荡的储物袋仿佛隐隐约约又空了一分，连忙慢慢地把弓弦松下去，连声抱歉道：
　　「却是在下太激动了！实在对不住……多谢提醒。」 
　　「道友可曾想好这弓的名字？」
　　楚明炼笑着问了问，李玄锋点头思忖几息，回答道：
　　「那便叫『金庚』吧！」
　　楚明炼哈哈一笑，颇为自豪地摆了摆手，问道：
　　「可还满意？」
　　「好生满意！楚大哥好手法！」
　　于是李玄锋喜气洋洋地背起弓，同楚明炼到了坊市中解了契约和灵誓，以此证明财货两讫，驾起风离开坊市，急着往家中去了。
　　驾风飞了一阵，这才落在山上的日仪玄光阵中，便听脚下咔嚓一声，已经被金庚长弓击碎了一块石砖，只好尴尬一笑，将弓提了提，往院子中走去。
　　李通崖正给李玄岭演示剑法，两人在院子里舞着剑，一旁的李渊修小小一只，在石凳上瞪着眼瞧着，颇为温馨。 
　　李通崖见了李玄锋轻轻一笑，收了剑问道：
　　「取弓回来了？」
　　「哈哈。」
　　李玄锋提了提手中暗金色的长弓，走上前去，向两人仔细地解释完，拉着正在画符，一脸无奈之色的李玄宣出了院子，非要找个地方给三人试试威力。
　　于是四人在山间寻了开阔处，李玄锋将步一跨，挽弓拉弦，凝神蓄力，暗金色的金庚长弓顿时亮起一道道亮金色的符文，弓弦也透出一抹浓烈的光辉，凝聚出一道金灿灿的真元法箭搭在弦上。
　　「着！」
　　远处的树林顿时轰然作响，地面猛得一震，升腾起一道厚重的烟尘，嘭然炸倒了五六颗大树，在地面上留下一个大坑，炸得黄土飞溅。
　　更有一道淡金色的罡气升起，打落了周围一片树林的叶片，一时间哗哗作响，满地皆是碧绿色的树叶。 
　　一旁的三人一时无语凝哽，李玄岭看了看地上的深坑，喃喃自语道：
　　「这威力恐怕筑基修士猝不及防之下也要吃亏吧……」
　　李玄锋自己却若有所思地摇摇头，半晌才开口道：
　　「却没能同这弓配合起来，仅仅是凭着真元和法力的威力罢了……」
　　朝着李通崖拱了拱手，李玄锋沉声道：
　　「孩儿准备闭关五年，将一身所学整理一番，推陈出新，一方面磨合这把法器，按您所说撰写一本弓法出来。」
　　「好。」
　　李通崖欣慰地点点头，手中的青锋一提，李玄锋朝着两个兄弟抱拳，一脸若有所思地驾风往眉尺山洞府飞去。
　　李通崖三人则一齐往山上走去，李玄宣与李玄岭赞了赞，李通崖笑盈盈地道： 
　　「玄景辈之中玄锋的天赋最为上佳，你们两个也不要懈怠了，玄宣你眼看着就要三十岁了，却还是胎息五层玉京轮，我家的功法要比其他家好上许多，莫要辜负了。」
　　「玄岭十七岁能突破玉京自然是极好的，你们两个当下的十年中应该要突破练气，为我家增添两大战力。」
　　两个晚辈连忙应是，三人走了一阵，迎面撞上来一个族兵，有些诚惶诚恐地道：
　　「陈冬河大人求见……族叔！」
　　「见我？」
　　李通崖微微一滞，左右的李玄宣李玄岭也是呆了呆，便见李通崖恍然大悟，笑道：
　　「有好事，这才说着要为我家增添战力……冬河这就前来了！」
　　————
　　陈冬河在院子外面等了许久，这才有人前来唤他，迈步进了院子，李通崖正在上首饮茶，左右的李玄宣与李玄岭皆是笑着看着他。 
　　「晚辈陈冬河，修为已至胎息巅峰，前来求法！」
　　李通崖笑着点了点头，饮了口茶，低声道：
　　「冬河今年岁数几何？」
　　「这年虚岁二十八！」
　　「好！」
　　李通崖赞了一句，朝着左右两人笑道：
　　「那郁慕锋三十岁练气，郁家尚且要夸他天赋好，冬河眼看着也不比他差了！」
　　「在下不过是练功勤奋…远不如玄锋！」
　　陈冬河谦虚了几句，便见李通崖正色道：
　　「也好叫你知道，李家目前拥有的几道三品练气诀都是正儿八经的正法，你本就是我从小看着长大的，项平把你看作亲子来对待，我等自然不会藏私。」
　　「目前有采气之所的一共有两道，第一道是《江河一气诀》，另一道是《洞泉澈灵诀》。」 
　　将这两道法诀详细的采气之处和优缺点介绍完毕，李通崖这才询问道：
　　「你可有中意哪道？」
　　「全凭前辈做主！」
　　陈冬河恭声应了，李通崖轻轻一笑，回答道：
　　「那便《江河一气诀》罢！我这里还有一份江中清气，你先用来吞服练气，待到你成就了练气，便去那江上采一份江中清气回来，交回家族中，以此相抵！」
　　「多谢前辈！」
　　(本章完)

　　第151章 灵岩子
　　陈冬河拜谢了李通崖，由李玄宣带下去发玄景灵誓阅读功法，李玄岭也告退下去修炼。
　　李通崖看着几个晚辈远去，将手中茶碗放下，站起身算了算年头，自己差这一两年也将五十岁了，距离练气七层还有一小半的路程，不禁苦笑道：
　　「天才的庸才的皆为人所害，剩下我这个不上不下的在这头苦苦修炼，世间无常，世道无情，且勤加修炼吧！」
　　言罢驾风而起，也回洞府里修炼去了。
　　————
　　距离李家三百里开外的山林间上，一个身披云纹袍的年轻男子正狼狈逃窜着，这人头带玉冠，身着法衣，手中祭出一道淡紫色的玉珠，撑出一个紫光湛湛的护盾，在天空中疾驰着。
　　身后则追着两个身披白袍的道士，皆是长须飘飘，手中持着法剑，脚下踏着飞梭，紧紧地咬在后面，手中的法器不断劈出亮银色的剑光，击打在那紫光湛湛的护盾上，发出法术碰撞的光芒。 
　　「灵岩子，你莫要再逃了，徒增苦痛罢了，这地带全是一些不成气候的小家族，上来也是送命！」
　　两人的遁光牢牢地压制着他，不让他往郡城的方向飞，看着脚下零零星星纷纷跪地的凡人，灵岩子心中一片绝望。
　　「那什幺黎泾李家到底在何处！」
　　他出身三宗七门中的紫烟门，在镗金门以西，前来这大黎山中办一要紧事，谁知道刚好碰上这两个长霄门的混蛋，硬生生死追在他身后，整整三天三夜，绕了大黎山外围转了一圈，从南麓追到北麓来了。
　　好不容易歪歪扭扭碰上了一个家族，灵岩子躲着两人的攻击大叫了一阵，里头不过是一个蕈林原边上小家族，哪里敢插手他们三宗七门之间的斗争，竟然怯生生地回答道：
　　「我等实力低微，前辈还请前去西边，那里有一家族唤作黎泾李家，据说是剑仙世家，定能解了前辈之祸。」 
　　气得灵岩子大骂三声，只好继续往西飞，如今眼看着都快要到湖面上去了，也没见到什幺黎泾李家。
　　「师傅保佑……叫紫气峰的传承，不要断在我手上……」
　　「若不是这紫烟灵罩，哪能在这两个长霄门的狗东西手中支撑这幺久…只是现在丹药符箓都见了底，如果再也不能脱身，恐怕今天真的要陨落在这里。」
　　灵岩子服下最后一枚丹药，重新鼓动真元，眼前出现了大批的凡人驻地，两座山峰终于出现在眼前，他看着明灿灿的大阵激动不已，连忙加快速度，鼓动声音道：
　　「我乃青池宗同盟紫烟门下弟子灵岩子，如今受敌人追杀，还请前面李家的前辈救上一救！」
　　声音受法力加持，滚滚如雷，惊得下面的镇民纷纷擡起头来，交头结耳地议论着。
　　下方的李通崖的洞府大门被李玄宣急忙敲开，他皱着眉头还不曾说话，灵岩子的声音再次传递进来。 
　　「我乃青池宗同盟紫烟门下……前面李家的前辈救上一救！」
　　李通崖顿时脸色难看，暗骂道：
　　「三宗七门的纠葛，怎地惹到我这地头上了！」
　　「虽说紫烟门是青池宗同盟……但青池宗不是个东西，多次将我家害得不浅……若是上去帮了他，又难免被追杀他的三宗七门记恨！可我等若是不帮，说不准同时得罪了青池宗和紫烟门，这叫什幺事……」
　　李通崖这才想着出了洞府，上头的灵岩子受两人疯狂攻击，难以长时间支撑，连忙大叫道：
　　「听闻李家乃剑仙世家，实力强横，真的不肯救上一救！灵岩子事后必奉上宝物与法诀……」
　　李通崖脸色越发难看，叹道：
　　「声名所庇……也受声名所累！这人恐怕在路上求助了不少家族，一个接一个踢着皮球，踢到我李家头上来了，眼看着此人状态如此之差，这皮球可不要在我李家手上炸掉。」 
　　张目一望，李通崖凑到大阵边缘探出灵识，发现这灵岩子有练气六层的修为，那两个拿着法剑的修士则一个练气七层，一个练气六层，身上真元涌动，看上去不好对付。
　　「在下长霄门玉云子！你等可莫要多管闲事，嘿嘿！若是得罪了我长霄门，青池宗可不能时时刻刻管着你等！谁知道哪天就被人灭了门扬长而去，你那青池宗向来无情寡义，还能为了一个小家族出头不成？」
　　灵岩子听了这话微微一愣，连忙叫道：
　　「你休要听他两个人蛊惑，我若是陨落在了这里，紫烟门绝不会善罢甘休！顺藤摸瓜查到了此处，你等一样要吃挂落……」
　　李通崖听得大为头疼，心中已经有了计较，暗忖道：
　　「当下若是出手……惊走了这两人，确实救下了这灵岩子，事后难免受人针对，若是不救，紫烟门查上门来也难免吃一挂落……最好能悄悄的将这两人杀了，最为稳妥。」 
　　于是腾身而起，出了大阵，轻声道：
　　「黎泾李家李通崖见过两位！」
　　灵岩子脸色方才一喜，却见李通崖不过练气六层修为，连声道：
　　「怎幺派出你来！你家长辈呢！」
　　李通崖拱了拱手，歉声道：
　　「我家筑基老祖这不在阵中，却是让您等白费心思了。」
　　长霄门两人闻声哈哈一笑，两人对视一眼，暗忖道：
　　「既然这李家老祖不在，杀了这灵岩子之后，倒也可以趁势勒索一番……」
　　灵岩子则面色苍白，手中的宝珠一举，大叫道：
　　「李家当真如此不近人情……」
　　灵岩子这头大为绝望，万念俱灰，正欲拼命一搏，耳边却响起李通崖以法力传音，声音低沉，嗡嗡地道： 
　　「前辈且先往湖上去，甩脱一圈落脚回湖岸森林，在大湖的角落顺着山势深入，有一座顶部有一颗白色大榕树的大山，我等带着人在哪里恭候前辈，将这两人伏杀……如此一来，我李家不必同长霄门结仇，前辈也能安然脱险，可谓是两全其美……」
　　灵岩子心中大喜，面上却毫无变化，悲愤地摇摇头，踏着飞梭往湖上去了，长霄门两人则哈哈大笑，朝着李通崖点了点头，同样踏着飞梭追上去。
　　李通崖看着他们远去，下去从洞府中叫出了一脸懵的李玄锋，将身上的衣袍换了，一边解释着一边同他驾风而起，在山间飞了几刻钟，落在大榕树下头。
　　狐狸正痴痴地睡着，支起一只眼睛望了望他，叫道：
　　「哟，来了个晚辈！」
　　李通崖拱了拱手，将自己的打算说了，这才叫李玄锋在对面的山头埋伏好，取出灵布将面部蒙住，静静地站在树下，等待三人的到来。
　　(本章完)

　　第152章 杀两人
　　灵岩子在碧波荡漾的望月湖上兜兜转转了一圈，撑起紫烟灵罩顶着两人的攻击，改了方向折返而回，心中揣度着：
　　「若是那人出言诓我，让他赚哄了去，我今日恐将死在此处……」
　　只是回头看了看身后长霄门两人，心中惶恐，咬牙顺着山势飞着，暗自道：
　　「当下也没了办法，只能信一信他，横竖是死罢了……今后紫气峰没了我，几个师弟师妹恐怕难熬了。」
　　不多时，一颗白色的大榕树已经出现在脚下，灵岩子眼前一亮，连忙落下去，身后两人不疑有他，也跟着落脚在山上。
　　「此处风景优美，却是一个不错的埋骨之处！」
　　长霄门两人冷笑了一声，见着树下还站着一人，皱着眉头连声道：
　　「阁下是何人！我等长霄门办事，还请让一让。」 
　　李通崖却看着灵岩子，见他面色煞白，一副不支之貌，扬手抛出一瓶回气丹药，轻声道：
　　「道友，还请歇歇，这两人交给在下。」
　　「好狂妄！」
　　长霄门两人又惊又怒，持着法剑迎上来，李通崖拔剑而起，纯白色的月阙剑弧沛然而至，「叮当」两声，将将人的法剑荡开一丈。
　　「剑法倒是不错。」
　　长霄门师兄弟还在揣度他是三宗七门中哪个宗门的弟子，李通崖却已经一如平常顺着月阙剑法起手的优势荡出十几道剑气，靠着磅礴的真元以势压人。
　　长霄门两人心怀忌惮，一时间还真被他压制下去，两人追了一路，真元储备也不多，玉云子有些急了，以法力向玉和子传音道：
　　「师弟！这人藏头露尾，不知是哪一方势力之人，剑法却颇为不错，又何底牌，你我不如舍了这人离去……只是这紫烟灵罩太过可惜，眼看就要到手……」 
　　师弟玉和子虽然修为不及他，却是个拿主意的，同样以法力回应道：
　　「这人还能是谁！多半都是那黎泾李家之人，黎泾李家据说以剑法闻名，岂不是正好对得上？这些小家族往往只有一两项传承，你莫要看他剑法高超，其他地方定然不如你我，我等占据了上风便逼走他，只是不要叫破了他，叫破那便是生死相搏的事！」
　　两人打定主意，同李通崖僵持起来，玉云子这头才过了十几招，忽而浑身一紧，面如刀割，顿时大叫道：
　　「有阴招！」
　　手中一迭符箓顿时无风自燃，玉云子身上才套上了几层光罩，耳边已经尖啸不已，身上的护盾砰然炸裂，如同重重地受了一锤，飘荡出去老远。
　　玉和子见他灰头土脸的模样，心中胆寒，咬牙道：
　　「师兄！」
　　李通崖的剑光顿时逼了上来，将他的法剑磕飞，李玄锋的箭也一支接着一支撞上来，虽然不如第一支蓄力来的威力大，却也逼得两个人狼狈不已，心生退意。
　　一旁的灵岩子看呆了去，不想李通崖真能以一敌二将两人挡住，估计更是有了反杀的趋势，连忙叫到：
　　「兄弟莫要伤这两人性命……长霄门之人有追溯法印，能够标记杀人之人，还是待我来了结这两人！」
　　两人听了这话更加胆寒，连忙祭出了法盾与符箓，各自压箱底的法术出来，玉云子使得是一道白光闪烁的玉珠，玉和子则剑上点起一道红盈盈的火光，一时间同李通崖李玄锋僵持不下。
　　李通崖听了这话倒是对这灵岩子印象好了许多，暗自点头，揣度道：
　　「既然这长霄门有这等手段，恐怕这灵岩子的紫烟门恐怕也少不了，倒是让我等长了见识，自是……这法子看上去好，无非就是对敌之时束手束脚，真遇上了强敌，打断了手脚废了修为喂妖物也是一样的。」 
　　灵岩子却已经迎上来，身上紫光湛湛的灵罩，将敌人的攻击尽数化去，两人顿觉不妙，师兄弟对视一眼，驾起飞梭就欲逃跑。
　　「哪里逃！」
　　灵岩子咬牙切齿，显然是恨极了两人，冷声一笑，手中的灵珠一动，紫烟灵罩哗哗作响，猛然扩大开来，如同一座大阵般将四人锁住，绝了两人逃跑的念头。
　　李通崖身处他人阵中，也是暗自警惕，口中赞道：
　　「真是好宝贝！」
　　「不愧是筑基级别的法器……」
　　两人神色慌张，骂了两声，李通崖已经提剑而上，李玄锋的箭支援不到这阵中，灵岩子却从旁骚扰，长霄门两人法力见了底，脸色难看起来。
　　「这位道友，灵岩子许你的，我两人也能许你，杀了我等还要受长霄门追查，不如就此罢过，我等当初从没见过……」 
　　李通崖手中长剑挥出，往玉云子胸腹之中捅去，这人法力耗尽，连站在空中都有些摇摇晃晃，满脸哀求之色，自然是躲不过。
　　「哎呀！」
　　法剑不沾血，从他胸腹中进出一次，肠子和胃顿时哗啦啦的流动出来，到了练气期还算不上什幺仙人，该疼还是疼，该痛还是痛，疼得玉云子胡须抖动，面色煞白，满脸大汗。
　　灵岩子格挡开玉和子的法剑，反手斩下了玉云子那颗大好头颅，身体和头颅一齐往地上坠去，灵岩子出了气，神清气爽，像是一口气灌下去了五碗辣汤，面上也是大汗淋漓。
　　欺身而近，不顾玉和子口中的求饶，将玉和子也剁成几块，灵岩子笑道：
　　「真是好痛快！」
　　李通崖握着剑看看他，手中的剑法蓄势待发，警惕地道：
　　「道友，速速解开大阵吧。」 
　　心中暗忖道：
　　「这紫烟灵罩如此神异，倒看得人心动不已，这灵岩子已然是灯枯油尽……不如……」
　　灵岩子尴尬一笑，将紫烟灵罩化作的大阵解了，看着李通崖拾起两人的储物袋，连声道：
　　「万万不可！」
　　李通崖疑惑地擡眉看了看他，便见灵岩子轻声道：
　　「三宗七门弟子往往炼制有法器令牌，配合储物袋上的阵法记录着距离上次打开储物袋至今的画面，你若是非是令主，打开了这只储物袋，这法器令牌便烟一般遁走，一时三刻间整个长霄门都晓得是谁杀了他的弟子了！」
　　李通崖心中一惊，想起来当年李尺泾回湖上时也出示过这令牌，恐怕是确有其事，心头暗道：
　　「这三宗七门传承千百年，还当真有些手段，难怪人人都惧怕他家弟子，我还想着这紫烟灵罩如此神异，起了些贪念，当下得罪了长霄门，不如交好这灵岩子……」 
　　于是拱手道：
　　「多谢道友提醒。」
　　「哪里哪里！是在下要感谢道友……我这一路上见了十个散修，六个家族，唯独只有李家伸出援手，在下感激不尽！」
　　灵岩子颇为认真地回答着，听得李通崖微微一笑，在心头无奈地道：
　　「可不是把这皮球踢到我李家手上了幺，这回杀了这两人，却又解不得储物袋，定要在这个人手里挖点东西补偿补偿，可莫要让我白忙活一趟。」
　　眼下李玄锋已经驾风落定，李通崖拱了拱手，笑道：
　　「不如前辈随我去李家坐一坐？」
　　灵岩子本欲拒绝，转念一想，暗自道：
　　「他若要杀我，不过先前一剑的事情，也不需要再诱我入阵，看来是真心要同我结交，不如就前去坐上一坐。」
　　(本章完)

　　第153章 紫雷秘元
　　「黎泾李家李通崖！」
　　「紫烟门紫气峰灵岩子。」
　　灵岩子终究是到了黎泾山上，这才进了院中，便见李玄岭笑盈盈地迎上来，开口笑道：
　　「见过前辈！」
　　灵岩子矜持地点了点头，却不想李玄岭低声笑道：
　　「我已经叫上了一应族人，恭候前辈的妙法了！」
　　灵岩子窒息了一瞬，这才想起先前逃跑时慌不择路，许下了法诀和灵物，李通崖与李玄锋忍俊不禁，暗自在心头叫好，李玄锋嘴上却严肃道：
　　「岭儿！不得无礼，灵岩子前辈是三宗七门的高修，你可不要担心他食言。」
　　灵岩子低低一叹，落座苦笑道：
　　「不要说什幺三宗七门的高修了，受人追杀狼狈不堪，我先前的低鄙样子不说你等，恐怕山下的几万凡人都历历在目，哪里还有什幺高修样子，不过是贪生怕死的俗人罢了！」 
　　饮了口茶，灵岩子仔细品味着，神色平静，继续道：
　　「无论如何，我是活下来了，那两个长霄门的人反倒死在我手中，你们不知道……这活着呀！」
　　说到这儿猛然顿了顿，仿佛在用力呼吸山间劫后余生来之不易的灵气，灵岩子这才笑盈盈地道：
　　「比什幺都强！」
　　此言一出，倒是让李通崖高看了他一眼，听得几个玄字辈的李家子弟微微滞住，灵岩子笑道：
　　「我这一身法力皆出自宗门，许下了玄景灵誓，不能交给你们，我身上灵石丹药在路上早已经用完，一些功法秘籍大多是外出游历所得，许多对你等都没什幺用处，唯独有这一秘法，唤作《紫雷秘元功》，三品的功法中都算佼佼者，还算值钱，通崖兄看如何呀？」
　　「前辈且说上一说。」
　　李通崖终于听到了这家伙肯开口，便仔细地听着。 
　　「这本功法本是古宗门雷云寺的四品功法，那时候吞服的是紫金雷液成就练气，筑基后形成的仙基叫作『冬雷声』，后来雷云寺被灭，紫金雷液也没了消息，改成了玄阴雷液，功法也退成了三品，形成的仙基成了『玄雷泊』，却比寻常的三品功法要好上许多。」
　　「哦？」
　　李通崖却皱了皱眉，反问道：
　　「那这既然是秘法，恐怕还有后遗症吧？」
　　「甚是轻微……不过是不能生育，寿命减少几年……」
　　李通崖颇为心动的神色顿时难看起来，若是宗门也就罢了，作为家族功法不能生育，岂不是挖李家的根基？
　　灵岩子见状也是颇为尴尬，连忙道：
　　「不止！不止！我手头还有玄阴雷液的采气之法，一并交给阁下。」 
　　李通崖瞧着他的样子摇摇头，无奈道：
　　「那便谢过前辈了。」
　　「至于这锦囊……」
　　灵岩子点点头，手中提起两枚长霄门人的素色锦囊，轻声道：
　　「这锦囊能与长霄门人的手段共鸣，又不得打开，留在贵族也是祸害，不如交由我出来，来年派人将锦囊中的物品兑换灵石，送到贵族中来。」
　　李通崖自是不信他，但当下也没有什幺办法，权当卖他一个人情，低声道：
　　「前辈拿走便是。」
　　灵岩子收下了储物袋，两个长霄门修士的法剑和飞梭自然是落到了李家手中，这两把法剑比李通崖的还要好些，只是不太敢用。
　　两个飞梭倒是平平无奇，李家用灵石的地方多，一直没买这飞梭，如今倒是送上两架，同样不敢拿出来用，李通崖寻思着寻个日子一并取来卖了。 
　　灵岩子又将聊了两句，在黎泾山上修养了一阵，告别几人，驾着飞梭回去复命了，黎泾山上的诸人终于安定下来，李玄锋与李通崖前去闭关，其他人则各自忙活起来。
　　————
　　黎夏郡。
　　熙熙攘攘的大街上皆是各色的人流，两侧还有不少小商贩推着小车售卖着糕点与米粥，顺着人流往里走，巷子里的人少了许多，有些冷清起来。
　　巷子里青石的大院中则更为冷清，种了几株翠色的藤蔓，只用木棍支起两排衣物，在夕阳下微微拂动。
　　「阿娘！」
　　一个清脆的男孩声响起，江渔女轻轻擡起头来，原本可爱圆润的脸蛋瘦下来不少，显得清瘦了许多。
　　「渔儿」
　　男孩穿着一身朴素的衣物，上头虽然没有什幺华贵的花纹，却干干净净，看得出来是仔细洗过的，小脸圆嘟嘟，眼睛笑着盯着江渔女， 
　　「母亲，前边来了个乞丐，向咱们要铜板子呢！」
　　江渔女挑眉看了看他，笑盈盈地从怀里取出来了两个板子，交到他的手里，低声道：
　　「去吧，注意安全。」
　　「嗯！」
　　看着孩子跌跌撞撞地出门去了，江渔女又有些不放心，连忙起身跟上，咬牙道：
　　「整整五年了，这混蛋是闭关上了瘾还是同别人斗法给人杀了，整整五年没有消息……要不是走之前怀上了渊渔，这五年非把我逼疯不可……」
　　江渔女跟到了院前，便见那乞丐是个中年男人，手脚健全，面色还有些血色，却死皮赖脸地倒在地喊痛，小渊渔正在一边稚声安慰着。
　　「渔儿！」
　　江渔女害怕这人是个拐子，连忙叫道：
　　「快回来！」 
　　李渊渔扭过头看了看她，笑着快步上前，稚声道：
　　「阿娘，这人好奇怪，不但不要我的钱还谢谢我叫我搬家嘞，反倒给我塞了枚铜钱，又圆又大…」
　　言罢取出来一枚扁平的铜钱，灰黑色的色调，上头刻着四个古字，认不得写得什幺东西，江渔女不甚在意，眼睛却还盯着那乞丐看。
　　「郡中有坏人来拐卖孩童，你可要看清了。」
　　嘱咐了一句，江渔女抱起孩子便往回走，低声问道：
　　「下午再送你去先生那里学一学文字可好。」
　　「嗯。」
　　李渊渔稚声稚气地应了，母子两人迈步进了院子，天空中灿烂的朝阳却猛得黯淡下去，浓厚的乌云迅速从东边笼罩过来，隐隐约约有几个微小的人影站在黎夏郡的上空，时不时传来一声声大笑，人影们看着下方的凡人们，仿佛在看盘中的炙肉。
　　昨天退下去一点，今天又开始烧……
　　看了一下评论^有读者说前后质量有差距，可能平缓的剧情太久了就跳了一下时间线！想想也正常，毕竟前面的是每天2000，后面的生着病顶着烧又每天4500左右，头起得比较好大家期望值都挺高的哈哈不过无论怎幺样~以前成绩差现在成绩有上升也罢，这第一本书是我给自己定的目标就是写完它~加油谢谢大家的打赏和票票~
　　(本章完)

　　第154章 大屠杀
　　司徒友站在平稳飞行着的大型飞梭之上，心中又涩又喜，下方黎夏郡中人头攒动，皆擡起头来望他们，却又看得他心烦意乱。
　　同样是镗金门入寇青池屠杀凡人炼制法器，他不似几十年前那个同样入寇青池宗的族兄一般猖獗得意，司徒友知道这一次不是交易，而是青池宗的要求，此行凶险万分，门中才会派出他这个最不受重视的胎息境庶子。
　　镗金门说的好听是一个门派，实际上也不过是司徒家一家之堂，修仙者修为越高生出的子孙身具灵窍的可能性就越大，宗门最后都难免为一家所掌控，如同青池宗的迟家，金羽宗的张家，外姓修士拜入宗门最终也是受人驱用罢了。
　　镗金门紫府中期的修士寿尽而亡，失去了顶梁柱，自己这一脉同青池宗联姻的亲青池宗派系理所当然上了位，那个屠杀万家的族兄司徒翌下场凄惨，看得司徒友胆寒，知道入寇这件事水深得很，但凡碰上了估计都不会有好下场，当下心中也是复杂的很。 
　　如今镗金门成了青池宗的附庸，司徒家受了命令，要南下攻打青池五郡，司徒友虽然不明白青池宗发了什幺疯忽然开始屠戮治下的家族，但还是唯唯诺诺领了命令，带着人南下了。
　　「简直可笑至极，我不过是胎息，竟然要我带着几个练气去劫掠由筑基世家镇守的黎夏郡……」
　　司徒友脑海中纷乱繁杂，忽而闪过一丝灵感，喃喃道：
　　「我懂了！我懂了！看来青池宗真要有哪位紫府要陨落了……青池宗是在怕啊……」
　　「友兄！」
　　旁边的练气修士叫了一声，司徒友这才醒悟过来，忙不迭地祭出那把血红色的长刀，这把长刀是筑基级别的法器，上头也有十几万的人命了，此番祭练完毕，恐怕青池宗的几个排名前列的法器也能碰上一碰。
　　司徒友念动法诀，顿时大量的红色刀光喷涌而出，上千道血光在空中灵动游走，仿佛有着自己的意识，如同鸟儿一般向下方的黎夏郡里落去，各自去寻找凡人屠杀了。 
　　————
　　「族叔！！」
　　萧如誉神色紧张，朝着一旁的萧雍灵拱了拱手，连声道：
　　「还请速速出手吧！黎夏郡中有整整几十万的凡人，还有我萧家数千的凡俗子弟……来人不过是十几个练气，怎幺能任他屠杀了去……」
　　「再等等」
　　萧雍灵摇了摇头，冷眼看着郡城上空十多个练气的身影，低声道：
　　「绝非如此简单，恐怕青池宗的人在外头一并看着，这是要逼我萧家筑基出手，好围杀之……迟尉已经没有几年可活了，绝不能坏了老祖的大计！」
　　萧如誉面色一滞，有些不忍，低声道：
　　「那可是几十万的凡人……世世代代供养我萧家，怎幺能，怎幺能！就这样弃之不顾，留给他镗金门祭练法器！」 
　　「我又何尝不知道！」
　　萧雍灵显得有些暴躁，朝着自己这个晚辈吼了一声，咬牙切齿地道：
　　「可我萧家已经整整隐忍了三百多年了！好不容易才等来初庭老祖这样的天纵之才，破了三家联盟，掌控整个黎夏郡，如今距离脱离青池宗成就紫府仙族就差这十几年，我们怎幺能草率出手！」
　　「你就不怕那迟尉就守在山门前，等着我等轻率出击，将我等擒下来逼迫老祖出手，最后将我萧家好不容易得来的紫府伏杀？到最后凡人保不住，连带着我萧家也一起族灭了！」
　　萧如誉沉默着不曾开口，萧雍灵低低看了他一眼，狠声道：
　　「只要迟尉一死，青池宗再也没有围杀老祖的实力，这一切都是值得的……裂土自立，等上几十年再将望月湖那什幺密林郡取了，我萧家便背靠望月湖和大黎山，再也没什幺忧虑…」 
　　萧如誉终究没有开口，一同和萧雍灵望着山下尸山血海，人间地狱的景色，哭喊声和惨叫声被阵法隔离在外，萧如誉咬得牙齿咯咯作响，半晌才悲声道：
　　「孩儿本恨镗金门与青池宗卑劣，可如今看我萧家…也不曾干净到哪里去！」
　　萧雍灵听了这话微微一震，神色复杂地看了看他，轻声道：
　　「你若是要找干净的东西，唯独往话本里去寻，或许还能找上一两个。」
　　「莫要看这太阳正照耀，天地间——本就没什幺干净的东西！」
　　————
　　李玄锋走出洞府，手中的金庚长弓在太阳底下闪闪发光，看着迎上来的李玄宣，李玄锋哈哈一笑，戏谑道：
　　「我闭关了五年，大哥的修为也不曾落下呀！眼看着要胎息巅峰了！」
　　「哈哈，比不得你！」 
　　李玄宣这五年也是进步神速，不但成就胎息六轮中的最后一轮，还将修为修炼到了胎息巅峰，不可谓不快。
　　「你的弓法如何了。」
　　李玄宣问了一声，李玄锋笑盈盈地递上来一枚玉简，昂声道：
　　「这弓法叫做《罡弦金弓》，深奥玄妙，若是彻底学成了，至少能得我的七分真传。」
　　「好，好。」
　　李玄宣十分宝贝地收下玉简，小心翼翼的放进怀里，准备一起放到石洞中，笑盈盈地道：
　　「你赶忙坐一坐，我现在去请仲父。」
　　李玄锋微微点头，唇上的胡须显得整个人都成熟了不少，在凳子上大口饮着茶，心中却忽起忽落，有一些不安。
　　「奇怪。」
　　李玄锋将茶碗放下，脑海中忽然浮现出江渔女的身影，喃喃自语道： 
　　「无论如何，这次去便将这小女人先接回来吧……练气修士得子不易，若要等到她怀孕，也不知道等到什幺时候，成日里将她放在外面也不是个事儿，至于叔父哥哥们怎幺说，只能再解释了。」
　　「锋儿！」
　　李通崖踏着风落在院前，快步进了院子，神态闲适，李玄锋眼前一亮连忙起身，拱手道：
　　「恭喜二伯突破练气七层！」
　　李通崖一身气势已然突破练气七层，甚至真元饱满，显然已经突破了一两年了，朝他点点头，落座接过茶碗，笑道：
　　「如今你这弓法可有长进？」
　　「自是有的！」
　　李玄锋显得十分得意，提了提长弓，笑道：
　　「数年前不过是得弓之锐，如今已经得弓之意了，不须上箭矢，拉弓提弦，射兔则兔惊亡，射人则人胆裂，凡人和胎息不必说，就算是练气修士中了我这一无形无色的箭意，恐怕也要心中惶惶，失神良久，心志不坚者则呕血烧心，连风都驾不起了。」 
　　「如此神奇？」
　　李通崖却觉得他这弓法颇为奇异，他对弓箭没有研究，也说不出李玄锋这境界是好是坏，只得今后实战中再试上一试。
　　眼看着李玄锋左顾右盼的样子，李通崖轻声一笑，问道：
　　「怎幺了？」
　　李玄锋摇了摇头，组织了一下语言，低声道：
　　「这……这…还请二伯恕罪…孩儿在郡中有了一相好，只是出身太轻…始终不敢往家中带，尔来也有十余年了，今儿想着将她带回来，也为家中绵延子嗣……」
　　「诶。」
　　李通崖饮了口茶，回答道：
　　「少年慕艾，本没什幺罪，寻个机会把人家接回来吧。」
　　李玄锋顿时大喜，连连点头，本来还打算演示弓法给李通崖等人，眼下兴头上来，告别了李通崖，驾着风去郡中接江渔女去了。
　　(本章完)

　　第155章 小雁
　　李渊渔缩在床脚睡得迷迷糊糊，耳边听见一声声大呼，有人悲哭有人大叫，顿时惊醒，却见床前床底皆是雾气，朦朦胧胧地看不清事物。
　　「阿娘！」
　　李渊渔转头一看，身旁的江渔女不见了踪迹，四处张望，却发现天色暗沉地惊人，只好爬起来走到窗前，眼前浮现出一轮明亮亮的月儿。
　　「好生奇怪。」
　　他只好上前几步，跨步出了房门，脚底却一空，不曾踩到结实的地面，空落落地坠下去。
　　「啊！」
　　领子处一紧，李渊渔手脚乱挥地被拎了起来，擡头一看，眼前却是耸立而起的城墙，自己正正的落在一个箩筐中，却已经到了郡外，早些时候见过的中年人笑着看着自己。
　　这中年人脸色煞白，双唇如血，两只眼睛黑得吓人，直勾勾盯着他看。 
　　「看来老子这术法还不曾懈怠下来太多，偷别的不行，偷个孩子还是在行的！」
　　「你！」
　　中年人从他怀里摸出那枚铜钱，小心翼翼地收到怀里，正色道：
　　「收了我的卖命钱，就须同我走。」
　　李渊渔惊了惊，咬牙稚声道：
　　「你带我出来作甚……你是仙人？！」
　　「不是。」
　　中年人听了这话，脸色难看地皱成一团，愤愤不平地道：
　　「所谓的仙人把你母亲杀了！还满口仙人仙人！」
　　李渊渔如殛雷击，瞪大眼睛看着他，叫道：
　　「你…你这人，在说些什幺！」
　　中年人嘿嘿一笑，上前一步，在城门上一拂，顿时有如水一般的纹路散开，院子中的景色浮现而出，李渊渔只是瞧了一眼，见了四分五裂的血腥场景便呛了声，差点晕过去，口中叫道： 
　　「啊！」
　　李渊渔顿时小脸煞白，口中哭闹着，中年人却由不得他，低笑着道：
　　「我叫江伯清，你从此便跟着我修行咒术！你叫什幺名字？」
　　李渊渔自是不信，哪里愿意同他走，放声便哭起来，江伯清见李渊渔依旧哭闹不止，神色得意，抱起他笑道：
　　「那便同我姓，叫江雁吧！」
　　————
　　李玄锋驾风顺着古黎道飞着，却看见冠云峰上五色光彩流动，似乎启动了阵法，心中咯噔一下，暗自道：
　　「难道还有人敢闹上萧家？这是怎幺回事。」
　　心中疑窦丛生，李玄锋却停也不停，见脚下的城门路中空荡荡，满地都是推倒的小车，散乱的衣物，各色食物撒落一地，任由无人管束的马牛嚼着。 
　　这下子终于乱了阵脚，李玄锋肃着脸，越过黎夏郡的城墙，瞥见墙面上皆是血手印，成百上千地印在上头，好像有人踩着血要翻过这墙，只是一次又一次跌落下来，跌破了肚子，溅得城下皆是混着血的屎尿。
　　小院坐落在巷子里，并不难找，偌大的城池一个人影也没有，李玄锋落在院子前，看见门前挂了一只绣的歪歪扭扭的小雁，沾了点血，在风中摇摇晃晃，好像要打开翅膀飞走。
　　「吱呀……」
　　小门半掩着，李玄锋轻轻一推便开了，见着台阶上落了一只白嫩的小脚，被人从如玉般足腕上一拳的距离切下来，切得光滑，干脆利落。
　　可他一眼就认出来，那是一双他在被窝里捉住抚摸过无数次的小脚。
　　一双他挠起来叫江渔女羞着脸瞪他的脚，当年少年初经人事捏着她的脚问她：
　　「怎幺还有这幺美的事。」 
　　江渔女可爱圆润的脸蛋上的杏眼盯着他看，羞着脸不看他。
　　李玄锋像是脸上挨了一巴掌，眼睛做出闪避的姿态，被火烫了一般从那只小脚上跳开，却又睹见两条血淋淋的肠子挂在墙头，终于扑通一声坐倒在地，无声低嗷了半晌，像条落魄的公狗捡起那只脚，叫道：
　　「你！」
　　泪水决堤般流下，李玄锋向前一步，又捡起来两只雪润的玉臂，结果小脚却又痴痴地掉落在地上，他忙不迭地捡起来，向前走。
　　圆润的玉臀，漆黑的长发，两只滚落的汝房，他终于见到半张脸，点缀着江渔女圆圆的可爱的杏眼，这双杏眼曾经无数次充满希望，直勾勾地盯着他，如今熄灭死寂，像一双死鱼眼。
　　手中捧着的手脚尽数掉落在地，李玄锋半跪在地上，觉得眼前的世界隐隐约约在摇晃，父亲李项平、老人徐三、无数的人影在他面前忽近忽远。 
　　李玄锋在角落寻到了她的下半张脸，颤颤巍巍地拼好她，把碎裂的牙齿从嘴里倒进去，李玄锋合上她的眼睛，脸色青白，温声道：
　　「小女人……你给哥等着。」
　　双唇浸出了血，李玄锋从没有用过这温柔的嗓音说话，他吻了吻她，柔声道：
　　「这事情是哥不对，哥是个蠢物，但哥还有条命在，一定送这人上路来你……小女人……」
　　「无论是谁…仙门公子也好，魔道凶徒也罢…哥都叫他死给你看，你等着罢！你且等着！」
　　他摇摇晃晃地站起身来，眼睛冒了火一般可怕得令人生疼，像是喝了两缸烧刀子，从头顶烧到脚拇指顶，对着地上两瓣女人头颅柔声道：
　　「哥不是不葬你，哥怕啊……怕他跑了，哥去问一问，再回来寻你。」
　　言罢转头出了院子，往墙上摘下那只歪七扭八的小雁，小心翼翼捏在手心里，驾着风飞起，越过脚下的尸山血海，往冠云峰而去。 
　　————
　　萧如誉呆呆地站在山头，心中又是空荡荡又是悲痛，却听一道冷冰冰的声音。
　　「李玄锋前来拜访……还请前辈开一开山门。」
　　萧雍灵尚未开口，萧如誉却吓得蹦了起来，口中直道：
　　「坏了！郡中还有李家族人……」
　　见萧雍灵板着脸闭口不言，萧如誉脑袋中飞速转动，暗道：
　　「李玄锋恐怕怒火冲心，万万不能让他和族叔见面，若说了什幺胡话顶撞，还要叫两家生隙。」
　　于是自告奋勇地沉声道：
　　「族叔！交给我……」
　　萧雍灵摸着下巴微微点头，显然也是想了许多，萧如誉便踏风而起，迎出阵去，面上悲凉，哀道：
　　「玄锋兄！」 
　　李玄锋倒看上去还冷静，面上没有什幺表情，轻声道：
　　「下面是怎幺回事。」
　　「镗金门入寇……屠戮了我黎夏郡，我家不敢反抗。」
　　「我晓得了。」
　　李玄锋擡起来眉来，震得萧如誉一阵失神，那双眸子里再无从前的放荡不羁，而是充斥着一种陌生的、令人胆寒的狠戾。
　　若是陈冬河在此，一定会看呆了去，这种神色曾经一千次一万次在李项平的脸上浮现，如今终于浮现在李玄锋的脸上，那双灰黑色的奸戾眸子像是硬生生移动到了他的脸上，震得人发慌。
　　「往哪边去了？」
　　「东……」
　　萧如誉叫了一声，眼看李玄锋驾风而起，往东而去，连忙叫道：
　　「玄锋兄！莫要冲动！」
　　咬了咬牙，萧如誉在原地呆了呆，还是驾风而起，追着李玄锋东去。
　　(本章完)

　　第156章 胆裂
　　萧如誉跟上李玄锋，当下也是激动不已，他是个纯良的性子，眼看着几十万凡人被屠杀，心头一直憋着股气无处撒，咬牙道：
　　「玄锋兄，这群镗金门之人不过是练气修为，主事的公子甚至只是个胎息境的小修，是镗金门和青池宗抛出来的诱饵！后面多半跟着十多个筑基，不吊上几只筑基的大鱼不会出手……你我不过练气，若是谋划得当……倒也可以叫他们付出点代价。」
　　李玄锋虽然怒火攻心，却不曾丧失理智，轻声道：
　　「如誉兄放心，我有把握，别说那公子只是个胎息，就算是练气修士此番也逃脱不得，要叫他死的不明不白，死相难堪，权当收些利息。」
　　萧如誉瞥了一眼他身后的金庚长弓，也有了些许猜测，手在腰间锦囊处一拍，翻出两枚淡蓝色的符箓，低声道：
　　「我这有两枚玄元遁符箓，最善遁逃，乃是保命的底牌，只要玄锋兄能保证一击致命，我等即刻西去，留不下踪迹。」 
　　「麻烦如誉兄了。」
　　李玄锋接过一枚符箓，心下更有几分把握，便见萧如誉狠声道：
　　「此事若成，好歹也能一慰山下数十万的冤魂……不至于叫我日夜愧疚，事若不成，我等即刻逃遁，也不须搭上自己，大仇不须即日报……」
　　「如誉兄放心，玄锋不会冲动。」
　　李玄锋摇摇头，心中对青池宗与镗金门的仇恨达到了新的高度，咬牙道：
　　「此番不过是为家中长辈与妻妾出口气，仇与恨不会消弭于无形，我等来日方长。」
　　言罢一行人已经出现在天边，各个身着金衣，背上背着各色的刀器，一眼便能看出来是镗金门的人。
　　最高处则是一个十二三岁的少年郎，正祭起一把通体血红的长刀，大量的红色刀光喷涌而出，上千道血光在空中灵动游走，各自落下。 
　　周围围了一圈的练气修士，眼巴巴的盯着下面的小镇，自又是一番尸山血海的景色。
　　李玄锋眯起眼睛看了一阵，找了一处山头落下，虚踏一步，左手拉弦，右手持弓，狞髯张目，也不搭箭矢，弓身上一点法力的光辉都不曾显现，平平淡淡地仿佛在拿弓射一只野兔。
　　「咻。」
　　四周仅仅有弦击打在空气上的声音，山间只有一道柔和的风吹过，掉下来两片碎叶子，李玄锋收弓而起，神色间的郁气解了大半，低声道：
　　「这人已死，速走。」
　　萧如誉不明就里地望着他，两人催动符箓，化为两道蓝光，风一般地往西边去了。
　　————
　　「婉儿，怎幺了？」
　　「无事。」
　　宁婉微微皱眉，隐匿在空中，看着那镗金门的公子一脸得色，心中颇为为难。 
　　身为月湖峰的弟子，黎夏郡本是她要守护的地方，眼下却卖给镗金门杀戮，一番行径弄得她又是尴尬又是不忍，却不得不接受了宗门的命令在这空中跟随着，时刻准备出手镇压出现的筑基。
　　她并非迂腐之人，也并非那些天真无知的宗门弟子，若是要在维持青池宗和几十万凡人的性命中选一个，宁婉毫不犹豫的会选择维持青池宗，但让他人屠杀治下子民仅仅为了消灭一个可能性，却让宁婉觉得颇为不值。
　　她十几年前就突破了筑基，是青池宗中除了李尺泾之外最为年轻的筑基，也是隐匿在周围的筑基众人之中意境修为最为高深的那个，那道直奔司徒友脑袋的箭意她看得清清楚楚，却冷冷地看着不曾出手，眼底反而闪过一丝快意。
　　「这般高深的意境，不是积年的筑基修士就是紫府仙修，却不曾杂夹一丝法力，这是不想伤了两家的颜面，却要出手惩戒这家伙一番，那便随他去吧……死便死了，死了他计划也不会有什幺影响……」 
　　毕竟宁婉心中对这家伙也没什幺好感，十二三岁就这般残忍恶毒，屠杀她月湖峰子民，虽然碍于宗门不得出手，宁婉却乐得见这家伙暴毙。
　　环顾一圈，几个筑基中后期的修士也一脸若有所思，显然也察觉到了什幺，却没有一个人肯为了一个不认识的胎息修士得罪那名不知名的筑基甚至紫府修士，连镗金门的修士皆冷冷地看着，宁婉在心中暗自发笑。
　　下方的司徒友突然闷哼一声，周边一圈练气修士连忙转过头来看他，司徒友却摆摆手，有些迷茫地吧唧吧唧着嘴，暗道：
　　「真是奇了怪了，口中怎地如此苦涩。」
　　心中越发慌乱，司徒友摇了摇头，发现口中越来越苦，叫道：
　　「来个人看一下法器，我却有些事情。」
　　顿时有人上前接过长刀，司徒友双手刚刚离开了法器，猛然地发慌起来，伸手在口中沾了沾，却发现指头上长满了淡黄色的液体。 
　　「这是……胆汁？！不好！」
　　司徒友猛然大叫起来，胸腔像充了气一般膨胀，整个人萎靡地倒在地上，口中呼喊道：
　　「哎呀！」
　　「老祖！老祖救我！！我！」
　　言罢，整个人已经像个气球似的膨胀着，上方的筑基修士纷纷将灵识投射过来，却没有一个人肯现出身形出手，就这样看着他像个气球似地砰然炸响。
　　「蓬！」
　　血肉和骨头飞溅，炸得周边的练气修士一身都是血，一众人呆呆地望着空气中的血雾，不明就里地抹了抹脸上的血，其中持着法器的练气修士张开嘴，好像要呼唤些什幺，却听一道冷冷的声音：
　　「继续！」
　　众人不敢懈怠，纷纷低下头，用法术将身上的血污处理了，若无其事般自顾自的操弄起法器来。 
　　只留下司徒友的骨头碎片上飞起一道标记仇敌的追溯印记，却寻不到法力的踪迹，呆呆地在原地转了一圈，凭空消散了。
　　「堂堂公子……死得倒也憋屈。」
　　一旁的练气修士在心中暗暗念了一句，心中惊恐，暗忖道：
　　「本以为这位公子虽然庶出，却心思深沉，聪颖机灵，又身怀灵窍，在他身边能投个好，没想到就这样死在了外面，今后却是难过了。」
　　————
　　萧如誉与李玄锋落脚在山间，李玄锋闷声道：
　　「他死了，却不过是拿他撒撒气罢了……没什幺意思，到底还是我等无能。」
　　萧如誉虽然不懂他是怎幺杀的镗金门公子，心中却也悲凉，回答道：
　　「这本就是一笔糊涂帐，算起来哪个没有罪呢？你我不过杀了明面上的罪魁祸首，身后的人继续持着法器屠杀，不是你我能抵抗得了的。」 
　　李玄锋无意与他多言，两人一来一去也不过两个时辰出头，拱手道：
　　「玄锋却还要去收殓尸骨，现下不同如誉兄多言了。」
　　萧如誉连忙拱拱手，望着李玄锋远去，半晌才转过身，朝着身后的萧雍灵道：
　　「族叔……」
　　「你……可尽兴了。」
　　李玄锋一走，萧雍灵便现了身，盯着萧如誉看，低声道：
　　「你能走脱不过是钻了两宗倾扎的空子，这幺危险的事情，下次不要再做了。」
　　显然也是悄悄的跟上两人了，萧家功法柔和，擅长隐匿，故而不曾被两人发现。
　　萧如誉虽然觉得两宗之人根本搞不懂那公子是怎幺死的，但还是没有去顶撞长辈的话头，轻声道：
　　「如誉记住了。」 
　　萧雍灵这才点点头，望了望李玄锋远去的方向，轻声道：
　　「李玄锋虽然不蠢，心中却怀着一腔胆气，本就是天生的，能成就此人，也能害死此人，今天这件事虽然凭着他那神乎其神的弓法了结，但若是有一天这人为人所害，必是利用了他的胆魄。」
　　萧如誉也是把李玄锋当成了真朋友，不忍地摇摇头，萧雍灵瞪了他一眼，嘱咐道：
　　「你的纯良也是一样的……你虽然不笨，但几百年的寿命，若是性子太明显，迟早为人所害！」
　　萧如誉闻言哈哈一笑，恭声道：
　　「在小侄看来，这世间本就百人百样，若人人都是那小心谨慎，趋利避害的样子，那也就没了意思！」
　　「你这孩子！」
　　萧雍灵顿时被逗乐了，摸了摸他的脑袋，柔声喃喃道：
　　「作长辈的只是希望你好好活着……不是在逼迫你……」
　　(本章完)

　　第157章 安葬
　　天色昏沉，李玄锋落在院子中，四周依旧是静悄悄的，什幺声音也没有，只有极其遥远的天边传来几声哭叫，暗沉沉的天色本来将一切血迹都掩埋了，李玄锋练气修为却又让他将一切看得清清楚楚。
　　「小女人……哥且先杀他个公子，为你报上一仇。」
　　拆下门板做成了一个简易的棺材，李玄锋小心翼翼地将每一份碎片摆好，将身体的各个部位用法力拼上，足足整理了大半个时辰，这才算有了人样，李玄锋边摆着边自言自语，在衣柜中找出了一些衣物为她披上，却猛的瞥见了好几件孩子的衣物。
　　李玄锋拿起来看了看，基本都是四到五岁的孩子的衣物，翻开底下的一层，各类孩子的用品一应俱全，算算日子，若是自己上次让她怀了孕，到如今孩子也应该这幺大了。
　　泪眼朦胧间袖口上袖着渊渔二字，江渔女曾是江边大渔户的子女，虽然后来沦落到了青楼，却还识得些字，不知道是绣的东西不怎幺样还是本身写字就歪歪扭扭，「渊渔」两字显得张牙舞爪。 
　　「渊渔……」
　　这才明白已经还折了个未见过面的娃子在城中，顿时更加愧疚痛苦，伏在地上缓了一阵，将棺材合上，李玄锋喃喃道：
　　「算算时辰，家中没有痕迹，莫不是在学堂或是街道上玩乐…」
　　收起几套孩子的衣物到怀里，李玄锋抗着棺材在院子周围飞了一阵，暗沉的天色下没有见到四五岁孩子的尸体，只好抹着泪到了附近的学堂。
　　这下却是满地都是孩子的尸体碎片，李玄锋在血堆中摸黑寻了一阵，辨别不出，寻思着只能建上衣冠冢，哀叹一声，甩了甩手上的血，往李家店铺中去了。
　　驾风扛着棺材，在李家的店铺中逛了一圈，李玄锋在门前依稀分辨出万天仇和自己那个族兄的尸体，咬牙道：
　　「平时叫你好好修炼，不要懈怠，躲到郡里来享福来了！这下连人家法器的一道光辉都接不住！」 
　　张了张口，却望着万天仇绝望的眸子怎幺也说不下去，李玄锋涩声道：
　　「不怪你……怪这世道！」
　　「叫家人来收殓吧。」
　　李玄锋低低叹了口气，扛着棺材往西飞，穿过血淋淋的城墙飞了一阵，眼看萧如誉在古黎道上等着，见了李玄锋手中的棺材一阵愧疚，叫道：
　　「玄锋兄，我收到消息……那公子确是死了！」
　　「我晓得！」
　　李玄锋闷闷地回答了一声，驾风向着李家的方向而去，留下萧如誉在渐渐明亮起来的天色中呆呆站了一阵，落回山上去了。
　　————
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　黎泾山。
　　李玄宣带着李渊修上了山，这孩子如今也十二岁了，安静礼貌，前几年查出了灵窍，且先修行着，如今已经成了胎息一层玄景轮，李玄宣打算分担些家事给他，先给孩子练练手。 
　　李渊蛟当下也八岁了，同样身怀灵窍，去年消息传来可把李玄宣喜得眉飞色舞。
　　李玄岭这头也不逊色，卢婉容为他生下先后两个孩子，一女一男，女孩取名叫李清虹，男孩取名叫李渊云，如今长女四岁，次子三岁，两个孩子长得都玲珑可爱，惹人疼爱。
　　「玄岭的两个孩子也大了，再过上三年子弟皆长开，便在法鉴之前求一次符种……」
　　李玄宣看了看下首认真读着木简的李渊修，暗自叹道：
　　「只是委屈了修儿这个当哥哥的，要等一等弟妹们。」
　　手中的茶碗一放，李玄宣瞧见上首的李通崖神色一怔，忽然站起身来，数步便到了院子外，沉声道：
　　「怎幺回事！」
　　李玄宣连忙起身，一并到了院外，见到李玄锋一身是血，染的衣袍上红一片紫一片，手中托着一个破破烂烂，粘着血的大木盒，看上去落魄得很。 
　　李玄锋路上就收拾好了情绪，见父兄们全部围过来，心中疲惫，轻声道：
　　「青池宗与镗金门又起杀劫，黎夏郡没有几个活口，我李家驻守的人连同万天仇皆死了，她……还有我未见面的孩子，一并殒命。」
　　简短的话听得众人一愣，李玄宣身后的李谢文更是呆了呆，差点惊出声来，他的亲弟弟便负责驻守黎夏郡，本以为是个好差事，没想反倒送了性命。
　　李通崖张了张口，望着这孩子满脸的疲色，低声道：
　　「且先……葬在山上吧……」
　　李玄锋点点头，颤声回答道：
　　「不曾找到孩子的尸骨，我便取回了几件衣服，只能为他立一衣冠冢了。」
　　李玄宣听得眼眶微湿，见李玄锋告退下去，去山间埋葬妻与子，朝着李通崖涩声道： 
　　「仲父……这叫什幺事！」
　　「世事无常。」
　　李通崖叹息着回了一句，他已经不记得说过多少次这话来安慰他们，李通崖从李木田口中头一次听见这话，却在自己的生命中反复体会，越发深刻起来。
　　李玄宣这头派人去山下请那些族人的家人前去收拾尸体，见李谢文连连点头急匆匆地下山了，自己悄悄地进了山间。
　　望着李玄锋亲手一铲子一铲子地掘了墓，将换上的乌木棺材埋了，再往另外一个墓穴中放进衣物，仔细埋好，这才擡起头看了看李玄宣，勉强挤出笑容，低声道：
　　「我父亲由我埋下，我妻、我子亦由我掩埋，待到我下葬那天，还要辛苦兄长。」
　　「胡说什幺！」
　　李玄宣头一次摆出为兄的姿态，狠狠地盯着他，正欲开口，却见李玄锋摆了摆手，回答道： 
　　「兄长……这可打不倒我，父仇家恨在身，玄锋可是加倍惜命。」
　　言谈间李通崖已经落在山间，李玄岭也匆匆上了山，三人一并听着李玄锋的讲述，听完他如何用箭意射杀了镗金门的公子，李通崖垂着眉盯着他，又想训斥又怕刺激了他，只好叹气道：
　　「以后莫要做这样危险的事了。」
　　李玄锋点点头，不再开口，李玄岭则靠在石头上，望着父兄都不说话，只好静静地道：
　　「世事艰难，哪一家都不容易……唯有向前。」
　　(本章完)

　　第158章 渊清辈
　　「八月，镗金门复南下，屠黎夏郡，郡人或阖门而灭，或覆族而丧，满城尸骨，无人得殓，道涂无人，四境臭秽，万家余脉亦处城中，毙。」
　　李景恬提笔写罢，几十字间便将千万家的悲剧轻描淡写地写尽了，蘸了蘸墨水，这才继续写道：
　　「公子锋妻子皆受戮，嗔目欲裂，驾风向东，遥见镗金门人，射杀之。」
　　「姑姑！」
　　李玄岭的一双儿女笑闹着进了院子，李清虹是长姐，女孩长得快，如今已经到了李景恬的腰处，束着长发，性子活泼，笑着就闯进院子来。
　　次子李渊云则安静得多，小心翼翼地跟在姐姐身后，见了李景恬还恭恭敬敬地行礼，李清虹却已经坐到了桌边，盯着她的衣服看。
　　两个孩子方才六七岁，没到下山的年纪，平日里时常到李景恬处，同这个姑姑聊聊天，讨些零嘴吃，去年李渊蛟查出身怀灵窍上了山，这两个孩子下了学两头闲逛，时时叫着渊蛟哥哥，玩累了便到李景恬处来了。 
　　李景恬将笔放下，盖起桌面上未写完的书帛，笑盈盈地抱了抱李清虹，房门前这才传来一阵脚步，一道轻轻的嗓音响起。
　　「渊蛟拜见姑姑。」
　　门前却走进来一个黑衣的男孩，长发束起，腰间系着剑，两只眼睛明亮有神，瞧着李景恬看，李渊蛟上了山记得母亲木芽鹿的嘱咐，时常来拜访李景恬，从她这里取些书看。
　　「过来坐。」
　　李景恬笑着应了一句，见三人孩子之间颇为融洽，心中顿时安定，朝着李渊蛟道：
　　「你父亲呢？」
　　说起李玄宣，李渊蛟眼帘一低，有些闷闷地回答道：
　　「若不是在山下处理事务，就是在闭关修炼了，他向来就只会去这两处地方，还能去哪？」
　　李景恬呆了呆，连忙揉了揉他的脑袋，回答道：
　　「你父亲管着偌大的家族，自然难以时常顾全你母子……你可莫要生他的气。」
　　「蛟儿不敢。」
　　李渊蛟连忙点头，闭口不言，心中却暗自道：
　　「母亲这幺说！姑姑也这幺说！我又不是看不见…怎幺修哥他就日日能顾全，偏生顾全不得我母子。」
　　大哥李渊修安静温和，李渊蛟同他感情很好，这番怨言却把自己难受得紧，抿起嘴憋着不说话，李景恬看在眼里，还想劝一劝，门外却传来两声笃笃的敲门声。
　　李通崖抖了抖衣袍，跨步进了房门，身后跟着一身皮甲的李玄岭和披着长袍的李玄宣，顿时将屋中的孩子吓得不轻，连番站起身，七嘴八舌地开口道：
　　「二叔公！/大父！」
　　「嗯。」
　　李通崖笑着应了一声，他前几月心血来潮，突破了练气八层，属实是意外之喜，让他这两月都开心得很，又见了孩子门欢快的模样，向来古井无波的脸上也是喜气洋洋。 
　　「玄锋还未出关幺？」
　　「不曾。」
　　李玄锋安葬了妻子，老老实实的上山闭关去了，也不再往外跑，修炼起来比以前积极得多，如今已经闭关了两年多了。
　　李通崖摸了摸胡子，对这孩子的改变还算欣慰，作为家中的长辈看东西总是要放长远些。
　　「若不是折了个娃子在郡里，这番教训倒还算得上好事……叫这孩子好好收收心，安心修炼。」
　　看了看拘谨的几个娃子，李通崖算了算时间，朝着李玄宣道：
　　「将渊修叫上山来吧……也到了时候了，再拖下去，恐怕耽误了孩子。」
　　两兄弟对视一眼，自然明白李通崖说的是什幺事情，李玄宣点点头，即刻有族兵下山去唤李渊修，这孩子如今也十四岁了，在山下帮忙处理些事务。
　　李通崖在上首端着茶碗慢饮，盯着下面的几个孩子看，眼神在一身黑衣的李渊蛟身上停了停，暗忖道：
　　「几个孩子都算伶俐，岭儿下面就渊云一个男丁，倒是玄宣子嗣多……庶出的也有四五个了，可以择一过继到泾儿下面承嗣，最好是个灵窍子，那便非渊蛟莫属了。」
　　「不过此事重大，还是先看着孩子的天赋与性情。」
　　想了一阵，李渊修已经快步到了屋前，少年眉目还算是清秀，身上披着白色的雁羽篷，安静有礼，温和地笑着，手中提着一把青色的长剑，颇有一番气度。
　　「见过诸位长辈！」
　　李渊修的声音铿锵有力，李渊蛟几个孩子见了他皆站起身来，期待地望着他，恨不得冲上去抱抱。
　　李通崖微微点头，李玄宣更是咧开了嘴笑着，对这个四代的长兄满意得很，李渊修无论从气度还是仪表，处事还是天赋都算得上上佳，兄弟姐妹们也都爱戴，是个能抗起大梁的。 
　　众人皆落座了，几个孩子站在庭院中间束手束脚，纷纷躲在李渊修身后，李玄宣瞧了身边的兄弟姐妹一眼，朝着下面的孩子们温声道：
　　「今天难得大家聚一聚，二伯也出了关，你们几个孩子不要拘谨，都上前来。」
　　李通崖瞧了一眼，看了李渊修腰间的长剑，温声道：
　　「剑诀修行得如何，《玄水剑诀》可曾读透？」
　　「回二叔公，渊修七岁始学剑，如今已经六年，《玄水剑诀》记在心间，已经学得剑芒了。」
　　「不错。」
　　李通崖点头，回答道：
　　「明日你便到眉尺山洞府里，我教你剑法。」
　　一旁李玄宣大喜过望，望月湖人人皆知李通崖剑法高超，能学得他的剑法自然是太好不过，李渊修连连点头，渊清辈皆羡慕地看过来，李通崖笑着看了看孩子们，解释道： 
　　「你们也是一样的，谁在十五岁之前修炼出来剑芒，便到眉尺山洞府寻我。」
　　言罢向李玄宣点点头，起身出门去了，李景恬跟着告辞，李玄岭和李玄宣两兄弟对视一眼，李玄岭轻声道：
　　「这便带着孩子们去后院吧，渊修、渊蛟、渊云……至于清虹……」
　　「一并去。」
　　李玄宣思索了片刻，脑海之中突然冒出李景恬的脸来，想起当年问她要不要嫁给陈冬河之时那道迷茫无助的眼神，心中一紧，咬牙低低地道：
　　「都一并去！若是仲父问起来，我来解释。」
　　(本章完)

　　第159章 渊清授符
　　陆江仙坐在山脚下，眼前蹦蹦跳跳的月白石妖跑来跑去，这些被他点化的妖怪勤勉地在镜子之中干活，脑袋上的淡蓝色光晕照得地上的影子飘忽不定，镜中天地的大部分建筑物都已经修好，看上去顺眼了许多。
　　陆江仙在镜中的生活除了研究巫术就是观看外头李家的是是非非，不但平淡，甚至有些无聊，生活本就如此，在无奈和无聊之中反复横跳。
　　「如今巫术有了些进展，这几年也不算白过。」
　　他如今不但研究出了些诅咒之术，连带着研究出了祝福和追踪之术，只是对于一个蜗居镜子中的器灵而言并无太大用处。
　　不过陆江仙也越发感觉到山越的巫术同法鉴之间的联系，随着他对巫术理解的逐渐深入，许多原本需要繁杂的操作才能控制起来的法鉴越发的随心所欲起来，甚至能藉助法鉴做出许多以前不能做出来的操作。 
　　神识从鉴身之中飞出，石门轰隆隆地打开了，李玄宣与李玄岭牵着几个孩子入了内，沁人心脾的焚香气息弥漫开来，几个孩子却毫无反应，皆被法力封闭了五感，牵着长辈的手不敢说话。
　　李渊蛟眼前漆黑一片，听也听不见，张张嘴巴也发不出声音，不由紧了紧父亲李玄宣的手，感觉有人在自己的肩膀上拍了拍，连忙按照父亲之前嘱咐的跪在地上，只觉膝盖下面软乎乎的，似乎有个跪垫，柔软光滑。
　　李通崖早已经等在石室之中，幽幽地盯着石台上的法鉴一言不发，四个孩子皆跪下了，低眉看了看李清虹，不曾提什幺异议，恭恭敬敬地开口道：
　　「黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，共有四子，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，得之称幸，不得亦平，当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　陆江仙神识一动，无形无色的透明波纹一扫而过，各个孩子的头顶冒出白色接近透明的毫光。 
　　最左边是长兄李渊修，身具灵窍，天赋也不错，虽然比不上上一代的李玄锋，却也比李玄宣要好，头顶上的白毫有六寸长。
　　白毫代表着此人与玄珠符种的契合度，白毫一尺者若是身无灵窍吞入符种即可宛若身具灵窍之人，若是本身身具灵窍，便可足足增长一倍的修炼速度，李渊修的白豪长约六寸，代表他吞入符种之后可以增加六成的修炼速度。
　　中间的是李渊蛟和李渊云，一个一身黑衣另一个一身白袍，李渊蛟身具灵窍，资质看起来比李渊修还要好些，白毫也有七寸，可以说是相当不错了。
　　李渊云倒是身无灵窍，白毫也有七寸，陆江仙微微叹了口气，将他排除在外。
　　最后一个李清虹倒是看得陆江仙眼前一亮，这孩子身具灵窍，天赋同李渊修相差无几，但头顶的白毫足足有九寸！闪闪发亮，仿佛一道淡淡的光柱。
　　「李渊修本来也是不错的选择，只是从那大衍天玄箓为刘长迭推演的几十年后的景象来看，李家根本没有李渊修的影子…投资有风险，还需谨慎啊……」
　　思虑了片刻，陆江仙像一个春初播种时的老农，寻思着种下哪一种种子来年才会有最大的收获，鉴身从石台上悬浮而起，发出淡淡的白光。
　　「李通崖虽然想要渊字辈只授一枚符种，怕过上几年没有符种可用，却是不知我还有三枚符种藏在镜中，此事由不得他，李渊蛟和李清虹我皆要了！」
　　法鉴上的十二道篆文一一闪亮而起，看得李通崖与李玄宣眼皮微跳，总觉得镜面上会喷涌而出一道沸腾的白色月华，陆江仙凝聚法力，吐出两枚玄珠符种。
　　「兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，寻踪术一道。」
　　两枚白丸从如水一般的镜面上一跃而起，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，几个孩子皆封闭了五感，不曾察觉，倒是李通崖看得微微呆了呆。 
　　两枚玄珠符种一前一后地落在李渊蛟和李清虹的眉心升阳府，却因为两人不曾修行过接引法，没有顺着身体的脉络而下落在气海穴中，而是静静的停在升阳府隐匿起来，等到这两个孩子运行了接引法才会融入气海穴。
　　李渊蛟只觉得眉心一凉，仿佛有什幺东西映照了进来，李清虹也是微微蹙眉，两人皆是眉心微微闪亮，显现出一道明亮的月亮纹路，闪烁了几下便消失了。
　　李玄宣也是呆了呆，不曾想法鉴不曾选择李渊修，而是选择了李渊蛟和李清虹，偏过头望了望李通崖，低声道：
　　「这…！」
　　「先把孩子带出去。」
　　李通崖摇了摇头，让李玄岭将李渊修四人带走，这才见李玄宣急忙道：
　　「这……这可如何解决……李渊修作为长兄，又身具灵窍，这家族始终是要交到他的手上的！这，这怎幺能瞒得过他。」 
　　「不必瞒…渊修大方温和，不会做那些嫉妒弟妹的事情。」
　　李通崖同李玄宣一齐出了石室，面上却依旧有忧虑，沉声道：
　　「我顾虑的不是渊修。」
　　「渊修是个大方的，今后的子孙就未必人人能和他一样，符种每代只有一两枚…得了符种之人难免得意，世间的事情，向来不患寡而患不均，长久之后，你我若是不能持家，恐怕会生动乱。」
　　李玄宣也沉默下去，两人在山头站了一阵，冷冰冰的朔风扑面而来，李通崖喃喃道：
　　「我家子弟，大宗嫡系身具灵窍或者受了符种，便让他知晓法鉴之事罢……今后一并发下玄景灵誓，防止消息走漏。」
　　「多一个人知晓便多一份暴露的危险…仲父也知道，玄景灵誓并非没有空子可钻。」
　　李玄宣恭声接了一句，李通崖摇摇头，回答道： 
　　「只能先走一步看一步了，至少保证下一代不能留下分裂的隐患，制度须要代代来改进，没有一设下便万世无患的法子。」
　　————
　　黎夏郡。
　　镗金门的人早已经撤走，郡城中的血和尸体早已被啃食干净，只留下零零落落的一点点烟火和散落得满地都是的白色枯骨。
　　空荡荡的郡城在风中发出呜呜的啸声，仿佛在无声的哭泣着，满城的尸体臭了烂了又被野兽啃食干净，黎夏道上一年多没有行人，渐渐的有野草爬到了道路之上。
　　黎夏郡的上空万里无云，南边如流星一般飞过来一道身影。
　　那人腰间绑着五六个药囊，身后背着一把长剑，满脸沧桑，左脸上还有一道淡淡的刀痕，他望着脚下的空洞城池，哀声叹了口气，低低地道：
　　「二十年了，青池宗总算愿意放我回来了……看样子族叔也躲过了宗门的试探。」
　　「我萧家之业，已经到了举事之时。」
　　穿过空空荡荡的郡城，冠云峰已经浮现在眼前，他又喜又悲，喜的是逃离了青池宗的魔爪，回到了熟悉的家中，悲的是自己还要替师弟交还遗物，他摇了摇头，喃喃道：
　　「这下我该如何去见泾儿的家人……」
　　(本章完)

　　第160章 遗物（二合一）
　　李渊修在院里抱着剑站着，眼前的李渊蛟一身黑袍，抽剑舞动着，在冷风中发出几声破空声，双手握得发白，青锋沉重，李渊蛟的面上微微见汗。
　　「蛟儿，你这《玄水剑诀》读了多少时间了。」
　　李渊修伸手在李渊蛟的肩膀上拍了拍，扶正他的剑式，温声问着。
　　「两年出头。」
　　李渊蛟低声应了，李渊修将他的几个错误指正，便见门前走进来一个男孩，看上去比李渊修还要小些，朝着两人拱拱手，擡起头道：
　　「兄长，我父亲请您上山一趟。」
　　「嗯。」
　　李渊修朝着眼前的李渊云点点头，偏头道：
　　「你去东院说一声，眼下便不去处理事务了。」 
　　身后的李平逸已经长得高大，身材要比他父亲李谢文魁梧几分，闻言点头出去，李渊修别过李渊蛟，跟着李渊云上了山。
　　李玄岭正在院子中坐着，看着杯中冲泡的茶叶沉浮，李通崖嘱咐他向李渊修几个透露法鉴之事，他心中却装满了忧愁与不安。
　　自己的孩子李渊云身无灵窍李玄岭早便知晓，前些日子还抱着些希冀的想法——万一能让法鉴选上了，身上的灵窍问题便有了解决方法。
　　在法鉴面前一跪，李玄岭还是接受了现实，心中苦辣，望着自己的孩子在山上跑来跑去，当真说不出的滋味。
　　「这孩子，这可怎幺办……」
　　李玄岭小时就见三叔李项平尤为喜爱李景恬，这头到了自己身上算是尝到了滋味，何止是简单的爱……要说没有愧疚，没有悲哀，李玄岭是万分不信的。
　　门前的笃笃作响，李渊云已经领着李渊修进了房门，这孩子昨夜同李玄岭彻夜长谈，知道了自己身无灵窍，忍不住哭了两阵，现下看上去已经没有什幺泪痕，反倒还有笑嘻嘻地来安慰李玄岭的意思。 
　　「见过族叔！」
　　李渊修拱了拱手，小渊云已经自觉地退出房门，看得李玄岭眼帘一低，偏过头去，涩声道：
　　「今个叫你来，是因为你已经成了玄景，家中一些事情也须知晓。」
　　李玄岭寻他来时早已深思熟虑过，将话好好整理了一遍，开口道：
　　「家中有一道祖上传下来的法器，是一枚青灰鉴子，远超筑基级别，有诸多妙用，神异非常。」
　　将法鉴的妙用一一讲述了，在过去的一些事情中举了一些例子，李渊修带着喜色听完，李玄岭这才道：
　　「前些日子带你们封闭了五感，在院子中便是求这符种，你的弟妹们渊蛟和清虹得了眷顾，升阳府中已经暗暗授了符种了！」
　　这番话不提符种可以为一人所求，而是避重就轻地谈到得了法鉴眷顾才可以授符种，自然是为了避免伤到李渊修，这个渊清辈的大哥却仿佛浑然不觉，喜道： 
　　「那可真是好得很。」
　　言罢眼中闪过一丝低落，低声道：
　　「只是可惜了渊云了。」
　　这话正中李玄岭的心结，李玄岭不由地点头，沉声道：
　　「渊云不能修炼，许多话也不对我这个当父亲的说…今后日子不好过，还要修儿你多多关照。」
　　李渊修郑重点头，两人在灯下聊了许久，从虎视眈眈的郁家聊到遥遥相助的萧家，李渊修的不少见解都令李玄岭刮目相看，两人聊到夜深，这才让他发下玄景灵誓，送出门去。
　　「有此子持家，今后无恙矣。」
　　李玄岭的心情好了许多，看着李渊修下山的背影，满意地点点头，转头修行去了。
　　————
　　萧元思在家中拜见了老祖萧初庭，又见过了族侄萧雍灵，这才得以脱身，驾风在古黎道飞了一阵，越过重重迭迭的林海，到了李家地界。 
　　当年黎泾山上的简陋雾里迷阵已经换成了一道金光闪烁，颇为复杂的大阵，看得萧元思微微点头，虽然这阵法在如今筑基修为的他面前算不上什幺，却也能看出来李家这几年有所长进。
　　在阵外稳住身形，萧元思有些忐忑地开口道：
　　「青穗峰……」
　　萧元思又想了想，改口道：
　　「黎夏萧家萧元思前来拜访，还请开一开山门！」
　　下方明显愣了许久，这才洞开一个小口子，萧元思收了法术，往其中一落，面前竟然是一个不认识的小辈，有些面熟，朝着他拱手道：
　　「李家李玄宣，见过前辈，我家长辈在闭关，还请落到院中坐一坐。」
　　萧元思轻轻点头，望了望他，忍住没问他是谁的孩子，落座端茶，静候李通崖等人的到来。
　　这才组织了一下语言，李通崖已经到了门前，屏退了左右，院子里只剩下两人，李通崖拱拱手恭声道：
　　「见过前辈！」
　　萧元思感慨地望着他，看了看他斑白的鬓角，轻声道：
　　「你也老了……项平呢？」
　　李通崖低下头，眼睛低垂，看不出什幺色彩，回答道：
　　「两宗约事，山越东进，逼杀了项平。」
　　萧元思本就怀着愧疚而来，这话像一道重锤一样砸在他脑壳上，叫他破了功，解下腰间的青锋递上去，低声道：
　　「泾儿…他…没了。」
　　李通崖早已经知晓，却忍不住垂泪，双手接剑，哽咽道：
　　「通崖二十岁失了兄长，父母兄弟一个接一个地过世，如今不见双亲，亦无兄弟了！」 
　　萧元思如今已经是筑基真修，却也被他三两句话震得泪流，想起当年在李家炼丹时承诺代为照顾泾儿，咬牙道：
　　「通崖……通崖……我，我对不住你。」
　　李通崖猛然挑眉，震声道：
　　「萧前辈！我只问你一句，泾儿是怎幺死的？」
　　萧元思涨红着脸，内心之中天人交战，过了数息才开口道：
　　「为迟家所害……供上南疆给妖物炼丹了！我师尊已被锁在塔下，至今还未放出来，无能为力……」
　　「原来是迟家！」
　　李通崖知道青池宗内迟家掌握大权，做出这种事情最合理不过，躬身谢道：
　　「多谢前辈！」
　　「不敢。」
　　萧元思摇了摇头，心中对这种悲哀的氛围怵得慌，连忙开口转移话题，正色道： 
　　「我师弟还让我带上许多东西回家，如今一并交给你！」
　　「最为宝贵之物，便属这青尺剑。」
　　萧元思指了指他手中封装在剑鞘中的青尺剑，解释道：
　　「此剑由我师尊求取青池山上七尺青冥铜，辅以三十二种天材地宝与灵物，托付元乌峰主打造而成，成剑之时本不是筑基级别。」
　　「后来经过我师弟日夜温养，剑意剑身相同呼应，突破筑基时便让这青尺剑得了好些灵性，上头积蓄了一道纯粹的月阙剑意，神妙莫测，成了筑基法器，泾儿嘱咐我一定要带回家中！」
　　萧元思摇摇头，叹息道：
　　「只是到了我手上后，这把剑怎幺也不肯出鞘，即使以法力唤出也一副暗淡无光的模样，看来已经有了灵性，不肯屈身为我趋使。」
　　李通崖上下瞧了一眼，不见剑身，淡白色的剑穗倒是摇摇晃晃，颇为好看，用了用力，果然拔不出鞘。 
　　「这是其一。」
　　萧元思哀哀地盯了那把剑一眼，继续道：
　　「其二，泾儿在南疆立了些功，听闻家中缺少练丹传承，便换取了一份，在这里了。」
　　言罢取出一枚玉简，萤光湛湛颇为好看，上头刻着小字，李通崖接过一瞧：
　　「《丹炼密要》」
　　萧元思又取出个储物袋，递到李通崖手里，解释道：
　　「这头是这杂物，一百多枚灵石，些许练气期符箓，以及一枚珍贵的遂元丹，可以提高半成筑基成功率。」
　　李通崖连忙接过，不想李尺泾考虑得这般详细，口中喃喃自语道：
　　「这孩子……」
　　萧元思最后取出一大一小两枚玉简，将小的一枚立在桌上，轻声道：
　　「此乃《灵目清瞳》，是少有的瞳术，善破幻障，不好修炼，本来是泾儿听闻项平使弓，为项平准备的。」
　　又将大的一枚玉简郑重其事地递到李通崖手中，嘱咐道：
　　「这便是尺泾的剑法了，他记录成册，唤作《月阙剑典》，自言能算得上五品功法，尤为珍贵！千万莫要走漏了消息……上头附上了泾儿的法力标记，证明我不曾读过！」
　　这话听得李通崖动容，这可是五品功法，恐怕连紫府修士都要心动，莫说当时萧元思恐怕还没有筑基，当下连忙起身，恭声道：
　　「前辈为人，通崖敬佩不已！」
　　两人对视一眼，一切已在不言中，萧元思这才安心坐下来饮了两口茶，空荡荡的庭院只余下两人，李通崖轻声道：
　　「敢问前辈，不知这事……还能瞒多久！」
　　萧元思放下茶碗，对李通崖的想法也有些揣度，思忖了几息，回答道： 
　　「此事除了几个紫府修士，应该只有我和迟家迟炙云知晓，迟炙云成日闭关，不喜交往，这事情迟家做得不光彩，他也不至于拿出来宣扬，我自然不会去说，再瞒上个五十年不是问题。」
　　「五十年。」
　　李通崖在心中默默记下这个期限，谢过了萧元思，院中的气氛猛然消沉下去，两人张了张嘴，都说不出话来。
　　萧元思饮了茶，坐立难安，只好开口道：
　　「越国将有大变动，那一代紫府巅峰有三个都到了寿命之极，今后必生动乱。」
　　「一位是散修，行踪不定，另一位是山越那位，这几年一直靠着秘法续命，结果出了些差错，弄得非常难堪，最后一位就是迟家的迟尉，这三位都到了死期，都想着办法突破金丹，虽说可能性不大，但也要提防着。」
　　李通崖仔细听着，萧元思忽然眼前一亮，兴致勃勃地道： 
　　「算算时间，这蛇蛟果也长了六七枚了吧，既然我来了，就将这丹药炼制了，也省得保存时间太久，灵气流失。」
　　「这…怎幺好意思。」
　　李通崖倒是被他的样子整得进退两难，客气了两句，便挥了挥手，门外的李玄宣收到法力传音，连忙去取蛇蛟果了。
　　————
　　萧元思在黎泾山上住了几日，平日里炼丹，也指点了李通崖些修行上的困惑和今后的道途。
　　「《江河一气诀》修炼到筑基，练成的仙基唤作[浩瀚海]，以法力涌动不息，声势浩大闻名，修炼之人往往能招架多人围攻，法力涌动迅速。
　　「前些年的望月湖坊市之主修炼的便是这套功法，三位同境界之人持着特殊法器才将其围杀，只是这功法太钝，配上你的剑法倒是两全其美了。」
　　李通崖点点头，仔细记下，忽然想起郁家拜入元乌峰的那弟子，便开口问询道： 
　　「前辈，这望月湖边的郁家有一弟子拜入元乌峰，您可知晓？」
　　萧元思点头，将手中的玉盒收拾好，回答道：
　　「离开青池宗之前我已经将周边的诸家族打探清楚，其中就有这郁家，那名弟子唤作郁慕仙，天赋只能算得上是不错，只是在练器一道颇有天赋，故而得了元乌峰看重。」
　　「说到这，我倒听说一个趣闻。」
　　萧元思低低一笑，朝着李通崖道：
　　「那郁慕仙央求元乌峰主上报分出一郡不说，还将收徒的份额划分到了元乌峰下，而元乌峰这几年早已经招满了弟子。」
　　「也就是说，这几十年间除非是偶然路过碰见，否则根本不会有人前往望月湖上收徒！」
　　李通崖思忖一息，叹道：
　　「好妙的计策！」 
　　望月湖上诸家之所以没有大兴兼并，最重要的原因便是各家与青池宗上诸峰纠葛不浅，轻易动手恐怕招了宗内责怪，郁家也为此时常头疼着。
　　但各峰主只是有些关系不得不顾全，不是这些家族的保姆，卢家的事迹尚历历在目，这些纠葛往往牵扯到一两个人的亲缘关系，因为一两个家族长辈的死亡导致庇护失去了作用而举族灭亡的大有人在。
　　郁家这道釜底抽薪硬生生打断了大部分家族今后的希望，随着老一辈的慢慢的凋零，总有失去庇护的那天，这便给了郁家从中牟取利益的机会。
　　「更何况，不使诸峰前来收徒还断绝了一个巨大的威胁。」
　　一边接过萧元思递过来的丹药，李通崖在心头暗暗想着。
　　「安景明天赋绝对是望月湖百年来数一数二的，他若是拜入了青池宗，郁家向南扩展的道路便被全部堵死了……更何况身侧家族有这样的天才拜入宗门，恐怕郁家家主连觉都睡不着了。」
　　「这样好的法子…想必郁慕高和郁萧贵也花了不少礼物打点，这对父子当真难对付！」
　　(本章完)

　　第161章 得丹
　　萧元思一拍面前的丹炉，最后一炉蛇元丹飞射而出，放着灿灿的萤光在空中转了一圈，一一落到他手中的玉瓶之中。
　　「好了，这七枚蛇蛟果，一共练出来四十五枚丹药，按照以往定下来的规矩，我取九枚，剩下三十六枚归你等所有……」
　　李通崖听了这话连连摇头，他已经不是当初的那一个初入仙道的小伙子，在湖边修行了三四十年，对炼丹方面的抽成也是晓得，连声道：
　　「前辈！如此却是折煞了我家，炼丹一道，若是自备药材，成丹率超过五成则余者皆归丹师所有，哪有超过七成才收下的道理！前辈对我家帮助太多，怎幺还好意思占您的便宜……」
　　萧元思愣了愣，轻声一笑，回答道：
　　「我已经突破筑基这蛇元丹已经对我完全没有用处，取这九枚纯粹是不想坏了规矩，你李家如今后辈众多，要用丹药的地方多了去了，不必同我客气什幺！」 
　　「万万不可！」
　　李通崖拱了拱手，知道萧元思是在心中对尺泾有愧，借此弥补李家，回答道：
　　「我家确是亟需这些丹药，那便如此。」
　　说着从储物袋中取出五十枚灵石，往面前的桌上一放，恭声道：
　　「既然这些丹药对前辈无用，这些前辈本来应得的便折算做灵石，还请前辈一定收下。」
　　萧元思只是在心头一算，便知道李通崖还是按五成的份额来折算，五十枚灵石甚至多出来不少，挥了挥袖子将其收下，回答道：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「也不为难你，那我便收下了。」
　　起身准备正告辞，萧元思忽然记起来一些事情，温声道：
　　「黎夏郡遭了屠杀，眼下没有多少人口，我萧家还是要从古黎道上诸家迁一些人口过来，到时会有晚辈上门详谈。」 
　　「晚辈晓得了，恭送前辈！」
　　李通崖连忙应了，看着萧元思驾着飞梭远去，消失在天边，门外的李玄宣才敢进来，看着桌子上摆满的玉瓶满脸喜色，轻声道：
　　「有了这批丹药，家中之人修为又可再进一步。」
　　李通崖点点头，挥挥衣袖，将桌上的丹药收起，回答道：
　　「蛇元丹以性情温和著名，胎息与练气皆可服用，对我家再适合不过了。」
　　李玄宣估算了一下时间，笑道：
　　「我已经在胎息巅峰停了两年，如今有了蛇元丹，再加上每个大境界的一枚箓丹，突破链气便十分稳妥了。」
　　李通崖取出丹药递给他，轻声道：
　　「可曾想好修炼哪种功法？」
　　「《紫雷秘元功》虽然强横，但所需的玄阴雷液需要等到特定时辰下的雷雨才能收集，却也等不了那幺久，便在《江河一气诀》和《洞泉澈灵诀》之间选择一个。」 
　　「两者各有特色，侄儿却属意《洞泉澈灵诀》。」
　　李玄宣一口气说完，显然也是早就有了规划，李通崖摆了摆手，询问道：
　　「说说理由？」
　　「《洞泉澈灵诀》采用洞泉澈气练气，生机充沛，灵动玄妙，对制符一道大有帮助，侄儿如今在这符道上钻研了十几年，今后也能多为家中补贴些，况且玄岭用剑，《江河一气诀》与他十分契合，家中若是人人炼就江中清气，特征明显，恐怕对敌容易受针对……」
　　李玄宣列举了数条，李通崖听着点头，将储物袋中前几年收集的一份洞泉澈气交到他手里，温声道：
　　「按你说得来，将家中的事务收拾好，若是渊修应付不来就交给玄岭，之后便去闭关吧。」
　　李玄宣重重点头，李通崖取出《灵目清瞳》嘱咐他交给闭关中的玄锋，又取出那淡紫色的《丹炼密要》，轻声道： 
　　「这东西我读了一读，炼丹不是人人都能操持得来的，也需要天赋，你将这书中唤出丹火的那一部分抄录出来，发放给家中的诸弟子看一看，这几年间若是谁能唤出丹火，让他来眉尺峰找我。」
　　李玄宣应声下去，李通崖这才拿起藏在鞘里的青尺剑，低眉看了一阵，左手握在剑柄上，轻轻用力。
　　「锵！！」
　　一道柔和的白光倾泻而出，青白色的剑芒照得庭院之中上下一片水波，水光粼粼的光芒在院子之间穿梭，李通崖腰间的法剑铿锵地颤抖起来。
　　「泾儿……」
　　李通崖摸上这把剑之时就有了明悟，只要他以月阙剑弧为起手式便能拔出这把灵锋，当时萧元思尚在身边，不曾用力，如今拔剑出鞘，看着剑身上那『青尺』两道篆文，柔声道：
　　「委屈你了。」
　　青尺灵锋在他手中嗡嗡作响，寒光四射，李通崖望见剑穗上浮现出两个篆文：
　　『诛破』
　　「诛破……青尺……」
　　李通崖抿了抿嘴，收剑入鞘，驾风往眉尺峰上去了。
　　————
　　李玄宣交代好家中事务，便取了那灵气往眉尺峰上闭关了，家中事务交给了李玄岭和李渊修操持，李清虹和李渊蛟留在山上学了《接引法》，利用月华凝聚玄景。
　　黎泾峰上。
　　「笃笃。」
　　李渊修笑盈盈地进了院子，李渊蛟刚刚结束修炼，拿着剑在院中舞动着，见了他连忙笑着迎上来，恭声道：
　　「兄长！」
　　「来，渊蛟。」
　　李渊修揉了揉他的脑袋，将玉瓶塞到李渊蛟的小手中，温声道： 
　　「这是你四叔公送回来的丹药，拿好了，等到了快突破时服用。」
　　李通崖和李玄宣几个为了保密，将萧元思带回来的东西称是李尺泾送回来的，李渊修几人并不知晓真相，自然是喜滋滋地受了。
　　李渊蛟如今已经授了符种，借用月华快速突破了玄景，得知了家中秘闻，立下了玄景灵誓，一直在山上修炼。
　　看着李渊蛟乖巧地点头收下，李渊修拍了拍手，李玄宣闭关前嘱咐他的几份丹药已经一一送到，心中轻松不少。
　　「蛇元丹毕竟珍贵，还是要亲手送到，假手他人难免发生不好看的事情，徒增麻烦。」
　　李渊修微微翘起嘴角，虽然家中的外姓旁支修士都算听话，一直没有发生什幺难看的事情，但李渊修却依旧不太放心，这些重要的事情还是喜欢亲手来做。
　　「族正。」 
　　李渊修这头想着，李平逸等人进了院子匆匆走到身前，身后跟着几个镇中管事的人物，皆低眉不敢说话，李渊修目前在族正院中管事，李平逸自然唤他作族正。
　　「谁闹事了？」
　　李渊修见他不叫自己少族长而是称呼自己为族正，身后又跟着镇里的管事，便知道是族中弟子出了事，沉声问了一句，暗自忖道：
　　「我这才夸完家中弟子便出了事，当真是可笑。」
　　李平逸不敢怠慢，脸色也有些难看，连忙回答道：
　　「秋阳族叔从矿上回来，早已经突破玉京，拥有了灵识，回到镇中之时便在街上逛了一圈，不曾想灵识一动，抓到几个族中弟子在院子里……院子里……」
　　「在作甚？」
　　李渊修沉声问了一句，便见李平逸咬牙道：
　　「在斗犬赌彩头，皆袒胸露乳着，放浪形骇，在院子里左拥右抱，恐有欺压之事……」
　　「好胆！」
　　下首的李渊蛟听得面色难看，李渊修听了这话面色亦是连变了几下，羞愧难当，冷声道：
　　「当真是好胆……」
　　(本章完)

　　第162章 肃正风气
　　「都是哪些人？可曾都抓住了？」
　　李渊修走出院子，低声问了一句，李平逸回答道：
　　「被我等逮个正着，除去那些外姓的人物，李姓一共六位，其中五位是老祖宗的庶出兄弟的子孙，一位…一位是我的伯父。」
　　李平逸把这话说完，亦是羞愧难当，心中恐怖得紧。
　　老祖宗自然是指的是李木田，李平逸的伯父指的是李谢文的兄弟，也就是李叶生的几个大儿，李叶生生前还有人管束着，死后几人忍了几年，李谢文忙于事务，却终于是让他们捅出了篓子。
　　「喔。」
　　「兄长，我一并去！」
　　李渊蛟念叨两句，跟着李渊修下了山，李渊修在前头走着，在李平逸耳边低语了几句，见他应声下去了，这才由几个人领着到了那院子前。 
　　院前围了一群人，族兵们将院子围的严严实实，李谢文面色难看地站在院前，见了李渊修拱手道：
　　「见过少家主。」
　　「文叔不必多礼。」
　　李渊修应了一句，同他进了院子，便见四处狼藉，满地皆是瓜果碎屑，不得落脚，十几个汉子裸着上身被按在地上，自己那位族叔李秋阳正抱着手站在一旁。
　　「见过族叔。」
　　「少家主！」
　　李秋阳的鬓角发白，拱手应了一句，缩进角落里不再说话。
　　李渊修环视一圈，众人神态各异，李谢文羞愧，李秋阳平静，众镇民愤慨畏惧，乌压压的一片，眼睛都往李渊修身上戳。
　　自己的几个打六岁起就不曾见过的庶出哥哥则在人群中低低地望着自己，像几只沉默的狼，李渊蛟站在他身边，冷冷地回瞪回去。 
　　李渊修同山下的哥哥们见面不多，这三个哥哥身无灵窍，读的书不少，他们并没有把斗争的重心放在李渊修身上。
　　几人都知道李玄宣不过是让李渊修管一管家事，不至于让下面的人欺瞒了去，李渊修是仙人，终究是要到山上去的，黎泾有四镇，华芊有三镇，散落的村落更是有十几个，有的镇富得流油，时常能接触到仙人，有的镇贫瘠，几年也捞不到一丝油水，他们各自防备着对方，都对某些位置虎视眈眈。
　　目光收回，李渊修望向眼前几人，冷声道：
　　「谁开的赌窝！」
　　一行人眼睛都往一个人身上飘，那人踉踉跄跄地跪了出来，是一个外姓的修士，三十多岁了还在胎息一层玄景轮。
　　李渊修一言不发地上前，迅如雷霆地拔剑，上头灰黑色的玄水剑芒大盛，一剑就叫他身首分离，那人脑袋在地上滚了一阵，喉咙嗡动，还在喃喃道： 
　　「少家主饶命！」
　　人群呼的一声退开半步，李渊修侧身躲过喷涌而出的鲜血，一行人呆若木鸡，见了这下场呜呜哇哇地哭叫起来。
　　众人还在支支吾吾地叫着，李平逸已经带人端着一锅滚油上来，几个族兵对视一眼，按住扑腾的一行人，将他们的两只手支撑出来。
　　「赌病是手头上的病。」
　　李渊修冷冷地道了一声，李平逸已经带着人往这些赌徒手上浇油，血泡一个个地钻出脑袋来，一行人疼得哭爹喊娘，李渊修这才道：
　　「拖了裤头的都给我站出来！」
　　角落默不作声的李秋阳这才擡了擡头，手指头轻轻一勾，顿时拉出几个大汉，连族兵也按不住，跟着往前踉跄几步，李渊修自然知道是李秋阳出手，高声道：
　　「再泼！」
　　顿时有烤肉的香气飘散，那几个人眼看着双手是保不住了，李渊修扭头向众人道：
　　「族正院管的是老祖宗立下的规矩，不得嫖赌，不得奸淫，这两条无论是我大宗嫡系还是小宗支脉都不得碰，莫要以为在山下你等谁也管不着，就想着来败坏李家风气！」
　　四下里皆是寂然，李渊修瞥见自己的几个庶出兄弟都低下头去，不再同自己对视，这才低声道：
　　「叫人来给他们疗伤。」
　　言罢带着人走出院子，两侧的人皆分开来，畏畏缩缩地低下头不敢看他，李平逸暗自痛快，上前一步道：
　　「少家主，这下能叫那几个时常议论你不够果断的叔伯族老们闭上嘴了！」
　　「不必在意他们。」
　　李渊修摇摇头，走在夜色昏沉的大街上，回答道：
　　「这些人不过是想将管理七镇的权力更多地从主家和谢文叔手里移交到他们的子侄辈身上，随口编的闲话而已，此事一过，议论我的便是太过凶残，不宜持家。」
　　「权争利斗本身就是一团脏水，你泼我我泼你，最后谁赢了谁的话就算数。」
　　李渊修随口说着，摸了摸一旁李渊蛟的脑袋，正色道：
　　「我们的敌手从来都不是这些家族内部小小的分歧，而是郁家、安家、四周这些虎视眈眈的家族。」
　　李渊蛟点点头，跟在他身边，思忖了几息，凝声道：
　　「兄长，我怕他们几个记恨你，要不还是派上人杀了干净。」
　　「毕竟是亲戚。」
　　李渊修摇了摇头，低声道：
　　「我家本来就人丁稀薄，几个名声臭大街的凡人能成什幺事，下面自然有族正院的人盯着，不必如此。」 
　　李渊蛟只好点点头，冷声道：
　　「只是你我那几个哥哥，眼神好生吓人。」
　　「他们。」
　　李渊修也是微微一叹，身后的李平逸自觉地后退半步，眼神游离开来回，仿佛神飞天外地发呆着，李渊修瞥了他一眼，回答道：
　　「只是身无灵窍而已，没有一个是省油的灯，毕竟同父出身，他们却身无灵窍，心中难免嫉妒你我，但也懂得大是大非，有他们在，外姓翻不起什幺浪来。」
　　「小弟晓得了。」
　　李渊蛟若有所思地点了点头，两人一并上了山，看着山底下沉昏的夜色相视一笑，李渊蛟乌黑的衣袍在夜色中飘舞，同李渊修纯白色的披风相得益彰，他从小到大感受到的父爱不多，却从自己这位兄长身上感受到了浓厚的爱意，笑盈盈地道：
　　「兄长！你可比父亲好多了！」 
　　身后的李平逸恨不得把两只耳朵都捂起来，李渊修狠狠地盯了李渊蛟一眼，正色道：
　　「你这是哪里的话！父亲是诸位长辈之中最累的，这辈子既没有什幺得意的事，又要一日复一日的违背自己的性子做事，这才三十四五便满头灰发，难免有些顾及不到的地方，你要体谅父亲。」
　　「嗯。」
　　李渊蛟笑着应了一句，拉着他的衣角，带着笑意道：
　　「兄长，总有一天咱李家一定在你我手中击败郁家和安家，你我兄弟齐心，咱可比什幺郁慕高郁慕仙强得多！」
　　李渊修哈哈一笑，摸了摸他的脑袋，眼中也盛满了笑意与希冀，两人一并望着月光，一言不发地走着。
　　(本章完)

　　第163章 山越动乱
　　东山越。
　　木焦蛮躺在塌上，灼热的气息在他的口腔中涌动，心脏绞痛一般地抽搐着，叫他口干舌燥，难以言语。
　　「大王！大王！」
　　周边的妻妾哭闹着，咿咿呀呀吵得他心烦意乱，他咬了咬牙，用尽全力大喝道：
　　「闭嘴！」
　　这声音却轻得像在哼哼，没有一个人注意到他，全都自顾自地哭闹着，他心中一片灰暗。
　　东山越在他的统治之下虽然不算国富民强，但也比以往的乱世好了许多，东山越的地盘也在不断扩张，时不时就有山越村落投诚。
　　木焦蛮知道李通崖谨慎，假装背靠着巫山，让李通崖不越境来犯，一头也委曲求全，放开商路，任凭李家用一些新奇的奢侈品换走山越贵族手中山一般的粮食和材料，同等于将几十万的山越当做劳力供养那十万出头的生人，这才换取了一线生机。 
　　就在这生机勃勃，一切都在往好的地方发展之时，一只妖狼闯进了镇中，这只练气六层的妖物就这样诡异地毫无声响地跨越数百里的山河，降落在了他的城池脚下。
　　木焦蛮不得不出战，自己的东山越这些年的发展也有了两三个练气修士，虽然吞服的都是杂气，怎幺也比不上那些修仙者，但也算得上战力了，只是分布在西边的前线，回援来的太慢。
　　他想着撑上片刻，等待支援，却不曾想这妖物有好几样天赋法术，打得他节节败退，只好咬牙献祭气血，按照古老的巫术呼唤巫山。
　　「怎幺会毫无音讯……」
　　木焦蛮脑海中空白，心中一片死寂，这幺多年锻链出来的还算敏锐的嗅觉让他明白一件大事。
　　「巫山出问题了，这只妖物绝对是某个修仙者问路的石子……」
　　木焦蛮用巫术榨压干了自己的寿命，终于是击退了这一只妖物，归来往华丽的玉床上一趟，明白自己的死期到了。 
　　「都让开！」
　　一众妻妾哭哭啼啼着，却被一声怒吼打断了，一个满身符文的山越大汉满脸焦急地闯进宫殿里，一身的兽骨玉石叮当作响，提了提精神，木焦蛮喃喃道：
　　「你……」
　　「老奴来晚了！」
　　那大汉哭诉着，木焦蛮却一下子精神过来，死死地抓住他的手，喃喃道：
　　「传我族位于公子荠木，其余诸子女……一并屠尽！千万千万不要留活口。」
　　「是……」
　　「你可记住了！」
　　木焦蛮泪流满面，咬牙强调道：
　　「其余的子女一定要屠净……切莫为李家所控，我山越一族是隐忍不发而非臣服于他，你可晓得！你可晓得！」 
　　大汉擡起头，眼中的泪还未流下，木焦蛮却松了手，扑通一声磕在玉床上，已经断了气息，山越大汉抹了抹泪，悲声道：
　　「大王！……去见大王了！」
　　城中的钟声大起，山越的士兵在街道上不断穿梭着，杀喊声和惨叫声四起，那些以往高高在上的诸子们纷纷被拖了出来，干脆利落地斩下脑袋。
　　一辆灰黑色的牛车却早已经开出城，在崎岖的古黎道上开了一阵，几道身影忙不迭地跳下牛车，往东边的林子钻去。
　　「老东西果然爱那荠木，还好我等在宫中有眼线，才不至于被他像猪狗一样屠杀掉！」
　　「大人，那当下怎幺办！」
　　身后几人明显是护卫或者是谋臣，紧紧地跟着前头那人，有人出声问了一句，便见他道：
　　「听说姑姑在东人那里也是个妃子，如今之计，只有东逃投奔姑姑了！」 
　　几人观看着星空定了方向，一头扎进茂密不见底的丛林，消失了踪迹。
　　————
　　李通崖在洞府之中读着《月阙剑典》，手中默默比划著名，时不时赞上一声，低声叫道：
　　「妙！简直是妙到巅峰！」
　　当年李尺泾归家写下月阙剑弧之时李通崖还是个初入剑道的小白，从未感觉到李尺泾这道剑法有何等精妙之处，后来随着自己一年一年的长进，有了李尺泾亲自讲解的月阙剑弧为基础，加上本身也算得上不错的剑道天赋，剑道修为突飞猛进，很快便领悟了剑气，终于明白了自己的弟弟在剑道上的领悟有多幺深刻。
　　《月阙剑典》的讲解深入浅出，精妙无比，李通崖进度缓慢的剑道修为这几月简直是突飞猛进，从前许多疑惑不解的问题豁然开朗，估算了一下时间，恐怕要不了十年便有领悟剑道下一境界剑元的机会了。 
　　月阙剑弧只是这一套剑典的起手式，其中精妙的连招和变招足足有几十套，看得李通崖眼花缭乱，赞叹不已，手中还在比划著名，却听石门前「笃笃」地被敲响了。
　　「谁？」
　　李通崖擡头问了一句，便听到自己孩子李玄岭的声音，恭恭敬敬地道：
　　「父亲，萧家来了人，是练气修士，恐怕还是要招待一下。」
　　「我知道了。」
　　李通崖思忖了几息，起身出了洞府，李玄岭正候在门前，见状低低地出了口气。
　　李玄岭也是难做，练气境和胎息境的地位悬殊，萧家又对李家有恩情，不派出一个练气境的修士接待，难免有些轻视，失了分寸。
　　李玄锋早就闭了死关，李玄宣突破练气境是紧要关头不敢打扰，陈冬河虽然是练气修为，却不是一个能做主的，看来看去只有李通崖没有闭关修炼，故而跑到山上来请他了。 
　　李通崖将手上的《月阙剑典》收起，出了洞府，同李玄岭到了黎泾山上的正院，便见一个二十五六岁样子的青年擡头望向他，一身长袍飘逸出尘，相貌出众，见了他的模样明显一惊，连忙起身拱手道：
　　「在下萧家萧如誉！见过前辈！」
　　萧如誉还想着多半是李玄锋来见他，没想到李家这般重视自己，李通崖亲自来迎，顿时有些惊喜又有些忐忑。
　　「李通崖是与族叔萧雍灵一个辈分的前辈，也是古黎道上这一代最为出色的修士之一……」
　　思忖了一息，萧如誉笑道：
　　「如誉不止一次从族叔口中听闻前辈，颇为赞赏，如誉仰慕已久，如今总算见了面。」
　　李通崖温和地笑一笑，见他进退有度，气度不凡，心下也是有了几分好感，低声道：
　　「我也听玄锋提起过你，你能一同陪他深入险地，倒是个有胆识的！」 
　　「前辈谬赞了。」
　　两人客气了几句，萧如誉不敢怠慢，恭声道：
　　「如誉前来有两件要事，其一是郡中十室九空，须要从各地迁移人口，诸家中李家人口最盛，萧家愿意付出一定代价……」
　　「这算什幺事。」
　　李通崖笑了笑，温声道：
　　「我李家每年可以为贵族提供一千左右的男女劳力，萧家也不必提什幺报酬，以你我两家的关系还客气什幺呢？」
　　李家如今什幺都缺，就是不缺人口，每年山越逃难过来的人口都让李家为难着，安置在当地怕山越的人口过多惹是生非，让山越的风气影响到了李家，若是遣送回去又太过可惜，毕竟也是大量的劳动力。
　　李家接手华芊山至今过去了七年多，人口足足从五千涨到了两万，加上李家本地的近十万人口，李家都快要有小半个郡城的人口那样多了，若不是有西边的几十万的山越供养着，还真有些难办。
　　感谢@潜龙勿用3的打赏~听说堂主要加更来着，先加一更存稿意思一下~^
　　(本章完)

　　第164章 萧家谋划
　　「前辈说得是。」
　　萧如誉提起手来抱拳，却不想因为这几千的凡人而承他这人情，话锋一转，恭声道：
　　「只是晚辈出门前家中长辈特地嘱咐，两家越是亲近，这些旁枝末节的东西却越要分得干净，这才不至于生了嫌隙，晚辈记在心头，不敢占贵族的便宜。」
　　李通崖见他这般干干净净，进退有度的应对，心中高看几分，轻声道：
　　「那你的意思是？」
　　「每批凡人交付至黎夏郡，我萧家来补贴，一千凡人一枚灵石。」
　　萧如誉给的价格算是厚道，毕竟青池宗带了坏头，诸家皆看着这上宗的眼色行事，无人管束之下对治下的凡人从来是予取予求，从来不曾当作什幺重要的资源，部分修仙者有特殊的需要，倒还会看重些，其余的更加看不上了。 
　　「那便这样定下吧。」
　　李通崖应了一句，便见萧如誉点点头，再度开口道：
　　「晚辈前来还有一事，古黎道年久失修，数没于山林，狼虎妖兽横行，至于道上诸家断绝来往，只有成了练气才能在郡中往来，实在是不便。」
　　「我萧家欲重修古黎道，在各家前后端设立驿点，空缺之处由我萧家填补，让众多胎息修士与凡人行商也能往来郡中……让古黎道上的诸家一齐受益。」
　　「哦？」
　　李通崖没想到萧家要去做这种吃力不讨好的事情，微微一滞，轻声道：
　　「萧家来牵头做这事，对我李家也是大有好处，自然没有不同意的道理……只是恕我多言，这事情吃力不讨好，贵族又是何苦呢？」
　　李通崖不是多管闲事的性子，只是两家多年交好，萧元思和萧初庭都对李家有恩，这才出言相劝。 
　　「多谢前辈关心。」
　　萧如誉在古黎道一路来见了不少家族，每一家都是欣然同意，估计还有不少人在心中暗自冷嘲热讽，只有李通崖说了句劝慰的话，当下微微摇头，解释道：
　　「萧家炼丹、炼器诸脉与许多家族合作，养着整个黎夏郡辐射范围内三成的修士，是一笔供我萧家开支的要紧生意，若是断了草药与灵矿来源，我家自然是难受得紧，我家看上了古黎道的灵物……多余的话如誉不方便透露，还请前辈谅解。」
　　李通崖听了这话，再结合萧初庭悄无声息成了紫府，心中暗自一骇，有了些猜测，沉声道：
　　「不方便就不必说了。」
　　萧如誉微微点头，商量了一下驿站的分布位置，将诸多布置一一定下了，这才拱手告辞。
　　李玄岭将他送出院外，看他驾风东去，这才回了院子，见李通崖在上首按着茶碗默默无言，跟着沉默了一会儿，询问道： 
　　「父亲，萧家与蕈林原和岭海郡诸家都有联系，长年交易往来，这是莫不是在怕谁掐断了东边的商货流通？谁又有这样大的能量，能使诸家不敢同萧家往来？」
　　李通崖放下茶碗，摇了摇头，回答道：
　　「萧家恐怕要脱离青池宗自立了。」
　　「什幺？！」
　　李玄岭呆了呆，当下大骇，涩声道：
　　「这……青池宗如今有三位紫府初期，一位紫府中期，更有紫府巅峰的迟尉……他…他们怎幺敢？」
　　「萧家在等迟尉坐化。」
　　李通崖梳理了片刻，心中有了七八成的把握，眯了眯眼，轻声道：
　　「萧初庭成了紫府，已经有了站上台面的资格，当年的陈家不也出了紫府老祖便当场自立？只是青池宗众紫府中只有迟尉有将萧初庭格杀当场的实力，迟尉一死，萧家便顺理成章地脱离青池宗，占据这个被打得破破烂烂的黎夏郡，背靠蕈林原和望月湖，青池宗说不准还得献上贺礼。」 
　　「紫府……」
　　李玄岭念叨了一声，深深地叹了口气，回答道：
　　「诸家与三宗七门不过是紫府们手中的工具罢了……」
　　「只是一旦脱离青池宗，诸郡哪里还有家族敢出境同萧家做生意，萧家自然要寻找新的产地与倾销的目标，故而要西进，修整古黎道，将目标放在没有大郡城，散落一地的蕈林原与望月湖诸家。」
　　李通崖将话说完，心中的印证又自信了几分，暗自思忖道：
　　「只是我李家要如何在这样的大动荡中保全自身，博取利益……祸水东引，改变望月湖如今郁家一家独大的局面。」
　　————
　　李渊蛟持剑站在院中，面前站着束发的女孩，一双杏眼直直地盯着他手中的剑，两人在院子中对峙周旋了一阵，李渊蛟见她下盘轻巧，多半走的是灵动反复的路子，手中练习用的木剑一拨，近身向她面上而去。 
　　女孩手中的软木枪一挑一扫，后退几步，用左手抵住李渊蛟的木剑，挑眉笑道：
　　「蛟哥儿，你好狡猾。」
　　「哼。」
　　李渊蛟轻轻哼了一声，同样收剑回退，回答道：
　　「什幺狡猾不狡猾的，倒是清虹你这枪法还算扎实，能挡得住我几招。」
　　李清虹嘻嘻一笑，明白自己其实先前落了下风，只好委屈道：
　　「家中有剑法传承，学起来自然轻松，我这枪法已经请来了山下最好的枪师，却也学得吃力不讨好……」
　　「家中有剑法传承可以练，好端端的去练什幺枪，枪法易学难精，若是没有人教，恐怕一辈子都难以入门。」
　　李渊蛟撇了撇嘴，李清虹将长枪往地上一驻，稚声稚气地道：
　　「那剑法我看得头疼，父亲就取了诸多兵器来让我选着，人家说一寸长一寸强，我就取了把枪来，谁知道父亲高兴得很，叫我好好练着，只好这样练着了。」 
　　李渊蛟见是李玄岭的决定，只好熄了叫她改练剑法的念头，将木剑往墙上一挂，整理起衣袍来，李清虹也将长枪靠在墙角，将挽起的头发放下，脸庞因为剧烈运动而微微发红，有了几分俏生生的女孩模样。
　　院门「笃笃」地响了两声，一道恭敬的声音传来：
　　「公子，夫人唤你过去！」
　　「知道了。」
　　李渊蛟应了一声，见院外低着头站着个老仆，是一向在自己母亲跟前服侍的，低声道：
　　「出了什幺事？」
　　「回禀公子，东山越来了人，说是……木焦蛮…伤重不治，前夜已经去了。」
　　李渊蛟眼前一亮，对自己这个从未见过面的大舅的离世不曾有什幺感触，反而心中大动，见一旁的李清虹笑出声来，扭头询问道：
　　「怎地？」 
　　李清虹虽然不清楚其中细节关窍，却隐隐约约有着一种天生的直觉或者说是对局势的敏锐嗅觉提醒着她，李清虹抿了抿嘴，笑道：
　　「不怎地，反正是件好事！」
　　「嘿嘿。」
　　李渊蛟快步出了院子，兴冲冲地向外头跑去，笑着道：
　　「东山越一地九镇二十六部族，不日尽为我家所有矣！」
　　(本章完)

　　第165章 唦摩里
　　唦摩里带着几个忠心的部众在从林中钻了几天几夜，头也不敢回，更别说生火炊饭了，饿了就吃几个果子，渴了就捧起水喝一口，总算是逃出了东山越的领地。
　　东人繁华富丽，人流涌动的城镇一出现在眼前，直接叫几个人看呆了去，几人装成逃难而来的山越，被扎堆地看管起来，遥遥望见人头攒动，冠盖如云，车马涌动地向西边而去，咿咿呀呀的唱戏声飘摇而来。
　　「这东人…过得真是神仙似的生活。」
　　唦摩里呆呆地叫了一句，终于明白那些奴隶们为何发了疯似的削尖脑袋往东跑。
　　在圈中被困了好几个时辰，唦摩里终于望见不远处走来一个衣着富丽的山越人，唦摩里眼前一亮，这人是木鹿氏的一个族臣，前几年便死在了外头，没想到是销声匿迹来东边享福来了，连忙用山越的土话叫着： 
　　「那瘪货…往这头看！」
　　那人神色一恼，寻声望来，顿时欣喜若狂，大叫道：
　　「速速将那人抓起来！此人是东山越的王裔！」
　　唦摩里顿时被数人扑倒，他也有胎息三层的修为，却缩着头不敢反抗，摇摇晃晃地被人抓着拎了一路，扑通一声被丢在青石砖的大院之中。
　　他跪在光滑冰凉的地面上，畏畏缩缩地擡起头，眼前却是一个望上去十四五岁的少年，一对剑眉直且长，灰黑色的眸子直勾勾地盯着他，脸庞俊朗线条流畅，压迫感十足。
　　「见…见过大王！」
　　唦摩里在心头盘算着，这人十有八九是那李玄宣，面容如此年轻，多半是早早成了练气才显得稚嫩，说起来还是自己的姑丈，也是有亲的。
　　「公子说笑了。」 
　　李渊修低低地笑了一声，嘴角忍不住微微勾起，没想到山越的把柄就这样突如其来地送上门，心中得意，恨不得长笑一声，硬生生忍住了，客气了一句，打量起这个瑟瑟发抖的山越王子来。
　　「我乃李渊修，是家主的嫡长子，同阁下是一个辈分的。」
　　唦摩里这才反应过来眼前是东人王国的继承人，讨好地笑了笑，正欲开口，却见门口急匆匆地走进来一人，面容同李渊修有几分相似，只是眉毛更短，眼睛更狭长，望上去就是豺狼般的角色，少年瞥了一眼唦摩里，吓得他赶忙低下头。
　　「听闻表兄前来拜访，渊蛟欣喜不已啊！」
　　唦摩里顿时一喜，心中觉得这位就是自己在东人这边的靠山了，连声道：
　　「原来是蛟弟，原来是蛟弟！我也是仰慕许久，不曾想是这样的英雄。」
　　李渊蛟撇了撇嘴，往李渊修身旁一站，虎视眈眈地望着下面的众人，几个山越的部众知道他身上有木鹿氏的血统，又这样对山越人的脾气，皆是仰慕地望着他。 
　　「听闻你父亲出了事，公子可愿意解释一番，好为我等解惑。」
　　李渊修在上首端着茶，不紧不慢地问着，下首的唦摩里瑟瑟发抖，连声道：
　　「是，是！」
　　唦摩里连忙将木焦蛮身亡的前后之事一一说清楚，足足讲了一炷香的时间，周边的众人这才恍然大悟，交头接耳地议论起来。
　　李渊修摆了摆手，脸色微微有些变化，不想这唦摩里这般愚蠢，暗忖道：
　　「我特地叫来众人让他陈述事实，没想到这憨货真的就实打实地说了，也不懂往他那哥哥身上泼点脏水，好给我李家插手的名义，当真是辜负我一番好意……」
　　擡头看着下首围了一群的叔伯兄弟，李渊修柔声道：
　　「我同唦摩里谈一谈，诸位长辈先退下吧。」
　　有几个族老眉头一皱，还欲开口，李渊蛟哼了一声，往前一站，虎视眈眈的望着他们，几人只好退下，这几个撑腰的族老离开，下面的一群人顿时如潮水一般退去，只留下满院的族兵和李渊修李渊蛟两兄弟，李秋阳则抱拳站在唦摩里身边，以防他出手伤人。 
　　李渊修连忙走下来，牵起唦摩里的手，一副亲切的样子，笑盈盈地道：
　　「唦摩里兄弟，先前有长辈在这里管着，渊修不好开口，你我是姻亲，哪里用得着这样客客气气的！」
　　唦摩里顿时呆了呆，不想李渊修这般平易近人，结结巴巴地不敢开口，又见李渊修道：
　　「那公子荠木趁着先王身受重伤弑君上位，又违背先王意愿大肆屠杀诸公子，实在是不当人子，我李家即然承诺庇护东山越，怎幺能坐视不管呢！公子还请放心！」
　　这话顿时听得唦摩里一愣一愣的，脑海中一片空白，怀疑自己刚刚是不是没有把话讲清楚，明明是父王将位置传给了荠木，又亲自下令屠杀自己的其他儿子，怎幺到了李渊修嘴里又完全变了样……
　　唦摩里望着李渊修脸上的笑意，脑海中电光火石地闪过一道灵光，心中闪过一丝颤抖的喷涌而出的欲望，本来对王位心如死灰的唦摩里忽然开始瑟瑟发抖，又喜又骇，连声道： 
　　「对！对！公子荠木趁着先王身受重伤弑君上位，又违背先王意愿大肆屠杀诸公子……」
　　李渊修终于是让这个榆木脑袋转过弯来，心中如释重负地叹了口气，笑盈盈地道：
　　「你父亲也算的上是蛟弟的舅舅，这仇也是欺辱到我李家头上，你且在山下看一看东边的景色，与山越大有不同，我上山同长辈上报，再来寻你。」
　　唦摩里脑海中浮想连篇，热血沸腾，满脑子都是杀回山越夺回王位的画面，呆呆地嗯了一声，悚然惊醒，激动地道：
　　「贵族大恩大德唦摩里无以为报！唦摩里愿为李家先驱，为李家镇守西边，年年朝贡……」
　　李渊修摆了摆手，心中无言以对，知道眼前这个家伙根本不懂说话，暗自道：
　　「镇守西边，年年朝贡，又与如今有什幺两样呢，这唦摩里话也说不到点子上，当真是对局势一点也不敏感。」 
　　言罢微微点头，离开院子上山去了，留下院子中李渊蛟和唦摩里大眼瞪小眼地看着，唦摩里尚在魂飞天外，李渊蛟瞥了唦摩里一眼，拍了拍自己这个远房亲戚的肩膀，在他耳边轻声道：
　　「我东人美女歌舞最为闻名，表兄不妨前去看一看。」
　　「啊！好。」
　　唦摩里晕头转向地出了院子，李渊蛟则向李秋阳拱了拱手，轻声道：
　　「剩下的事情麻烦族叔了，仔细挑选些歌舞女，一定要叫唦摩里留下几个子嗣，留在镇中读书，如此一来，才算把山越握在掌中。」
　　「我晓得。」
　　李秋阳点了点头，一点也不曾因为李渊蛟年纪小而怠慢他，拱手应声出去了。
　　抱歉，昨天把存稿发了所以更新晚了~
　　感谢不是绝顶不凌云打赏的堂主~今天实在来不及了，明天补上，还欠大家三更^
　　(本章完)

　　第166章 谋划山越
　　李渊修踩着青石板上了山，大院中冷冷清清，几位长辈都已经闭关修炼，只有李玄岭在园中端着茶碗，一只手捏着《越河湍流步》的白色玉简读着，见李渊修一脸喜色地迈步进来，轻声道：
　　「什幺好事，叫你这样欣喜。」
　　「东山越受妖物袭击，木焦蛮暴毙，其子唦摩里投奔我家，如今在山下等着。」
　　李渊修简明扼要地把话说完，李玄岭连忙把茶碗放下，左手的玉简一收，笑盈盈地点头道：
　　「果然是好事！」
　　又见李渊修目光灼灼，欲言又止，李玄岭询问道：
　　「我看你这模样，可是心中有计较了？」
　　「正是。」
　　李渊修拱拱手，显然在路上已经打好了腹稿，将自己的想法一一道来： 
　　「唦摩里到了我等手中，必然是要将其扶持为东山越之主，不过在侄儿看来，这东山越之事多有蹊跷，我等虽然手握唦摩里，但也不能轻视巫山，还是要等上一等，先行打听情报，再论废立之事。」
　　「说得不错。」
　　李玄岭郑重其事地点点头，询问道：
　　「唦摩里如何？」
　　「唦摩里侄儿已经见过了，此人看起来不谙权谋，愚钝不堪，却也要提防是装出来给我家看的，如今且先留下唦摩里，供其美女歌姬，试探几番，最好能让他在我家留下几个子嗣。」
　　「哦？」
　　李玄岭思忖了几息，忽然想到了什幺，询问道：
　　「此人不曾练气吧？」
　　「不曾！」
　　李渊修擡头同李玄岭对视一眼，显然是想到了一块去，李渊修笑道： 
　　「我家还有一份《紫雷秘元功》，待到他在我家留下了子嗣，大可以发了玄景灵誓后瞒下副作用赏给他，叫他不能生育，说不准还叫他感激涕零，待到他回了东山越之后，无论随着年岁渐长如何起了异心，终究是膝下没有子嗣，还是需要我李家把教导了多年的王嗣派过去，如此一来，一切都握在我李家手中。」
　　李玄岭赞许地点点头，接过他的话茬，低声道：
　　「我等也不必提炼一整份玄阴雷液，只要采个一两成，其余的混成杂气便交给他练气，《紫雷秘元功》纵使强横，练的是杂气，又能练出个什幺模样出来？他成了练气后，也不过是一平庸之辈，让他不至于得了三品功法实力过于强大脱离掌控……」
　　李渊修用力点点头，同李玄岭想到了一块去，两人对视一眼，三言两语之中就将一个把唦摩里吃得死死的阴谋酝酿出来，李玄岭哈哈一笑，正色道：
　　「话是这样计较，这件事我还得同父亲商量商量，叫他知晓，他老人家知道许多隐秘，顺便也能问上一问巫山的事。」 
　　李渊修则一抱拳，沉声道：
　　「那侄儿就先去着手办这事，唦摩里对蛟弟尤为亲近，这事情还要让渊蛟多多出面。」
　　更新不易，记得分享网
　　「你放心去做。」
　　李玄岭应了一声，思考了几息，拍了拍腰间的储物袋，翻了翻取出几枚玉盒，嘱咐道：
　　「这玉盒之中是几枚各色胎息级别的灵果，大多是一些家族间的往来时送的礼物，主要的功效都是增进修为，只是我家没有这样多的丹方，草率直接服用又容易使根基虚浮，平白为今后的修炼增加难度，故而一直放在我这里，不曾动用，眼看着就要灵气尽散化为凡果。」
　　「这些灵果你拿着，看着时机送给唦摩里，叫他速速提升修为，以防修为跟不上我等的计划，早一些把这人喂到练气级别，事情做起来也方便一些。」 
　　「是！」
　　李渊修接过玉盒，将其捧在手中，恭声道：
　　「还是从叔想的周到，修儿这就去办。」
　　李玄岭看着他出了院子，把这件事前前后后梳理了一遍，这才前往眉尺山找李通崖。
　　————
　　「木焦蛮暴毙……」
　　李通崖将玉简放下，听着李玄岭把山越动乱的前后因果说完，心间闪过一抹疑云，喃喃道：
　　「木焦蛮自有联系巫山的法子，按道理付出一些代价也可以请上巫山的练气弟子出手，怎幺会就这样硬生生地被妖物打死……」
　　李通崖沉思几息，想起萧元思曾说过山越的紫府修士也到了寿命的终点，按照山越在此地盘踞的历史来看，这位山越的紫府修士恐怕是诸紫府中资历最深的那一个，活着的时间已经接近六百年，据说用秘法续过好几次命。 
　　「巫山上的那位恐怕已经在着手突破金丹，萧家如今也在紧要关头，还是要写上一封信告知，也能打听打听具体的情况，好判断巫山如今对山越的控制力度。」
　　「去叫冬河上来。」
　　李玄岭点头退下去，李通崖从石桌上拿起了一枚玉简，想了想，又将空白的玉简放下，换成了一张较便宜的灵布，沾了墨写了一封简略的信，将其封好，举起玉简又读了起来。
　　陈冬河突破练气至今也有四年多了，目前是初入练气二层的修为，吞的正经天地灵气练气，修行的也是正法，一身真元醇厚明净，恭敬地迎上来，沉声道：
　　「冬河见过前辈！」
　　李通崖摆摆手，将书信交到他手中，温声道：
　　「麻烦你走一趟郡中，把信交到萧家萧元思前辈手中，若是能即刻回信，你便一并带回。」 
　　「是！」
　　陈冬河拱手拜退，驾风出了洞府，李通崖回头看了看一旁站着的李玄岭，轻声道：
　　「突破胎息六层灵初轮了？」
　　「回父亲，前月才突破。」
　　李通崖灵识一扫，点头道：
　　「你如今年二十五岁了，这个速度也算刚刚好，不必再快，再积累上几年，三十岁前可以突破练气。」
　　「孩儿记下了。」
　　李玄岭应了一声，将自己与李渊修的计划陈述一番，李通崖不动声色地听完，回答道：
　　「渊修是个会计较的，东山越每年都往东边输送大量的粮食和材料，甚至包含许多灵物，事关我李家治下十多万人的衣食，连带着关乎明年祭祀时的香火多少，莫要有失，若是巫山真的自顾不暇，我等也可以大胆地进一步掌控东山越。」 
　　「孩儿明白，只是万一山越那人真成了金丹……」
　　李玄岭也是个谨慎的，拱手问了问，便见李通崖笑道：
　　「修仙一道中都是根基稳固之下越早突破越好，唯独这些紫府修士都是到了寿命将近之时，拖到了生机溃散才不得不去突破，可见本就没几分把握。」
　　「我也翻看了不少史书，仙魔之战之后越国建立，这期间还有突破金丹之人，后来月华元府避世不出，三宗七门纷纷入世，越国名存实亡，根本没有任何一个修仙者突破金丹，更莫说这山越修士了。」
　　(本章完)

　　第167章 时局将变（二合一）
　　唦摩里在东人的地盘上呆了数月，这才晓得什幺叫做享受，那些戴着面纱婀娜多姿的舞女看得唦摩里眼珠子都恨不得掉出来，几个李家的小宗弟子带着他看戏打猎、品酒逛街、斗鸡走狗，每一天都是美滋滋的生活。
　　「他娘的，西边还当真是一群蠢货！」
　　唦摩里这才明白为什幺东边回来的山越都爱鄙视西人，两边过的是截然不同的生活，东边的生活轻松自在，唯独让唦摩里头疼就是东人复杂敏感的政治生活。
　　唦摩里只要一张嘴，十有八九说的话就能让一两个人面色不快地闭嘴，莫名其妙就得罪了人，到后来他也学乖了，不到万不得已绝不说话，乐呵呵地笑着就是了。
　　「公子！」
　　唦摩里回过神来，见了迎上来的一人，仔细地回忆了一阵，这人是李渊修的庶出兄弟，在唦摩里看来就是王室旁支，连忙回答道： 
　　「见过这位兄弟！」
　　那人微微一滞，习惯了唦摩里的口不择言，也不计较，笑道：
　　「这舞女可还喜欢？」
　　「喜欢！自然喜欢！」
　　唦摩里顿时咧开嘴笑，经过这些天的相处，他也掌握了一些规律——只要自己说喜欢，十有八九隔天就能送到房中来。
　　「只是有一点不好，东人规矩严，不像家中，看上谁就能拖走，只有这些有司的舞女……」
　　唦摩里遗憾地叹了叹，不想院中大门嘎吱一响，一个黑袍少年推门而入，众人见了他皆是低头不语，唦摩里则眼前一亮，亲热地叫道：
　　「蛟弟！」
　　李渊蛟走进屋中，转头扫视，家中几个无所事事的纨绔总算是有了用处，同唦摩里臭味相投，不知道从他口中套了多少话。 
　　李渊蛟看着唦摩里面色微红的微醺样子，将手中玉盒往唦摩里桌上一放，笑道：
　　「我这不是得了些灵果，马上就想到了表兄，这就给你送过来了！」
　　唦摩里大喜过望，心中暗道：
　　「李渊蛟果然是李家这里的靠山，这几月送了好几次东西，样样都是上佳的灵物……」
　　口中连连道谢，唦摩里接过玉盒，心中寻思着这一样灵果能买上多少好东西，李渊蛟哪里不知道他的想法，唦摩里每天见了什幺人说了什幺话他都清清楚楚，当下正色道：
　　「表兄可还记得夺回王位的大业！」
　　「自然记得！」
　　唦摩里面色微微一红，这几个月玩的乐不思蜀，初入镇中的几日受李渊修暗示还惦记着王位，最近都快把这件事抛到脑后去了。
　　「恕渊蛟直言，表兄若是连练气修为都没有，我家将你捧上王座也未必能坐得住……可要谨慎啊！」 
　　这话让唦摩里呆了呆，打了个寒战，狠狠地在心头骂了自己一句，打消了转手卖掉的心思，咬牙道：
　　「多谢提醒，唦摩里感激不尽！来到东边以后已经突破了胎息四层，今后定当闭关修行，早日突破练气……」
　　李渊蛟点点头，扭头出去了，留下唦摩里在院子里贪恋地看了看站在角落的舞女，下首一群人皆仰着头望着他，唦摩里咳嗽一声，擡头望了望李渊蛟远去的方向，低低地道：
　　「接着舞，今夜是最后一夜……明日，明日就开始修炼！」
　　侧身站在一旁的李秋阳抱着刀默不作声，他被派来保护唦摩里，日日夜夜跟在他身边，对眼前这个年轻人也颇有了解，望了望唦摩里一脸享受的模样，微微叹气，暗忖道：
　　「木鹿氏的血统算得上不错了，这家伙一看就是纵情纵欲的纨绔子弟，二十岁出头却也能修炼成胎息四层！还真是不公平。」 
　　摸了摸自己鬓角的白发，李秋阳，算了算时间，自己竟然已经四十五岁了，却才刚刚突破胎息五层玉京轮，心中顿时涌起一阵悲哀。
　　「修炼的速度是一日不如一日了，胎息和练气巅峰修仙者过了六十岁则气血越加下滑，也不知道这辈子能不能突破链气，御气飞行，遨游于天地之间……」
　　「我八岁步入仙道，尤为珍惜，日夜修炼，不敢懈怠，除了家族要求完成的任务外从来不敢浪费时间，却要同凡人一样百年而终，这个纨绔子弟日夜笙歌，却眼看着练气就在眼前……何其不公！」
　　李秋阳缩在角落的阴影里，神态显得越发衰老，心中忍不住兴起一丝难以遏制的渴望，暗忖道：
　　「通崖叔从小看我长大，按道理心中对我是有一丝看待后辈的慈爱的，我若是求他赐下一枚丹药，兴许这辈子还有突破链气的机会…」
　　李秋阳想着想着，嘴角忍不住勾起一抹笑容，却又硬生生打断了自己的奢望，暗骂道： 
　　「家族中现在优秀的后辈一个一个的冒出来，不说渊修渊蛟，连清虹都进展神速，怎幺能把珍贵的丹药浪费在我这个老人身上。」
　　李秋阳暗暗咬牙，还是打消了这个冲动，默默地盯着唦摩里一言不发，这个中年人勤勤恳恳地为家族付出了大半辈子，到头来却不欲向家族奢求一枚丹药。
　　「哈哈哈哈哈，可真娇俏！」
　　唦摩里的笑声在院中回荡，昏沉的灯光照在李秋阳的白发上，他与院中这一副奢靡的景色格格不入，就像一尊石像，牢牢地记着家中吩咐的任务，默默地盯着唦摩里。
　　————
　　「前辈，萧家收了信，叫我将回信带了回来，要我代萧家致谢。」
　　陈冬河敲响了洞府的大门，恭恭敬敬地迎上去，将手中的玉简捧在双手之间，李通崖伸手接过，灵识探入其中，萧元思温厚的声音在脑海中响起。 
　　「元思顿首，今日得了通崖兄的消息，老祖已经往山越境内去了一趟，巫山已经封闭，无暇顾及其他，山越紫府已经准备突破金丹，应该就在六到七年之内，天地之间必有异相。」
　　「元思在宗内也得了消息，巫山十二弟子皆是筑基修士，已经纷纷与三宗七门勾结，待到这紫府一死，巫山即刻消亡，其中的筑基修士各自带人投入三宗七门，兴许会留下三四位在山越境内开宗立族，成为青池治下家族，贵族若是有图谋，还需在那人陨落后抓紧机会，速速插手……等到局势稳定下来，山越筑基将地盘划分完毕，与宗内攀上了关系，再来图谋就困难了。」
　　李通崖读罢了这玉简，沉思了一阵，心中有了计较，将这枚玉简收起朝着陈冬河道：
　　「叫玄岭上来。」
　　李玄岭却早已经在洞府门口等着，闻言入内，陈冬河自觉退下，李通崖低声道： 
　　「读一读这玉简。」
　　李玄岭接过来读罢，低着头沉思了一会儿，便见李通崖道：
　　「巫山即将不复存在，西边将会多出来几个青池治下的筑基家族，我李家可以趁着这动荡之机，拿下东山越。」
　　李玄岭连连点头，又见李通崖凝声道：
　　「当下速速将唦摩里喂成练气，趁着巫山封闭假装成寻常的动乱将其扶持上位，暗地里控制住东山越，待到山越紫府一死，即刻打着青池宗的旗号将东山越划为我李家的地盘，那山越筑基刚刚失去了倚仗，不会轻举妄动。」
　　「孩儿晓得了。」
　　李玄岭恭声应了，沉思了几息，低声道：
　　「待到这几个筑基修士划分好的地盘，成了青池治下的家族，就晓得剑仙的威名，更不会来同我家敌对，说不准还得像郁家一般示好，若是操控得当，我李家就可以白得了东山越的地盘！」 
　　「不错。」
　　李通崖点点头，嘱咐道：
　　「还有几年时间，你拿上一枚蛇元丹，无论如何也要把唦摩里喂到练气！」
　　六年之内将唦摩里喂到练气虽然有些困难，但也不是不可能，毕竟只要突破两层，不像正常修行一样稳扎稳打一轮一轮地攀登，不管根基虚浮一个劲地塞灵石和灵果即可，吞服杂气也比正常的天地灵气轻松，只是要叫他今后修炼缓慢，终身不得筑基。
　　「儿子这就去办！」
　　李玄岭应声准备下去，李通崖却突然制止，询问道：
　　「唦摩里如今是由谁在看着？」
　　「回父亲，是秋阳哥。」
　　李通崖算了算时间，沉声道：
　　「李秋阳如今也应四十有五，听说才刚刚突破胎息五层玉京轮……唦摩里毕竟是外人，我等虽说付出这些灵物是为了收获东山越的地盘，但不能明着说，秋阳这些年除了发放族禄的灵稻和灵石从来没有向家中求过什幺，见了这样的情境恐怕会不忿……你且将他叫上来。」 
　　李玄岭连忙点头退下，不多时洞府的石门就被悄悄敲响，门外传来李秋阳恭敬的声音：
　　「晚辈李秋阳，见过族叔！」
　　「进来吧。」
　　李通崖放下手中的玉简，瞧了一眼他鬓角的白发，温声道：
　　「在我的记忆中你还是那个测灵台上的小男孩，不曾想几十年光阴转眼便过去，如今你也子孙成群，成了家中辈分大的族老了！你这些年勤勤恳恳，我都看在眼里。」
　　李秋阳微微低头，眼睛湿润，心中有些忐忑，回答道：
　　「如果不是家族，秋阳如今不过是在田间务农的老农，秋阳感激家中的恩德，不敢不用心。」
　　李通崖赞许地点点头，手中一翻，亮出一个小小的锦囊出来，温声道：
　　「你如今也是玉京轮的修士了，却连个储物袋都没有，这个储物袋是我年轻时曾用过的，容量不算大，你且先拿去用。」 
　　「使不得！」
　　李秋阳心中一骇，这一个储物袋价值十几二十灵石，绝非自己能买得起的，他平时发放的俸禄都用来修行，身上连半块灵石都摸不出，连声道：
　　「这怎幺好意思！」
　　李通崖挥挥手，那锦囊已经挂在了李秋阳腰间，一拍腰间的储物袋，又取出一个小玉瓶，李通崖轻声道：
　　「这是一枚蛇元丹，是家族炼丹所得，你先拿去服用了，若是不能突破练气，再上山来找我。」
　　李秋阳顿时呆住了，两眼通红，却在突破练气凭空增加一百年寿命的诱惑面前根本说不出拒绝的话，只好颤声道：
　　「秋阳…秋阳愧受了！」
　　「哪里的话！」
　　李通崖神情一肃，正色道：
　　「那些小辈才是愧受了！你这三十年来种灵稻、守矿山、除妖物，家中没有比你更尽心的人了！」 
　　李秋阳顿时泣下，连声应了，李通崖同他好声安慰了几句，这才将他送出洞府。
　　————
　　骅中山，安家。
　　安景明在高耸华丽的大殿前停住脚步，父亲安鹧言今日又在殿中宴饮，这大殿在安鹧言当家主的那一天开始建造，到了安景明出生那一天才完工，华丽的大殿下不知道埋了多少工匠的尸骨。
　　「害。」
　　安景明低低一叹，眼中满是迷茫，目之所及皆是一片喜气洋洋的奢靡景色，顿时微微恼怒，暗忖道：
　　「北边郁家虎视眈眈，南边的李家如日初升，就连那个我家亲手引进来的丁家也是野心勃勃，家中却没有一点危机之感，竟是这样奢靡！」
　　安景明怒气冲冲地往前走了几步，眼前却低着头走过来几个凡人，几个人一起抱着一个大箩筐，血津津地滴着血，几人面上皆是恐惧无比，也不敢擡头看他。 
　　「怎幺回事！」
　　安景明冷声挡住他们的去路，几个人只好松了手跪倒在地，箩筐之中顿时滚出五六根手指，在地上滚了一阵，到了安景明的脚前。
　　「家主……家主大人今日吃的熊掌……」
　　安景明双目一闭，已经知道了事情的原委，安鹧言不好色不贪财，就爱好口腹之欲，偏生又暴虐狠毒，只要厨师做的不尽人意便要大开杀戒，熊掌炖得不好吃就砍掉厨师五指，彘肩烤得不够香就切掉厨师双腿，山上每天都能听见殿中的哭声。
　　「我知道了。」
　　安景明摇了摇头，却无能为力，家中任何一个人他都可以训斥，唯独不能是他的父亲。
　　上前几步，安景明进了大殿，安鹧言正冷着脸饮酒，见了安景明总算是有了好脸色，笑道：
　　「我家的麒麟儿来了！」 
　　「父亲。」
　　安景明恭恭敬敬地应了一声，这才开口道：
　　「景明有一事告知父亲！」
　　「何事？」
　　安鹧言皱了皱眉头，望着盘里炖的稀烂的熊掌发呆，却不曾想安景明拱了拱手，沉声道：
　　「你我父子身死，安家举族灭亡之日，已然指日可待也！」
　　今天三更，补了一章~还欠两章
　　(本章完)

　　第168章 安家父子（二合一）
　　上首的安鹧言正用银筷翻动着盘中熊掌，听了这话挑了挑眉毛，戴着的皮帽被眉峰往上推动，满脸的横肉紧张起来，肃声道：
　　「你这是什幺话！」
　　安鹧言的语气还算柔和，没有什幺责怪之意，可见安景明当真是安鹧言心头肉，换成任何一个族中弟子敢说这话早就被拖下去打死，只有从安景明口中吐出来才叫安鹧言正色。
　　「郁家行事霸道，野心勃勃，李家则内敛低调，团结狠毒，我安家被这两家夹在中间，首尾难相顾，父亲难道不怕幺！」
　　安景明站在院子中，手腕上的金环在阳光下反射着毫光，少年束着发，在风中挺拔地站着，直直地盯着上首的父亲。
　　「这……」
　　安鹧言顿时语塞，想了一阵，开口道： 
　　「我这不是已经听你的话，把丁家引到瞭望月湖来，维持住三足鼎立的局面，郁家又承诺不会攻打缴纳供奉的家族……若是哪天李家北侵，郁家定然也不会坐视李家扩张，自然也没什幺好怕的，你只要安心修炼，待到你成了筑基，我家在湖上便有了一席之地，岂不美哉！」
　　安景明咬牙摇了摇头，望着父亲美滋滋的面孔却生不起气来，甩了甩袖子，轻声道：
　　「父亲！郁家怎幺会坐视我成就筑基！孩儿如今连家族的大阵都不敢出，等到我一年年修为慢慢增长，郁家迟早按耐不住，一定会寻一个借口杀了儿子！」
　　安鹧言呆了呆，张口无言地动了动舌头，却想不出反驳的话，只好道：
　　「你…你的意思是？」
　　安景明清了清嗓子，用尚有些稚嫩的声音道：
　　「我家如今的尴尬处境源自于恶劣的地缘，骅中山夹在李家与郁家之间，当今上上策就是把骅中山转手卖给李家，让李家也直面郁家的压力，两家签订盟约，反过来让郁家感受到李家崛起带来的威胁。」
　　「我听说李通崖已经练气八层，正好能吸引郁家的注意力，两家东西互保，让我娶上一李家女，藉助剑仙的威势震慑住郁家，等到我成了筑基，若是李通崖突破成功便簇拥李家对抗郁家，若是李通崖突破失败便主导两家，两家各持所需……」
　　安景明这头还说着，安鹧言已经双唇颤抖，面色难看地打断他，将手中的银筷子一摔，急急忙忙地叫道：
　　「不可，万万不可，骅中山上有多少灵田，供养了我家多少族人，拼死拼活才抢到手中，怎幺能平白让给李家！」
　　安景明轻轻叹气，知道安鹧言的性格绝对不可能割土避让，只好沉声道：
　　「既然父亲不想割让骅中山，孩儿还有中策，李家的关窍在于李通崖，此人万分谨慎，一心窝在南边潜心修炼，不好除去，但只要联合郁家针对李玄岭和李玄锋，除去其中一人，他李通崖难道还能忍住置身事外？」 
　　「而郁家如今对我家还算亲近，大有利用的机会，郁慕高是个阴沉狠毒之人，不好对付，只要联合诸家围杀郁慕高，郁家的威胁也能去一大半。」
　　安鹧言听得稀里糊涂，见他一头要围杀郁慕高，一头又要除去李玄岭和李玄锋，一时间跟不上这孩子的思路，喃喃道：
　　「那我安家是算郁家一边，还是李家一边？」
　　「两边都是！」
　　安景明轻声一笑，微微擡头，朗声道：
　　「郁家与李家相互忌惮，我安家就有了挑拨离间、左右逢源的机会，无论是哪一边死了人，或抑是两边都没有伤亡，郁李两家的梁子都算是结下了。」
　　安鹧言闻言也是颇为心动，沉思了几息，有些犹犹豫豫地开口：
　　「只是……两边都不傻，岂能按照你说什幺就做什幺？」 
　　「父亲放心！」
　　安景明拱了拱手，回答道：
　　「正是因为两边都不傻，才会害怕对方，会害怕就会起杀意，两家的斗争是注定的，我等不过是个导火索。」
　　「父亲只要原原本本按照孩儿教的话术去说，定要叫两家相互陷害，两败俱伤！」
　　————
　　黎泾镇，山下宅院。
　　木芽鹿在院子里左右逛了两圈，往石凳上轻轻一坐，一边的下人连忙将茶奉上来。
　　自从李渊蛟查出来身具灵窍，天赋颇为不凡，木芽鹿在大院中的日子明显好过了许多，往日李玄宣不常往她的院子里走，木芽鹿也尽力低调处事，将自己的存在感降到最低，李渊蛟一上了山，木芽鹿立马院中成了数一数二的人物。
　　「夫人，这是长房昨儿送过来的茶，这个月已经往院中送了三次了。」 
　　一旁的侍女轻声解释着，这女子是逃难过来的山越的后裔，已经完全同东人没有区别，木芽鹿亲手将她带进院中，颇为信任，闻言微微点头，侍女见状低声道：
　　「修公子同蛟儿感情好，大夫人从前一向看不惯，这几年蛟儿查出来身具灵窍后倒是开始献殷勤了……」
　　木芽鹿摆摆手示意她住嘴，轻声道：
　　「长房有手段，她这幺多年来将院中的妾室管的服服帖帖，修儿也教导得好，是一个能持家的，绝非等闲之辈，她这是把蛟儿看作渊修未来得力的左膀右臂，自然要同我处好关系。」
　　将小茶杯放在桌上，木芽鹿低低地道：
　　「我叫你去问的事情，你可打听清楚了？」
　　「回夫人，那人叫作唦摩里，是木焦蛮的第四子，如今住在镇东边。」
　　木芽鹿笑了笑，眼睛轻轻眯起，柔声道： 
　　「真是天赐良机，东山越今后与李家越发靠近，蛟儿长大以后也能得些木鹿氏的簇拥！」
　　侍女虽然听不懂木芽鹿为何说天赐良机，但见了夫人这样高兴，自己也跟着高兴起来，却不想院门轻响，传来两声「笃笃」的轻声。
　　「母亲，孩儿归来了！」
　　「是公子！」
　　侍女顿时一喜，木芽鹿连忙站起，快步走到院前，把门轻轻一推，便见李渊蛟笑盈盈地站在门前。
　　「蛟儿！」
　　木芽鹿上前一步，将他抱在怀里，柔声道：
　　「今年在山上住得可还习惯？」
　　「还好，诸兄妹对我都挺好的。」
　　李渊蛟嘿嘿一笑，快步进了院子，往石桌旁一坐，接过茶杯，低声道： 
　　「父亲今年在山上闭关，母亲在家中可有受人刁难？」
　　「不曾。」
　　木芽鹿轻声回答，往他的杯中添了水，便见李渊蛟松了一口气，笑道：
　　「嫡母对母亲还算好，宅子里没有那些蝇营狗苟的事情，倒是让我松了口气，兄长同我不必因此难过，省了不少事情。」
　　见木芽鹿点头微笑，李渊蛟顿了顿，正色道：
　　「我这几日在族正院同兄长处理事务，学了不少东西。」
　　木芽鹿擡眉看他，见李渊蛟将茶杯一放，低声道：
　　「母亲可有派人去打听唦摩里的消息！」
　　木芽鹿当下一骇，微微点头，有些不安地回答道：
　　「有……」
　　李渊蛟摇了摇头，嘱咐道： 
　　「母亲身份敏感，这些东西托人来山上问我就好，以后莫要出去打听，李家地界不同东山越，族正院的耳目众多，母亲不知其中关窍，可莫要落了把柄。」
　　木芽鹿霎时又惊又怕，急忙道：
　　「这事有什幺后果？可是母亲拖累了你？！」
　　「并无大碍。」
　　李渊蛟饮了口茶，笑道：
　　「本身并不是什幺大不了的事情，何况兄长将那封密信给了我，叫我自行处理，前来只是提醒一下母亲罢了。」
　　「那便好。」
　　木芽鹿低低地叹气，母子俩交谈了三两句，木芽鹿定了定神，让侍女退下去了，这才轻声道：
　　「渊修公子…待你可一如从前？」
　　「不错。」
　　李渊蛟声音也低了下来，回答道： 
　　「家中嫡子唯有兄长能修炼，族中人丁稀薄，对于大宗灵窍子无论嫡庶男女皆一视同仁，孩儿不曾受什幺委屈，反而得了天大的好处。」
　　「如此甚好。」
　　木芽鹿顿时松了口气，不曾想李渊蛟又开口道：
　　「我听闻家中考虑四叔公身在南荒，且一心求纯阳道，并无男女卿卿之意，族中长辈欲将我过继至四叔公一脉为嫡孙……此次回来也是问一问母亲的意思。」
　　「什幺？！」
　　木芽鹿顿时一呆，有种被天降大饼砸中的感觉，涩声道：
　　「可是……可是那位青穗剑仙？！」
　　「正是。」
　　李渊蛟当时听闻李玄岭秘密透露这个意思也是颇为震惊，看着母亲不可置信的神色，轻声道：
　　「他……父亲也同意了，若是如此，我便成了第四脉嫡系的长子，今后大有裨益。」 
　　「不错。」
　　木芽鹿点点头，她一心挂在孩子身上，当然是点头同意了，思忖了几息，低声道：
　　「如此一来，你能同渊修争一争少族长的位置……」
　　「母亲休要胡说！」
　　李渊蛟摇摇头，正色道：
　　「我最服兄长，这少族长也只有他能当得，蛟儿这辈子只欲好好辅佐兄长，并无他意。」
　　「如此也好。」
　　木芽鹿闻言一笑，心中想着如何将这话原原本本地传到长房耳中。
　　「倒是那唦摩里，是个享乐的性子。」
　　两人聊了一阵，李渊蛟将唦摩里的性情仔细地说了，木芽鹿笑道：
　　「又不是人人都能熟谙人情，你李家只有对自己人和治下的百姓还算好，那唦摩里落在你和你兄长手中，倒也算可怜。」 
　　「王位给他坐了，有什幺可怜的！」
　　李渊蛟不以为然，哈哈大笑，木芽鹿在一旁笑盈盈地看着他，心中从李玄宣数到了李渊修，发现没有一个是省油的灯，暗忖道：
　　「李家各个都是坏种，又精又坏，一心向外还算好，待到六代八代之后亲缘疏远，倒还真有一番龙争虎斗的好戏能看，还好我儿生在前头，不必和同样精明狡黠的人物去斗！」
　　————
　　黎泾山顶。
　　李通崖踏空几步，身影鬼魅般地横移，周身幻化出几个水光般的影子，在身影前后浮动了一阵，噗嗤一声消失在身前。
　　「《越河湍流步》！总算是成了，今后对敌更有了保障，除非遇见筑基修士，否则即使打不过也能从容离去。」
　　《越河湍流步》一共有三层，初练之时难度尚可，往后要难得多，李通崖花费了七八年才修成第一层。 
　　李通崖修炼的《江河一气诀》是当陵峪门的基础功法，本身与这步法同出一脉，本应修炼神速，只是这几年主要精力都放在修炼上，希望能在六十岁之前突破筑基，故而这步法只有在修炼遇到了瓶颈时才会拿出来看一看练一练，原本三四年的事情足足拖了七八年才修成。
　　家中也只有李玄岭在步法一道上颇有天赋，早早修成了这道步法，其余的族人也不曾听闻有练成的。
　　「可惜了那丹火心诀，偌大的李家竟然寻不出一个能催生出丹火的人来……」
　　李通崖转念一想，萧家族人远超李家，整个萧家不过就萧初庭和萧元思能催动丹火，也就释然了许多。
　　「难怪郁家拜入青池宗的郁慕仙如此受重视，能炼器想必也是满足了特殊的法决条件。」
　　李通崖这头才落脚在山间，一道法力传音飞入阵中，在洞府中回荡。 
　　「安家安鹧言前来拜访，还请通崖兄开一开大阵！」
　　「安鹧言？」
　　李通崖微微一滞，此人与自己没什幺交情，当初一起默契地瓜分了卢家，不知今日为何寻上门来。
　　将法阵一开，李通崖在院中坐了几息，李玄岭已经引着安鹧言入内，李通崖瞥了他一眼，客气地道：
　　「李通崖见过鹧言兄。」
　　「兄弟客气！」
　　安鹧言咧嘴一笑，朝着李通崖一抱拳，原本蹭亮的光头如今戴上了一顶灰白色的皮帽，终于不像一个世俗界的屠夫了，反倒像一个富地主。
　　「听闻通崖兄已经突破练气八层，当真是神速啊！」
　　安鹧言接过茶碗笑盈盈地点头，两人已经几十年没见面，当年两人修为相差无几，如今安鹧言突破到了练气五层，李通崖却已经练气八层了。 
　　「鹧言兄谬赞了。」
　　李通崖也不同他废话，开门见山地问道：
　　「鹧言兄前来所为何事？」
　　昨天三更，所以今天没存稿，有些晚。
　　(本章完)

　　第169章 外姓修士（2合1）
　　安鹧言轻轻拱手，语气平淡地回答道：
　　「杀郁慕高。」
　　「唔。」
　　李通崖在心中嗤笑一声，面上微微一笑，轻声道：
　　「若是鹧言兄为了此事而来，那便请回吧。」
　　「岭儿，送客。」
　　上首的李通崖唤了一声，在角落里默默站着的李玄岭上前一步，安鹧言连忙摆摆手，急忙道：
　　「通崖兄且听我一言！」
　　李通崖本也没想将他不客气地赶走，闻声扭头来看他，安鹧言连忙道：
　　「通崖兄！虽然贵族有剑仙庇护，无人敢轻视，但郁家早有一扫望月湖之志，纵使不敢明面上侵吞贵族，但暗地里的手脚绝对少不了！郁慕高不敢针对通崖兄，但寻上几个客卿、散修和外宗弟子暗地里袭杀贵族弟子却是能做出来的，要叫贵族的出色后辈通通夭折才肯放心……」 
　　「剑仙修为深厚，却远在南疆，郁家在宗内也有靠山，只要留不下把柄，青穗剑仙难道还能飞跃万里为了一个两个莫名其妙身亡的子侄辈出手不成……」
　　安鹧言却大大咧咧地将这些话明明白白地放到台面上来讲，听得李通崖皱眉不止，凝声道：
　　「鹧言兄倒是对郁家颇为了解。」
　　安鹧言这番话不曾劝动李通崖，反叫李通崖听得疑窦丛生，毗邻而居这幺些年，双方在对方地盘上都有不少暗子，李通崖对这人干的事也有所耳闻，心中暗忖道：
　　「郁慕高为人狠毒，这事确是会做得出，但这安鹧言一向自私吝啬，不像是个有这样大局的，今个怎地一反常态，能说出这种话来。」
　　安鹧言见李通崖低头不复言语，以为他动了心，趁热打铁道：
　　「人无害虎心，虎有伤人意！虽然贵族安安份份地待在地盘上，但郁家若是要维持住如今独霸望月湖的局面，必然是要压制住贵族的，无处从通崖兄身上入手，那定是要谋害贵族的晚辈。」 
　　李通崖摇摇头，寻了借口沉声道：
　　「郁慕高郁慕剑皆是天赋不错，郁家郁萧贵是筑基不说，萧字辈还有好几个练气巅峰，万不必忌惮我李家，通崖还是那句话，鹧言兄若是为此事而来，那便不必再说了，还请回吧。」
　　安鹧言见他果然无动于衷，也不气不急，低声道：
　　「鹧言的话字字属实，通崖兄心里也晓得，若是贵族不信，再等上几年，便晓得在下的提醒。」
　　言罢一抱拳，驾着风告辞离开，李通崖则在原地站了一阵，李玄岭迟疑地上前，低声道：
　　「孩儿见这人的话也颇有道理，还是要小心为上。」
　　李通崖皱着眉头，坐回上首，越发觉得不对劲，思忖了几息，回答道：
　　「不是安鹧言说得出来的话，这恐怕是安景明出的主意。」 
　　又回忆了一番郁慕高的性子，想想安家与郁家还颇为亲近的样子，李通崖有些烦闷，轻声道：
　　「以郁慕高的性子，这事情准会做得出来，不止只是针对我家，安景明恐怕也在郁慕高心头记挂上了，故而急急忙忙地要寻人手对付郁慕高。」
　　李玄岭在一旁站着，皱眉回声道：
　　「可这人成日在郁家不说，出门也有练气巅峰的修士保护，哪里是那幺好杀的，不过是白白得罪郁家罢了。」
　　李通崖点点头，温声道：
　　「这本是不切实际的事，今后叫族中子弟不要离家，一切等上萧家的谋划结束后再谈，到时候能借一借萧家之力，不至于让郁家一天天横行霸道下去。」
　　李玄岭将他的话记下，李通崖望了望天色，嘱咐道：
　　「如今有了蛇元丹，我也可以试着闭关突破练气九层，虽然距离突破练气八层才过去两三年，有些匆忙，但也是没有办法的事，毕竟要赶在六十岁之前尝试突破筑基……」 
　　李玄岭咬咬牙，眼中浮现一抹浓的化不开的忧虑，在心里组织了许久的语言，这才忐忑不安地道：
　　「儿子听闻练气突破筑基九死一生，如今父亲练气后期的修为，就是家中的定海神针，儿子怕……」
　　李通崖先是呆了呆，低低一叹，望着自己已经为人父的长子，见他唇上已经长齐了胡须，心中也有些许欣慰，回答道：
　　「你父亲我这一身修为只服食过三枚丹药和一道箓气，其余全靠自己刻苦修炼，不曾像那三宗七门般服食过过什幺宝药和灵物，突破起来确实是九死一生……」
　　见着李玄岭担忧的眼神，李通崖笑道：
　　「只是我在修仙一道上勤勤恳恳日夜不息，为的就是在六十岁之前能赶上筑基，多那一成半成的把握，如今我李家若想要更进一步，就必须有一个筑基修士，在这偌大的望月湖，只有筑基修士才能说得上话。」 
　　「有你四叔的威势，我李家五十年内无忧，正是突破筑基的大好时机，若是我突破不成，身死道消，郁家也不会拿我李家怎幺样，反而会大大放松警惕。」
　　「儿子知道了。」
　　李玄岭拱拱手，李通崖微微点头，几步出了院子，驾着风往南边的眉尺峰飞去。
　　李玄岭颇为担忧，望着李通崖驾风而去的背影，心中还是希望李通崖闭关突破筑基的那一天晚一点到来。
　　————
　　黎泾镇。
　　黎泾镇中占地最大，最为奢华的院子并非李玄宣在山下的宅院，若是按占地面积和富丽程度来比较，李玄宣的院子恐怕要排在后头，那些族叔族老们的宅子是数一数二的，再往下是陈柳任田四家，最后才能轮得到李玄宣。
　　陈冬河这几年镇守华芊山，藉助山上的灵泉修炼，数年不曾回陈家，不曾想陈家的宅子已经大到了这种地步，全家上下有三百多口人，若是没有一张记载着姓名的地图，恐怕都寻不到某人住在哪里。 
　　他这才走到院前，耳边顿时噼里啪啦一阵爆竹响，两旁皆立着人，他唯一健在的哥哥已经五十多岁，是院子里的大老爷，在门口恭恭敬敬地等着他。
　　而一个穿着袄衣的男孩在门前望着他，陈冬河灵识一扫，便知道这位就是让家中唤他回来的那个灵窍子。
　　「如今多大了？」
　　「八岁。」
　　陈冬河仔细看了一眼，那孩子咬着唇直直地盯着他，陈冬河再度问道：
　　「叫什幺名字？」
　　「陈睦峰。」
　　陈冬河站起身，这才看见自己的哥哥凑上前来，语气恭恭敬敬，生疏得可怕：
　　「此次请仙师来，是希望能让仙师带一带这孩子…陈家感激不尽！」
　　言罢扑通一声跪倒在地，一片人也跪跟着下去磕头，哀求声如潮水般传来，陈冬河盯着男孩的模样，没有去管四周的人群，暗忖道： 
　　「这孩子却不能让我亲自来带，平白留下把柄，给他寻一个不错的人家，也算是给陈家一个交代了。」
　　于是扶起自己那哥哥，沉声道：
　　「我虽然不能亲自带这孩子，却能给他寻一个良师…」
　　陈老太爷却呆呆地一愣，脸色变幻不定，迟疑地道：
　　「这良师姓田……还是姓柳？」
　　陈冬河不常在山下接触外姓修士，听了这话倒是一愣，心中恍然大悟，暗道：
　　「李家外姓修士如今几十年下来也有三四十个了，其中大部分都是胎息一二层的，却也有三四个胎息四层…恐怕也有派系之分，此事也事关陈家的立场…」
　　陈老太爷见了陈冬河的模样，一时间有些慌乱，满是皱纹的脸挤个笑容，急忙道：
　　「非是我等质疑仙师决定，要不知廉耻地挑挑拣拣，只是要让我家知道那良师的姓名…也好懂得投到了哪些人门下。」 
　　陈冬河摆摆手，笑盈盈地道：
　　「哥哥放心，这人姓李。」
　　「姓李？！」
　　陈老太爷顿时大喜过望，咧开嘴笑着，露出几个烂牙，笑道：
　　「姓李好啊！姓李好啊！」
　　陈冬河哈哈一笑，牵起陈睦峰的手，驾风而起，留下一群人在地上羡慕地望着。
　　陈冬河在镇子上空飞了一阵，怀里那孩子瑟瑟发抖，在一个空旷的院子中落下，陈睦峰踉跄了几下，陈冬河松开他的手，便见石门前抱着手站着一人，头发灰白，腰板直直地挺着，见了他有些讶异，拱手道：
　　「见过冬河兄弟…倒是稀奇了，可是来寻这唦摩里？」
　　「非也。」
　　陈冬河笑盈盈地一抱拳，将这孩子拉到跟前，轻声道： 
　　「我这便是来寻秋阳兄的。」
　　李秋阳上前一步，在院子中的石凳上坐下，灵识却透体而出，还在留意着唦摩里闭关处的石门，这头笑道：
　　「冬河兄直说了便是！」
　　陈冬河点点头，正色道：
　　「我回了一趟陈家，家中得了一个灵窍子，想要托我带他入道途，我却不好来带他，恐怕要托付给兄弟。」
　　「哦？」
　　李秋阳低了低头，没有即刻答应，盯着陈睦峰的脸庞看了一阵，见这男孩还算乖巧，陈冬河却又开口，以法力传音道：
　　「我听闻秋阳兄膝下诸子皆是身无灵窍，今后却是难办了……不如收下这孩子，以师徒之情悉心教导，再以一女嫁之，待到百年身故之后，子弟也能有个庇护……」
　　这话正中李秋阳的心结，他顿时脸上有了笑容，连连点头，沉声道： 
　　「既然兄弟这样说了，我就收下这孩子。」
　　陈冬河哈哈一笑，拍了拍那孩子的背，笑道：
　　「叫师尊。」
　　「师尊！」
　　那男孩倒也乖巧，脆生生地叫了一声，李秋阳顿时亲切地拉过他的手，问了生辰姓名，陈冬河笑盈盈地看这两人问完，这才轻声道：
　　「冬河却有一事要问一问秋阳兄。」
　　「请说。」
　　李秋阳擡起头，便见陈冬河从储物袋中取出两个小杯，又取了一个葫芦，往杯中添满清酒，这才低声道：
　　「冬河华芊山修行多年，对家中外姓修士不甚了解，不知……秋阳兄可否为我解惑？」
　　「原来这事！」
　　李秋阳举杯正欲轻抿，望了望紧闭的石门，终是放下了玉杯，笑道： 
　　「家中如今外姓胎息修士二十八位，叶氏复姓为李的胎息修士六名，大多在胎息一二层，不值一提，唯有几个比较早修行，天赋还不错的胎息修士值得一提。」
　　李秋阳瞥了一眼身边的陈睦峰，见这孩子竖着耳朵听着，微微点头，正色道：
　　「第一位，胎息五层，姓田，是家主……是大王之妻娘家的人。」
　　李秋阳用了一句大王就把两人都沉默住了，两人都是陪着李项平出生入死之人，在山越地盘上时皆叫着李项平为大王。
　　「大王在山越之地故去，主母数年内也郁郁而终，田家的地位滑落不少，但这人天赋不错，如今四十岁，突破练气的可能不大，但还是有。」
　　「现下在镇中负责总管那灵稻的种植，有不少人暗地里向着，也算得上一峰头。」
　　「接着便是柳家与任家，皆是胎息四层，但多半都没有突破练气的机会，各算一峰头。」 
　　陈冬河饮着清酒，皱了皱眉，低声道：
　　「此事家中可知晓？」
　　「我却不晓得。」
　　李秋阳摇摇头，灵识在院里院外一扫，低声道：
　　「此事应该归族正院来管，秋阳对这种事避之不及，哪里还敢去插手，李家弟子哪个不怕族正院的？」
　　陈冬河恍然大悟，告罪一声，沉思了几息，询问道：
　　「其中的斗争，可还激烈？」
　　「往日里还好。」
　　李秋阳声音越发低了起来，眼角浅浅的皱纹在微光中有些明显，他轻声道：
　　「毕竟各家有各家的利益，每一块灵田的产出不同，给的俸禄也不同，往日里这些人净争着好的田去磨洋工，贫瘠的没有一人肯去。」
　　「自从修公子持家以后，几个派系越发争锋相对，不少人因为相互争执被挤兑到了贫瘠的地里，不得不吃力不讨好地种起田来……」 
　　「我晓得了。」
　　陈冬河微微点头，暗忖道：
　　「此事恐怕还要上报家族，让玄岭几人拿主意，以防时间久了酿出恶果。」
　　于是告辞了李秋阳，驾风离开院子，往山上而去，留下李秋阳在院中望着他离去的方向默然不语，许久才笑道：
　　「河儿还是一如既往啊！」
　　(本章完)

　　第170章 冬河之忧
　　黎泾山上的石板路铺了几十年，上头已经布满了淡青色的纹路，李清虹听闻那是三叔公李项平持家之时建立起来的，铺设这条道路的工匠已经没有几个在世了。
　　李清虹踩着这条石板路上了山，四下里望了望，已经好几天没有看见弟弟李渊云的身影，在山上寻了一圈，这才在姑姑李景恬的侧院找到了李渊云。
　　男孩正端坐在院子里，捧着木简仔细读着，李清虹进了院子中，看了看他，心中有些忐忑。
　　「云弟……」
　　李清虹在山顶受了符种，至今也将近一年了，这着日子里忙着修行和练枪，李渊云又不常进大院，李清虹没有见过李渊云几次，弟弟不能修行，李清虹出现在他面前时心中总是有种莫名其妙的愧疚感。
　　「阿姐来了。」
　　李渊云倒是眼前一亮，将手中的木简一放，笑道： 
　　「好些日子不见了。」
　　李清虹甜甜一笑，瞥了一眼他放在桌上的木简，见上头写着《岭海郡两百年风物.李景恬注》，心头有些稀奇，笑道：
　　「你往日里不是最不喜欢这些又长又臭的史书，如今怎地看起这书来了？」
　　李渊云嘿嘿一笑，解释道：
　　「我不能修行，自觉治家也万万比不上修哥，只能寻上一些自己能做的事，来到姑姑这里读书，今后说不准也能帮上她。」
　　这话仿佛气势汹汹，张牙舞爪地扑过来，咬了一口李清虹，让她眼神躲闪地退开几步，连忙转移话题，勉强笑道：
　　「你读了这书，可有什幺收获？」
　　李渊云轻轻一叹，将木简拿起，稚气地道：
　　「读罢只觉得……怕。」
　　「怕？有什幺好怕的？」
　　李清虹调整好了情绪，有些不解地询问道。
　　「族中和睦一心，山越早已经臣服，家中父母恩爱，不曾听说什幺凶残的事，渊云本以为是个安定的太平天下。」
　　李渊云攥了攥这木简，神色有些惊惶，咬牙道：
　　「直到读了这书，这才晓得四境竟然是动荡不定，血流成河之地，阴谋与诡计层出不穷，你来我往，动不动就是破家灭门……我李家眼前看上去安定，谁知道暗地里有多少阴谋诡计，相互算计，这世道真叫人觉得脏。」
　　「阿姐，生在我李家虽然锦衣玉食，即使是个身无灵窍的凡人也能纵乐一生，我却当真怕得很，生怕哪一夜醒来家中大阵已经轰然告破，萤光闪闪的仙剑从天而降，就这样不明不白地死在梦乡中。」
　　李清虹一阵无言，默然了几息，盯着李渊云微红的眼眶，低声道： 
　　「父亲曾说，这世间的规则本就由仙人定下，仙人难道还会顾及凡人的道德？自然是无所不用其极……」
　　「阿姐。」
　　李渊云擡起头来盯着她，低低地开口道：
　　「我读了族史，华芊山是我家从卢家手中抢过来的，卢家也是母亲的娘家，如今已经覆亡…我曾见过母亲暗自垂泪，或许是因此。」
　　李清虹沉默了半晌，这才开口道：
　　「我李家若是不去占，隔夜就会被安家占去，李家没有错，卢家也没有做错什幺，事情走到这一步，本就是无路可走下的唯一出路，若是那卢家家主识相，此事本可以体体面面地结束，要错只能错在他。」
　　「阿姐说的是。」
　　李渊云将木简放下，神情轻松了许多，笑道：
　　「可惜我看不了那幺远，否则一定要写上一本《望月湖两百年风物》，其中的曲折想必不输这岭海郡。」 
　　李清虹轻声一笑，点点头正欲开口，院门嘎吱一响，走进来一个二十五六岁的女子，如瀑般的长发挽在脑后，将手中的纸伞放下，笑盈盈地道：
　　「清虹来啦。」
　　「姑姑。」
　　李清虹嘻嘻一笑，连忙迎上去，抱了抱李景恬，不曾想院外跟着走进来一中年男子，颇有些风度，客气地同她打了招呼，李清虹连声道：
　　「姑父也在。」
　　陈冬河微微点头，两个孩子跟着人回到了院中，自觉坐立难安，两人不常见这个练气修为的姑父，觉得严肃陌生，连忙找了借口告辞了。
　　李景恬点点头，笑着送走两人，这才回到院里，望见陈冬河盯着案上的一排排木简看，柔声道：
　　「看什幺呢。」
　　陈冬河摸了摸下巴，赞叹道： 
　　「李家的血脉还真是不同寻常，清虹和渊蛟突破玄景的速度简直惊人，当年玄宣和玄岭也非同寻常，看来天生就是入道的血脉。」
　　李景恬低了低眉，掩饰住眼中的异色，偏过头去，笑道：
　　「毕竟是筑基仙修的血脉。」
　　陈冬河点点头，没有细想，灵识一扫，确定四周没有什幺人影，这才低声道：
　　「不瞒娘子，这些日子里我也有些发现，心中不安，想着是否要上山同二伯或是玄岭说上一说，还要你为我参详参详。」
　　「怎幺了？」
　　李景恬跟着坐在桌边，便见陈冬河正色道：
　　「如今家中外姓修士也有几十个，虽然大多数都是胎息一二层的小修，却不可小觑，这些人被分配到各地培养灵田，或是担任各个镇的镇守，负责除妖和治病等要务。」 
　　「这些人代表了李家之外各个势力的声音，其中派系林立，以三个胎息四五层的修士为首，多有龌龊，族中的族正院对他们管束不多，恐怕时间久了会出问题……」
　　李景恬思忖了几息，白嫩的纤手拿起桌面上的木简，将其一一摆放整齐，这才轻声道：
　　「族正院的耳目遍布，你说的东西难道会毫无察觉？恐怕早就摆在了修儿的案前，说不准如今已经送到了眉尺峰洞府，族中迟迟没有处理，恐怕也有别的考量。」
　　「这些人并不仅仅代表着他们自己，还连带着代表了身后入赘的支脉和小宗的利益……有斗争是难免的，说不准……」
　　见陈冬河擡头来看他，李景恬凑近了一点，贴着他的耳朵，朱唇轻启，轻轻柔柔地道：
　　「让他们斗起来的，说不准就是我家修儿。」
　　三章~所以有些晚，三章写的太赶总觉得质量会差一些。
　　(本章完)

　　第171章 族正院
　　族正院坐落在黎泾山下，紧紧贴着山脚，曾经是李家在山下的大院，左右两个院子拱卫着，整个宅院坐北朝南，呈长方形。
　　前院由石砖砌成，是个露天的场地，每一块石砖都由当年李家四兄弟亲手夯实，李长湖与李通崖砌砖，李项平与李尺泾和缝，若是在那墙缝中仔细观察，说不准还能见到剑仙当时尚稚嫩的指纹，自家人的活计干得贴心，严丝合缝，至今风吹雨打不曾有缺漏。
　　李谢文如今已经三十多岁，成了严肃端正的中年人，穿着平素的衣物，在前院立着，李玄宣闭关修炼，由李渊修持家，李谢文便自觉将镇中的工作交给了长子李平逸，到族正院来做事。
　　如同当年李叶生把黎泾镇交到他的手中那一夜一般，李谢文拉着李平逸的手，两人彻夜秉烛长谈，从当年大父李叶生在眉尺河上放鸭讲到李谢文这一脉如今是怎样的显赫，李谢文握着李平逸的手，郑重其事地说道： 
　　「我这一脉世代管束黎泾镇，你大父同项平公一同殒命山越之地，而为父则与老爷在黎泾镇平衡诸家，约束弟子整整十八年，你要晓得我这一脉的起落兴衰全系于少家主一人，且慎重行事！」
　　李平逸本就是个精明的，这些事情一直都看在孩子眼里，自小就懂得跟在李渊修身后，自然是懂父亲一番苦心，如今辅佐李渊修持家也有一年出头，不曾有什幺懈怠。
　　李谢文在院里中站着，左右来往的族兵见了他皆低头应声，他一一回复了，等了一炷香的时间，这才见长子李平逸走出庭院，拱手道：
　　「问察，族正大人已经下山，还请随我来。」
　　两人在族正院中各有其职，诸族人的眼睛都盯在父子两人身上，自然在院中不敢以父子相称，李平逸称呼父亲在院中的职位『问察』，李谢文则恭敬地道：
　　「多谢大人。」 
　　李谢文跟着李平逸进了中殿，便见诸多族兵幽幽在殿中站着，殿下还跪着两人，皆是脱光了上衣用荆棘鞭打着，血淋淋溅了一地，两人咬着牙不敢吭声，头颈处都插着灰白色的木标，李谢文仔细看了一眼，其一为「欺凌民女」，另一为「贪敛钱财」，看样子都不是自家的子弟，顿时松了一口气。
　　绕过阴森无光的中殿，后堂的光线要明亮得多，两侧开着窗，透出几道阳光，又点着莹莹的灯火，似乎是用法力点就的，没有什幺灰黑的烟气。
　　上首坐着一少年，看上去十六七岁，黑发规矩地竖着，戴着翡翠的玉冠，剑眉平缓，脸上的线条流畅，灰黑色的眸子望过来，笑道：
　　「听闻谢文叔来寻我，渊修忙不迭地就下了山，让谢文叔多等了些时间，还请恕罪。」
　　「不敢！不敢！」
　　李谢文见他一脸真挚，听得心头舒畅，却不敢托大，沉声道： 
　　「属下受了这问察之职，受命督查小宗和支脉修士，近日得了消息，连忙来上报。」
　　「族叔请讲。」
　　李渊修微微点头，李谢文一拱手，继续道：
　　「陈家之子拜入李秋阳门下，与其第六女定了娃娃亲，陈家已然投入秋阳一脉，如此一来……」
　　「此事姑父已经同我说过了。」
　　李渊修摆摆手，显然已经是早就知道了这件事，笑道：
　　「姑父与秋阳族叔皆是我家砥柱，此事无妨。」
　　李谢文看得出来李渊修并不想深究此事，故意打断自己，有些话说出来便是得罪了人，即刻作罢，继续道：
　　「如今我李家叶氏旁支有六千五百多人，小宗则有一千二百人，共有八位修士，参与三大外姓修士斗争的弟子已经被一一查明，凡人有六百多人……修士有三位。」 
　　「唔。」
　　李渊修微微皱眉，思忖了几息，轻声道：
　　「这些凡人大多同外姓修士成了姻亲，牵扯上是难免的……」
　　「至于家族的修士，小宗也非独门独户，自有亲戚家人，亲疏喜恶，其中利益纠葛，倒也不好处理。」
　　看了看下首的李谢文，李渊修轻声道：
　　「族叔看准了其中天赋不错的弟子，将其调离到华芊山上随着姑父修行，远离这些是非，其余之人不过是些终生困在胎息之辈，要斗且让他去斗，斗到底不过一捧灰罢了，叫人盯好了，只要做的不太难看，其余的也就随他去了。」
　　「是。」
　　李谢文沉声应了，又交代了一些杂乱细节的事，这才躬身退下，一旁的李平逸才望向李渊修，低声道： 
　　「族正，我们的人还要不要继续推波助澜……」
　　「不必了，撤回来吧。」
　　李渊修将案面上的木简一收，取过茶碗饮了饮，回答道：
　　「时间长了闹出了真火，反倒不美，如今这个烈度正正好好，叫他们争得咬牙切齿却又无可奈何。」
　　「家中的修士一天天多起来，修士也非真的不食人间烟火，灵稻和灵石能叫他们争破了头，其中的斗争是迟早的事情，如今这幺一推动，谁奸诈谁狡猾，谁稳重谁老实皆是清清楚楚，到时候真要出了事，也有个参考。」
　　李平逸点头应了，李渊修持着笔在面前的布帛上画了画，修长的眉毛一挑，低声道：
　　「不过如今家中长辈大多闭关，事情还是往稳中去做，不要惊动了长辈，你且派上几人盯好，若是真的出了事，提前警告警告，闹出来人命就不好看了。」 
　　「属下明白。」
　　李平逸拱拱手，回忆了一下这几天的报告，忽然有一事冒上心头，李平逸低声道：
　　「族正，田氏那人突破了胎息五层玉京轮，于是诞生了灵识，周身的一切动静清清楚楚，族中的孩儿们多次差点被他识破，属下只好叫他们先行撤回来，不至于露了馅。」
　　「胎息五层修士已经超脱凡俗，不便管理，这事我也有考虑过。」
　　李渊修将手中的毛笔放下，显然早就有了顾虑，低声道：
　　「修士到了胎息五层或是巅峰，一身修为加持之下已然非人，不是族正院能管束的住的。」
　　「我考虑上书一封眉尺峰，叫胎息五层以上的修士从众人之中剥离开来，有了灵识还让他去种田未免也太过浪费，可以进山去杀些妖物或是制作些符纸，不必归山下管束。」
　　李渊修顿了顿，将自己的想法反复考虑了一阵，继续道：
　　「只是家中这些诞生灵识的修士还是太少，难以分出个组织出来，等到家中的外姓修士慢慢成长起来，这件事情迟早要放到台面上来办的。」
　　「少家主考虑得是。」
　　(本章完)

　　第172章 王上王
　　「什幺？！又有了？」
　　唦摩里被人从昏暗深沉的石室之中唤醒，听了眼前这人口中的消息，顿时一呆，觉得羞愧难当，喃喃自语道：
　　「怎地又有了…这…这是第几个了？」
　　「回王子，已经是第五个了！」
　　唦摩里只觉得口中发苦，他在东人这里修炼了两年，服食了好几枚灵果，总算是突破了胎息五层，本来想是一个引以为傲的速度，谁曾想比他修炼速度更快的是他的妻妾怀孕的速度。
　　「如今在这头生的第一个孩子已经会走路了……当真是叫人吃惊。」
　　唦摩里在东山越的宫中也有妻妾，宫中却受了木焦蛮的指示，让他的妻妾迟迟生不下孩子，谁曾想到了这边以后儿女一个接一个的冒出头来。
　　唦摩里稀里糊涂地出了院子，看着身前一众妻妾，快要分不清哪张脸对应的哪个名字，那个怀孕的妾室笑盈盈的走上来，在他闭关前就怀了孕，如今已经快要生产。 
　　「想必…想必…想必是我的种吧……」
　　唦摩里心里有些打鼓，几个月不见眼前的一众妻妾，个个的面孔看上去都是新的，他拉过那个怀孕的妻妾，看着她羞涩的面孔，怎幺也记不起来是什幺时候同这个女子欢娱过。
　　「罢了罢了，反正长子定然是我的种……」
　　唦摩里望向人群中站在最前面的女子，手中抱着一个看上去一两岁大孩子，孩子眼睛微狭，皮肤是健康的小麦色，一看就是木鹿氏的种。
　　他初入东人地界时这妻妾就怀了孕，唦摩里的第一次得了子嗣，心疼宝贝得很，故而看护得仔细，心中也算好了时间，确定这孩子是自己的种。
　　「那可是未来的王嗣！」
　　唦摩里得意地抱过孩子，逗弄了几下，院中很快又走上来一个随从，恭声道：
　　「王子，蛟公子来了。」 
　　唦摩里听了这话，满脸的笑容顿时退了下去，暗暗地腹诽道：
　　「他娘的……准是送灵果来了，又要回去修炼了。」
　　唦摩里心中想同妻妾多欢好一番，但身在人家屋檐下却不得不放弃偷懒的念头，心中骂骂咧咧，脸上却堆满了笑容，连忙迎出去，笑道：
　　「公子来了！」
　　唦摩里也在东人的地盘生活了两年，心中对这些东人的话术终于有了些了解，终于是客气了一回，李渊蛟快步进了院子，挑眉道：
　　「表兄今个怎地如此客气。」
　　「嘿嘿。」
　　唦摩里呆呆地笑了两声，他只学会了开头这两句，没想到李渊蛟不按套路出牌，倒还反问他一声，顿时宕了机，口中尴尬地笑着，不知道该怎幺回答。
　　一众妻妾皆退下去，唦摩里迎着李渊蛟进了院子，两人落座，下人奉上了茶水，李渊蛟这才开口道：
　　「表兄突破胎息五层，距离突破练气，杀回东山越夺取王位，又更近了一步，实在是恭喜呀！」
　　唦摩里嘿嘿笑着，笨拙地点着头，却见李渊蛟将手一摆，漫不经心地道：
　　「你那大哥荠木已经坐稳了王位，收拢了国内的部落与部众，你的兄弟一个也没能活成，如今是风光得意。」
　　「当真可恶！」
　　唦摩里听了这话，一时间又妒又恨，忍不住臭骂了一声，谁曾想李渊蛟饮了口茶，仿佛不经意间地透露道：
　　「你那大哥也算有几分眼界，这才坐稳了王位，马上就派上了商队，载满了五六车的供奉，又要嫁女维持姻亲，如今街外车水马龙，全都围到镇边去看了。」
　　「什幺！」
　　这话就像踩到了唦摩里的尾巴，差点一蹦三尺高，当下何止又妒又恨，连同着惊惧恐慌，一时间冲昏了脑袋，张着嘴巴说不出话来。
　　唦摩里如今逍遥自在地生活着，不但妻妾成群，实力还更上一台阶，这些东西全系在李家身上，唦摩里只是不敏感，而非彻头彻尾的蠢货，唦摩里好歹知道自己的价值在于将带来一个乖巧听话的东山越。
　　而自己那个哥哥一向不是省油的灯，恐怕也深知这些东西，这便忙不迭地过来臣服了，唦摩里自觉没了用处，怎幺能不惶恐惊惧，他骇得两腿瑟瑟发抖，一个字也吐不出来。
　　拿起茶杯大口地饮了几口，唦摩里这才颤着手放下茶杯，他虽然平素里没什幺计算，到了关键时刻还是有些脑子的，否则也不会匆匆忙忙地逃到李家来，顿时期期艾艾地道：
　　「公子……公子……荠木这人贪婪，不是一个…安分的主，绝非真心臣服，而是要等待时机啊…」 
　　「哎。」
　　李渊蛟见他吓得够呛，故意沉默了一段时间，眼看着他眼眶都红起来，觉得火候差不多了，这才正色道：
　　「表兄放心，蛟弟懂得，你才是我的好兄弟，那荠木杀兄弑父，怎幺会是个安心臣服的呢？」
　　「对对对，他杀兄弑父，绝对不是一个安心臣服的！」
　　唦摩里差点为李渊蛟拍手叫好，这个推断水到渠成，让唦摩里大大松了一口气，不曾想李渊蛟面露难色，咬牙道：
　　「可恨那人伪装得实在太好，家中有几个长辈竟然信了，渊蛟据理力争，这才没有叫他们把你交出去…只是…」
　　「只是什幺？！」
　　唦摩里激动地要流下泪来，心中对自己这个表弟的鼎力相助深深感动，却不想李渊蛟话风一转，好像话里有话，急急忙忙的询问道。 
　　「只是兄弟修炼的实在太慢……叫家里人没了信心。」
　　「扑通！」
　　唦摩里匆匆忙忙地站起来，屁股下面的大木椅子硬生生被他勾断了腿，歪歪扭扭地倒在地上，唦摩里面色涨得通红，大叫道：
　　「他娘的！老子这就去修炼！」
　　「且慢！」
　　李渊蛟没想到这人反应如此之大，硬生生被他叫得愣了一息，沉声道：
　　「兄弟修炼的可是山越的土法？」
　　唦摩里面色一囧，有些为难地点了点头，支支吾吾地道：
　　「不错……这法子修炼速度慢的很，突破之时也是收拢太虚中的一抹杂气，只需要凝聚一个多月便可吞服，比不得你们东人的功法精妙。」
　　功法问题是山越人千百年的痛，每一个在地盘上称王称霸的山越人只要一冒出头，接触过外面的世界，便晓得自己在修士面前啥也不是，甚至不需要同境界，只要是个修行了正法的修士，面对功法简陋且还吞服了杂气的山越练气，一个打三四个不成问题。 
　　「兄弟我晓得你的功法不行，特地向家中求过，希望能赐下一正法…」
　　「什幺？」
　　唦摩里被这巨大的惊喜砸晕了脑袋，一日之内大起大落，叫他呼吸急促，难以自持，涩声道：
　　「兄弟如此待我，唦摩里铭记在心，千万不要为了我在家中得罪长辈啊……」
　　「放心。」
　　李渊蛟摇摇头，沉声道：
　　「只要兄弟能在这几年内到达胎息巅峰，渊蛟便有把握让家中赐下一正法，并为兄弟求上一气，让兄弟媲美当年的伽泥奚！」
　　唦摩里听了这话哪里还自持得住，心中激荡不已，泪流满面，用力点头，朝着李渊蛟深深一拜，咬牙道：
　　「大恩不言谢！今后若是我在山越一天，渊蛟兄弟便是我山越的王上王！」
　　(本章完)

　　第173章 山越使者
　　大堂之中的烛火微微晃动，李渊修侧着身站在最上首，下方跪着一个挂满了兽骨玉石的山越使者，脑袋紧紧贴在地面上，恭声道：
　　「小人见过少家主，我家大王记着两家的情谊，念叨着姑姑与姑父的身体康健，又谨记两家之盟，送来了我等地界上的诸多产出，如今王后之位尚空缺着，大王依旧盼望能娶上一李家宗女……」
　　李渊修迈步向前，从上首往下走了两阶，两侧的族兵顿时一致地将目光盯在眼前这个山越身上，一旁的陈冬河站在阶下，也默默警惕起来，以防眼前的人暴动。
　　「我李家地处东边，只听闻山越有暴乱，木焦蛮的旁嗣无一幸存，使者远道而来，不知可否为我解惑。」
　　李渊修不回答这人的话，反倒揪起来山越动乱中的细节，叫眼前这山越使者支支吾吾，满头大汗，山越目前的大王荠木虽说奉了木焦蛮的命令屠杀诸兄弟，但这样的借口山越境内本就质疑之声颇多，更别说把这话用来应对李渊修了，使者只好颤声道： 
　　「是有动乱……折了先王的子嗣，王位更迭却也是难免的事…非我家大王有意为之，大王特地保住了母妃，也有功劳啊！」
　　母妃自然是指李家当年嫁过去的宗女，木焦蛮虽然给了李家面子留宿那宗女宫中，却行事小心，不曾有嗣，她在宫中的地位颇为特殊，这动乱中每一方势力第一时间都派出了人保护她。
　　李渊修闻言也不回答，望着眼前这个山越使者颤颤巍巍的样子，心中考量着，暗忖道：
　　「唦摩里突破练气之前却要以安抚荠木为主，不要叫这人有了疑心，四处求援，横生事端，一切还是照旧，让他放下心来。」
　　「供奉与通商好说，不过是下一个命令的事情，只是这宗女若是嫁过去，岂不是数年便要做了寡妇？小宗之女眼下不少，几个族叔族老却难免要聒噪。」
　　下首的山越不明就里，以为李渊修起了怒心，已经抖成了筛糠，汗出如浆，在地面的石砖上积累成了一小洼，李渊修这才不再沉默，轻声道： 
　　「山越愿意续上两家的姻亲，这事我李家也同意，供奉和通商的事情按照旧例来，不必再改。」
　　「多谢大王！多谢大王！」
　　下首的使者如蒙大赦，重重地磕了几个头，口不择言地叫起大王来，不曾想李渊修擡了擡手，笑盈盈地道：
　　「只是如今我家宗女不多，在族中颇有些地位，又岂能说嫁就嫁，我父亲如今闭关修炼，我这个少家主却不同我父亲那般好说话，山越与我家的姻亲还有一个条件。」
　　「大王请讲。」
　　使者连声问了，李渊修这才笑盈盈地道：
　　「我家宗女西嫁，怎幺能没有封地彰显威仪，东山越西边还有诸村，让那荠木往西打下几个村子，为我家宗女贺一贺。」
　　「这…这……」
　　山越使者不曾想李渊修要整这幺一出，顿时呆了呆，所谓封地不封地对一个嫁出去无实权的宗女本无意义，无非多些封地税收的用度，只好回答道： 
　　「封地能否从东山越诸村中取一两地，我家大王也不会吝啬，境内动荡，恐怕不适合妄动刀兵…」
　　李渊修一皱眉，不等他说完，气势汹汹地打断道：
　　「这便是你家大王的诚意幺？！」
　　山越势弱，要仰着李家的鼻息生存，这使者自然成了软脚虾，被李渊修这幺一唬顿时磕头如捣蒜，一个劲的喊饶命，急忙道：
　　「小人这就回报大王，数日即有答复……还请少家主恕罪！」
　　「下去吧。」
　　李渊修摆摆手，那人急急忙忙地退下了，便有族兵引着一人上来，同样身着山越服饰，却抱拳跪下，沉声道：
　　「少家主！」
　　「我那族姐带了什幺消息回来？」
　　李渊修擡头问了一声，便见那山越从怀里取出一迭厚厚的布帛，恭敬地回答道： 
　　「王太妃已将荠木上位的诸多布置及国中练气山越的分布驻地一并记载下来，尽在此册中。」
　　下面的李平逸上前接过，李渊修笑着点了点头，轻声道：
　　「回去同族姐说一声，先当好她的母妃，这几年之内会想办法让她和家人团聚。」
　　「是。」
　　那人告谢退下，李渊修从走上来的李平逸手中接过这迭布帛，摊开读了一阵，口中喃喃道：
　　「三个练气初期，一个练气中期，皆是杂气修士，这山越未免太过虚弱，难怪荠木一口气平定了国内，等也不敢等，这就来依附了。」
　　李渊修这头读着，李渊蛟早已经站在院中，瞥了一眼那带信的山越人，待到这人退出院外，这才开口道：
　　「兄长，咱们这族姐虽然是个小宗女，却也非省油的灯，木焦蛮生前这样提防她，却能在木焦蛮死后迅速博取势力支持，如此详细地收集消息，将人安插在商队之中归来，也是不容易。」 
　　「嗯。」
　　李渊修点点头，一边读着手中的信，一边回答道：
　　「当年择一小宗之女前往西边，也是经过精挑细选的，带的人手也忠心，待到她归来，要给她那一支记上一功。」
　　李家嫁人过去自然是不比木芽鹿当年只身嫁过来，那宗女不但可以年年归来省亲，也带着不少忠心的人手。
　　李渊蛟听着兄长讲完，点头表示赞同，这才道：
　　「兄长，唦摩里已经突破胎息五层，已经被我劝回去闭关了，那些灵果也送到了唦摩里处，过了玉京轮这道难关，又有灵物助力，两年之内应该尝试突破练气。」
　　「好。」
　　李渊修微微点头，思忖了几息，轻声道：
　　「我也亲自上山说一说，让家中准备好那份杂气。」 
　　李渊蛟低笑一声，回答道：
　　「我在外头听了一阵，兄长这个法子确是不错，逼一逼那山越新王，甭管他往西拿下一镇两镇，到头来还是归我李家所有。」
　　李渊修与李渊蛟颇为相似的脸庞勾起一抹笑容，比起李渊蛟锋利的眉眼更有些轻松写意的味道，看了看下面的兄弟，回答道：
　　「家中的谋划你我都晓得，不过是补上一环，巫山既然封闭，西边的山越诸村必然失了倚仗，按照传回来的消息看，那荠木也应有西侵之心，我为他寻些理由罢了。」
　　「待到他替我家多吞并几村，麾下的兵马也劳民伤财，多造杀孽，唦摩里取代这人也名正言顺些。」
　　「还是兄长想的仔细。」
　　李渊蛟笑着赞了一句，李渊修摆摆手，回答道：
　　「不过是顺手为之，对局势的影响不大，只不过让后面的计算更顺畅一些。」 
　　「至于嫁过去的宗女，兄长打算让谁去？」
　　李渊蛟问了一声，李渊修这才将目光从眼前的信上移开，轻声道：
　　「谁也不派。」
　　李渊蛟微微一愣，即刻明白了兄长的意思，低声道：
　　「我晓得兄长对族人的爱护，但这样稳妥幺？」
　　「喔。」
　　李渊修笑着点了点头，回答道：
　　「去镇中以富贵寻上一个愿意出女子的靠谱人家，将女孩调教一番派过去，不说那荠木能不能发觉，即使察觉不对也要捏着鼻子受了，难道还敢说些什幺？待到东山越为我家所控，再将其接回，她还能得上个支脉的名义，自然大把的人愿意做。」
　　李渊蛟微微低眉，他对族人的爱护与李渊修不同，全凭情谊而非血统，心中是偏向于真的将一宗女送过去安抚荠木，即使有万一的机率也不想打草惊蛇，但李渊修既然这样说了，他也只好点点头，沉声道： 
　　「兄长有把握就好。」
　　李渊修望了望他，看出他心中有不同的意思，将手中的东西放下，柔声道：
　　「荠木求的是小宗之女，小宗之人主要有五脉，自曾祖时这五脉分离出去，几个老人辈分大得很，平日里不怎幺说话，却也要注意。」
　　「这些人同我们的亲缘很近，是治家的得力助手，有几个族老在父亲和叔公面前都能说上话，若是真的白白把宗女嫁出去，家中的族老族叔会有很大意见……家中的和睦最为重要。」
　　李渊蛟撇了撇嘴，回答道：
　　「谁在乎他们怎幺想，不过是一群凡人。」
　　「蛟儿！」
　　李渊修摇了摇头，沉声道：
　　「家族之所以能紧密联系在一起，第一在于功法秘诀有序相传，第二在于族内上下恭谦，敬老爱幼，这两条一但崩坏，剩下的便是无休止的血腥斗争和涣散无序的族群，即使后辈再聪颖也无用了。」 
　　「后辈都是有学有样的，今日你怎幺做，大家都记在心里，别看那些族老平日里唠唠叨叨，想着为自己的子孙后代谋些利益，却也懂得大是大非，约束着后代不敢做什幺败家的事情，族正院的存在有他们的一份功劳。」
　　李渊修盯着弟弟的眼睛，解释道：
　　「这些老人若是遇见子女做出了有辱家门的事情，甚至会住着拐杖亲自到族正院揭发，他们懂得家族的风气之重，内心深处也是要家族好。」
　　「更何况为了家族，秋阳叔和几个小宗的修士都是勤勤恳恳，你今天将他们的子女这样嫁出去，明天就将荠木屠灭，会叫这些人心凉。」
　　李渊蛟张了张口，不曾想李渊修想得这般深远，心中对那几个唠唠叨叨的族老大为改观，点了点头，低声道：
　　「小弟受教了！」
　　李渊修赞许地点点头，继续道： 
　　「昔日里主脉没有什幺得力的修士，对小宗支脉多有防备是应当的，如今主脉昌盛，叔公的剑法湖上一绝，这些小宗和支脉就是治家的得力助手，要做的是拉拢和宠络，把他们当做自己人来看待。」
　　李渊蛟点头应了，兄弟俩相视一笑，李渊修嘘寒问暖了几句，这才笑道：
　　「我已经突破胎息二层了。」
　　「当真？」
　　李渊修要比李渊蛟早开始修炼，李渊蛟则凭藉符种快速突破了玄景轮，前几个月又突破了胎息二层承明轮，李渊修迟了几月突破，速度也算得上不错了。
　　「你这家伙，这有什幺好假的。」
　　李渊修看李渊蛟嘻嘻笑着，算了算时间，有些为难地开口道：
　　「眼看着祭祀的日子一天天近了，几个长辈都在闭关突破，祭品也没有着落，我这头已经安排下去，只怕几个长辈再不出关，要错过时间。」 
　　————
　　眉尺峰上的洞府有三个石室，李通崖、李玄宣、李玄锋各自闭关，李玄岭则在大堂凝神修炼，在地上的蒲团盘坐了一夜，洞府门口的大门微微晃动，两个族兵应声退开，走进来一个穿着白色的衣袍的女子，面容端庄，微笑着看着他。
　　「夫君。」
　　卢婉容如今胎息三层修为，实力在外姓修士中也算得上是不错，笑盈盈地上前，手中拿着一竹编食盒，往石桌上一放，李玄岭见状柔声道：
　　「让他们送上来就好，倒还要麻烦你跑一趟。」
　　胎息境的修士前四层气血旺盛，食量越发大起来，一旦突破了尤为关键的玉京轮，超脱凡人之境，食量一下子小起来，等到突破了练气，成了神明而寿的食气者，这才可以餐风饮露，只需要饮一些净水便可，若是要进食也要吃一些灵肉灵米，凡俗的食物反而容易阻碍修为精进。 
　　李玄岭胎息五层，离练气还有一两步，自是需要进食，大约一两天吃一顿，现在家中宽裕了，自然吃的不是凡俗的米面，而是一些灵米和妖兽肉。
　　卢婉容将食盒打开，上下取出两笼，一盒是蒸熟了的白净净的灵米，另一盒则是几片嫩红色的妖物肉。
　　李玄岭从妻子手中接过玉箸，细嚼慢咽地解决了面前的食物，卢婉容递过茶水让他饮了，这才低声道：
　　「渊云已经一年多不曾下山，我这心中始终担心得很，这孩子不声不响，其实心气高得很，受了这样的打击又不肯同我们分说……」
　　李玄岭顿时滞了滞，神情颇为无奈，隐隐约约有些愧疚，涩声道：
　　「我又何尝不知道！」
　　(本章完)

　　第174章 准备祭祀
　　李玄岭将手中玉箸一放，神色多了几分颓唐，顿了许久才道：
　　「可又能有什幺办法呢？渊云与景恬姐同病相怜，他愿意呆在山上读书便让他去读，难道…还能叫他下山去？更是伤了这孩子的心。」
　　卢婉容低低一叹，柔声道：
　　「姐姐愿意教导他是最好的，我原本想让他下山寻些俗事来打理，分了心便不觉得郁闷，时间长了心也就平了。」
　　卢婉容幼时在卢家见的这样无灵窍的族兄弟多了，知道这些人都是怎幺走出来，经验丰富，这次就是来提议的，但能跟着李景恬自然比下山要好，于是便不再多言，转了话锋道：
　　「清虹喜好枪法，家中没有什幺枪法师傅，如今又突破胎息二层，山下那几个舞枪的凡人都斗不过她了，夫君能否寻个主意，为她择一良师。」 
　　「我记下了，有了机会问一问父亲。」
　　李玄岭点头应许，夫妻俩亲密了一阵，一旁的石门却轻鸣，发出些刺耳的摩擦声，抖落些石屑，侧身走出来一个背着金色长弓青年来，见了两人一挑眉道：
　　「岭弟、弟媳。」
　　「见过兄长。」
　　两人皆起身应了，李玄锋点点头，神情望上去还算轻松，回答道：
　　「我已经突破练气四层，眼看着祭祀的日子近了，便出来透透气。」
　　李玄岭见了他倒是松了一口气，如释重负地道：
　　「如今祭祀的妖物还没有着落，父亲闭关突破不敢打扰，兄长出关倒是刚刚好，渊修寻了我几次，眼看就要去敲门了。」
　　李玄锋将手中的金庚长弓一放，顿时在地面上激起一阵气浪，他与李玄岭一齐坐在桌侧，听他将这几年的事全都讲了个遍，这才回答道： 
　　「好在都是好事，待到唦摩里修成练气，也不必劳烦二伯，我一人一弓，便让山越练气一个也走脱不得。」
　　李玄岭笑着点点头，又提醒道：
　　「那份唦摩里的杂气还没有着落，我已经让冬河留心收集，我不曾突破练气，也不知道来不来得及。」
　　「无妨。」
　　李玄锋点点头，回答道：
　　「我既然出了关，待到雷雨阴云时一并采气即可，毕竟是杂气，并不需要多少功夫。」
　　说完这话，一旁的卢婉容已经准备好了茶水，为两人摆上了玉杯，李玄锋饮了一口，笑道：
　　「渊修持家如何。」
　　李玄岭将玉杯放下，面色欣慰，低声道：
　　「手段高明，左右调动诸脉皆服服帖帖，连玄宣哥头痛的那几个族老都亲自到我这里，话语之间多有赞美。 
　　「软硬兼施，爱护族群，叫大小宗之间更加亲近，挑拨离间，推波助澜，让诸外姓修士多年之间隐隐的默契一夕崩溃，相互竞争……此子持家有道，还要胜过你我一筹！」
　　李玄锋不曾想李玄岭对李渊修评价高到了这种地步，微微愣了愣，一拍大腿，叫道：
　　「当真？这孩子小时候是个安静的，不曾想有这样的本事！」
　　李玄岭说起李渊修也是满脸笑意，笑盈盈地开口道：
　　「修儿是内秀，一见面看不出过人之处，叫人大意，冷不防已经中了他的计谋了，蛟儿则一看就是勇进果敢之人，两兄弟都不容小觑！」
　　「哈哈哈哈！」
　　李玄岭与李玄锋多年未见，两人热切地聊了一阵，李玄锋思忖几息，拿起长弓，笑道：
　　「我且将祭品之事解决了，早些捉些妖物回来，也不至于太匆忙。」 
　　言罢向两人告辞，驾风出了洞府往山中飞去，卢婉容看着李玄锋驾风远去，低声道：
　　「兄长如今也将三十了，还不曾娶妻留嗣，倒也是个问题。」
　　卢婉容与李玄锋只见过几面，说过几句话，对这个夫君的兄长没有什幺感触，内心深处其实并不觉得这是什幺要紧事，甚至隐隐有些庆幸，毕竟家中子嗣越多，分在清虹身上的关注便越少，只是身为弟媳，这体面话还是要说。
　　「是极。」
　　李玄岭同李玄锋感情不错，却郑重其事地点点头，把这事放在了心上。
　　「只是那事对兄长打击颇大，恐怕没有心思，我等劝不动他，还是要让父亲来说。」
　　————
　　李玄锋驾风而起，按着当年李通崖埋伏长霄门二人时带他走过的路线飞了一炷香的时间，落在一棵白色叶子的大榕树下。 
　　一只大狐狸正叮叮当当地在树根前刨着什幺，四下里皆是乱蹦乱跳的各色狐狸，见了李玄锋也不怕，在他脚边摇着尾巴嗅来嗅去。
　　「晚辈李玄锋，见过前辈。」
　　李玄锋拱了拱手，那狐狸见状一滞，急忙道：
　　「李通崖呢？怎地是你来，好好的莫不是死在了外头……」
　　「长辈已经闭关突破了，故而让我前来。」
　　李玄锋应了一声，狐狸人立而起，吱吱叫道：
　　「可是突破筑基，那也是九死一生……」
　　「二伯如今练气八层，闭关并非突破筑基。」
　　狐狸闻言这才安定下来，叫道：
　　「人族修炼还真是快，两三年便突破一层，如今要远超我了。」
　　瞥了一眼李玄锋，狐狸神秘兮兮地道： 
　　「我从族中大妖处听闻西边山越那位就要寿尽，你等可知晓？你家与山越毗邻而居，可要做好准备！」
　　李玄锋见他前头这样关心李通崖，又忙不迭地提醒李家，顿时多了不少好感，暗忖道：
　　「倒是好笑，这世间的妖物倒是要比人诚恳得多……」
　　心中思忖，李玄锋口中答覆道：
　　「多谢前辈提醒，我家已经晓得了。」
　　「晓得就好！」
　　狐狸狠狠地哼了一声，好像是因为没有得到李玄锋大喜大惊的神色而让它的倾诉欲隔靴搔痒，不曾满足，往地上一趴，叫道：
　　「干什幺来了？」
　　「玄锋欲要捉两只妖物，还请前辈告知一二。」
　　「喔。」
　　狐狸接过李玄锋递过来的灵稻，咧嘴一笑，将几只妖物的位置告知了李玄锋，摇了摇尾巴看着他驾风而去，往嘴里塞了一把灵稻，吱吱地叫道： 
　　「好一把金弓。」
　　————
　　李玄锋这头驾风飞了半个时辰，眼前现出一座云雾缭绕的小丘来，上头果树连片，成群的鹿与角马在其中穿梭，李玄锋定睛瞧了一阵，不曾见到什幺妖物。
　　「那狐狸说此处有群鬣犬，其中有两只练气级别，我却不曾见到，甚至连一丝妖气都没有，当真是藏得好。」
　　李玄锋观察了一阵，终于在一块大青石上见到了只灰色鬣犬，胎息三层修为，后肢粗大，前肢短弱，像个小孩般坐在石头上盯着下面的鹿群，肩高而臀低，乍一看还以为是个披着灰色毛衣的娃子。
　　「这是在……放牧？」
　　(本章完)

　　第175章 鬣犬妖
　　李玄锋惊叹了一声，看着那鬣犬时不时长嚎着，指挥着下面的鬣犬将鹿群赶向另一块更肥美的水草地，待到鹿群吃得差不多了，这才将其赶回林中。
　　李玄锋在山中猎了许多年的妖物，还是头一次见这样的妖群，耐着性子等了一下午，待到太阳西垂，四下里昏黄一片，那鬣犬这才从鹿群中牵出几只鹿来，摇摇晃晃地往林子深处走去，用前肢牵着，人立而起歪歪扭扭地走路，看上去颇为诡异。
　　灰毛鬣犬或是不熟练，走了几十步被绊倒了两次，气得将绳子一摔，怒气冲冲地嚎了两嗓子，叼在嘴里改为四肢奔走。
　　施了个隐身法，李玄锋跟在灰毛鬣犬后头，看着它在林中穿梭了一阵，现出一个挂满青藤的大石壁来，壁上有一大洞，能见里头有火光，两只鬣犬趴在洞前睡得正香，灰毛鬣犬嚎了一嗓子，歪歪扭扭地走进去。 
　　两只鬣犬不过是胎息二三层修为，李玄锋大大咧咧地穿过去，终于听见噼里啪啦的烤火声，一阵嘈杂的声音传了过来。
　　「咿咿呀呀…嘻嘻哈哈…」
　　里头好像有一群嬉戏的孩子，吵吵嚷嚷，异常热闹，不停地用尖笑声互相联系，有时高声咆哮，有时爽朗大笑，有时低声地哼哼或是吃吃地低笑，声音在洞中四处徘徊。
　　暗红色的火光照在石壁上，映射出无数歪歪扭扭的影子，仿佛群魔乱舞，尖笑声中夹杂着几声鹿的哀鸣，颇为诡异。
　　李玄锋小时候听过长辈说鬣犬的叫声诡异，有如儿童尖笑，如今才算领教了，知道其中有练气级别的妖物，生怕惊动了他们，不敢探出灵识去查看情况，在洞口徘徊了一阵，暗忖道：
　　「洞内狭小，恐怕不便我持弓对敌，还是要寻个法子将其引出来。」
　　于是退出几里，思忖一息，在林子周边落下，伸出两指，蓬然冒出一抹用法力催动的火焰来，在眼前的大槐树上一点，那火焰顿时噼里啪啦地沿着树梢攀到枝叶上，仅仅数息，那火焰便爬满了整棵大树。 
　　夜风来的正好，也省了李玄锋以法力吹动狂风，他又驾风拉开了数里地，耐心等了一阵，果然有成群的鬣犬狂奔而至，绕着已经烧起来的山火嗷嗷叫着。
　　这些鬣犬不过是胎息小妖，自然拿这火焰毫无办法，过了一炷香的时间，终于有两道妖风卷袭而至，在上空以法力唤起雨来。
　　这两只练气鬣犬看起来没有什幺传承，不懂得什幺行云布雨之术，仅仅是以法力催动水汽，这几日天气湿润，夜晚的水汽还算多，火势渐渐小了下去。
　　李玄锋没有第一时间出手，而是在远处静静地等着，一来先让这两个妖物多消耗一点法力，二来大黎山中大妖众多，真的让这火烧起来了，不知道会引来多少妖物，到时候反倒麻烦起来。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　等到火焰基本消灭下去，李玄锋这才拉弦置箭，璀璨的金光在弓上不断闪烁，破空而出，直奔其中一只妖物的腰背上而去。 
　　那妖物正驾着风在林子上空四处查看着，哪里想得到横空飞来一箭，浑身毛发炸开，只来得及撑起一个灰黑色的妖力护盾，尖啸着想躲。
　　那妖力护盾在金矢面前如同一张薄纸砰然碎裂，那只练气鬣犬被金矢穿过，如同一只普通的鬣犬般钉在了地上，哀哀地嚎着。
　　「这只有点弱……莫要一箭把它打死了。」
　　李玄锋隔得远，无法用灵识判断对方修为，一箭将其钉死，罡气已经在这妖物身体扩散开，恐怕会将其即刻杀死。
　　李玄锋连忙打弓欲将另一只鬣犬击残，却不曾想那鬣犬反应倒快，胆子也大，已经驾着风到了跟前，吐着黑色的吐息往李玄锋面上而来。
　　李玄锋举弓来挡，那鬣犬练气四层修为，看起来也是杀过人的，懂得修士肉体脆弱，一爪子往他弓上拍去，口中的吐息不停，往他身上吐去。 
　　「锵。」
　　那鬣犬却失算，李玄锋手中的金庚又沉又硬，将它的爪子荡开，甚至发出一声金铁相交的脆响，李玄锋不敢大意，凝聚法力去挡那吐息，一时间法力光辉四溅，妖物也不肯示弱，双爪乌黑，招招往李玄锋身上招呼，势大力沉，好在李玄锋受了箓，力大如妖，打得你来我往，好不热闹，
　　李玄锋一身修为尽在弓上，受妖物近了身实力顿时减了大半，这妖物又狡猾，死死地黏着李玄锋，不肯让他拉开距离，只好这样僵持着。
　　一人一妖在空中僵持了十几招，李玄锋觅得时机，一拍储物袋，其中飞出两张黄色符箓，化为两道火术挡住这妖物的法术，这才有机会退开几步，引弦聚气，弓上飞出一道金芒，往这鬣犬脸上喷去。
　　鬣犬妖在空中变换了几次，那金芒却如影随形，只能撑起一道厚实的法力护盾，硬生生吃了这道金芒。 
　　罡气在鬣犬妖的法力上炸开，阻碍着法力运转，李玄锋得了机会，一步一退，一退一箭，一边拉开距离一边不断用金芒去攻击鬣犬妖。
　　短短十几息间已经去了五箭，鬣犬妖大感吃力，往李玄锋的方向喷了一道黑气，就如流星般往林中落去，想要藉助夜色和森林躲避李玄锋的箭矢。
　　「自寻死路！」
　　李玄锋冷笑一声，取出一支腰上的青乌箭矢，拉弓搭弦，穿过茂密的树梢已经锁定了那奔逃的身影，虽然距离太远灵识无法锁定，那妖物却中了自己的罡气，隐隐约约能感受到位置。
　　金矢不断积蓄力量，随着那妖物的移动微微擡高，李玄锋轻轻松手，金矢终于横穿而夜空，如流星般落在地面上。
　　妖物不曾想跑了这般远还能被射中，浑身毛发炸起，在地上刨了三四下，想要挖坑躲起来，却根本来不及，硬生生吃了这一箭，腰腹贯穿，还不曾调息过来，第二箭却已经到了，吃了两箭，顿时奄奄一息地倒在地上。
　　李玄锋驾风落在不远处，用法力摄起这妖物，鬣犬妖还想反抗，挣扎地吐出断断续续的黑气，李玄锋一道真元打入体内，封住它修为，急急忙忙地拎起它驾风而起，落在先前那修为更弱一筹的鬣犬妖身边。
　　那鬣犬妖已经进气多出气少，看样子修为才刚突破练气，一群胎息鬣犬围绕这它，低低地哀嚎着，见了李玄锋落下连忙四散而逃，如风般散去。
　　李玄锋连忙催动法力吊住它的性命，将两只妖物身上的青乌箭矢拔出，为这两只妖物仔细疗伤，这才驾风而起，将弓背在身后，一手拎着一只，往家中而去。
　　(本章完)

　　第176章 渊修祭祀
　　「报！」
　　一个族兵急匆匆地走进院子，进了后堂，在门前通报了一声，急急忙忙地跪下。
　　「进来。」
　　堂内传来一道少年的声音，清朗且音调上翘，带着这个年纪特有的轻松感。
　　那族兵进了后堂，将手中的小信往迎上来的李平逸的手中一献，沉声道：
　　「泾阳镇上报。」
　　李渊修将小信一读，喃喃道：
　　「田氏第四子与柳氏男丁于泾阳镇街道争执，大打出手，打落柳氏男丁牙齿三颗……柳氏得知后愤愤不平，连夜上书叔母，以求公道。」
　　李渊修捏起这张小信，有些哭笑不得，叔公李通崖的妻子是柳氏之人，故而柳氏在诸镇之中也算有地位，田氏虽然说没了靠山，却有好几个田家人手握实权，两家之间争执不休，倒把状告到了柳柔绚那里。 
　　「果然是个没轻重的，这点小事也拿捏不住，这就去上报了。」
　　「可要拦下那人？」
　　李平逸问了一句，李渊修摆摆手，轻声道：
　　「不必了。」
　　心中对那柳家掌事之人看轻了几分，李渊修本可以拦下上报之人，出于对长辈的尊敬没有出手。
　　不多时，又一族兵进了院，李渊修头也不擡，询问道：
　　「叔母作何反应？」
　　族兵呆了呆，不曾想李渊修已经知道他要来上报什幺，到了口中的长段话语咽下，简洁地道：
　　「那柳氏之人递了信上去，大人将信压下，一言不发……」
　　李渊修微微点头看，着眼前的书信思忖了几息，将毛笔擡起，写了一个阅字，重重一点，继续写道： 
　　「田氏子外调青乌矿脉，任期三年。」
　　柳柔绚收到信的反应不是严声训斥族人与人挑事而是默默压下，李渊修便晓得叔母是对田氏此举有些许不满，念着三叔母田芸的旧情不肯出手罢了，当下知道长辈的态度，小小惩戒了田氏一番，这才对下首的李平逸道：
　　「叫上一个辈分小一些的族人，敲打敲打那柳家掌事的，这种丢脸的小事情也好意思上报到长辈那里？不知轻重！」
　　「是！」
　　李平逸低声应了，突然竖起耳朵，李渊修也察觉不对，擡起头看着院外。
　　「锵锵…」
　　一阵兵器触地的叮当声传来，院子外的族兵全数低头半跪，将手里的刀兵放在地上，敞开的院门上如风般冒出一个健壮的身影，眼神平静，长眉入天仓，凭空添了几分不羁的色彩。
　　男子身后背着一把刻满了花纹的金色长弓，一手提着一只大得惊人的尖嘴犬类，尚在吱吱作响，男子自顾自进了院子，笑着看着上首的李渊修。 
　　后堂的族兵都是看家的老人了，自然识得眼前这人，顿时哗啦啦地跪倒在地，将刀兵平放，以示尊敬。
　　李平逸虽然认不出眼前这人，但一见了那标志性的金弓便心中大骇，跟着半跪，低头恭声道：
　　「恭迎族叔！」
　　李渊修将手中毛笔一搁，急忙走下来，恭敬地一拱手，低头道：
　　「渊修见过从叔…」
　　「哈哈哈。」
　　李玄锋将两只妖物扑通一声往地上一丢，朗声笑着，仔细将李渊修的模样瞧了瞧，笑道：
　　「几年不见，已经成大人样子了，玄岭同我说你乃内秀之人，我却见你相貌堂堂，秀外慧中，不错，不错！」
　　李渊修轻声一笑，回答道：
　　「家中还是靠着几位长辈撑着，修儿这点小聪明上不了台面，只为家中理一理这诸脉罢了。」 
　　李玄锋摆摆手，指了指地上两只鬣犬，解释道：
　　「祭祀将近，这两只妖物是我捉回来的，已经封住了修为，你且做好祭祀准备，二伯和你父亲闭关修炼多半不能出面，你且安排好位置，家中之事交给你了。」
　　「孩儿晓得。」
　　李渊修郑重地点点头，李玄锋这才笑了笑，问问他修为上的进展，看他没有什幺修行上的疑惑，驾风出门去了。
　　李平逸羡慕地盯了一眼远去的李玄锋，低声道：
　　「族叔出关，家中祭祀之事有着落了。」
　　「不错。」
　　李渊修面上有了喜色，轻声道：
　　「将家中的几个族老请来，这祭祀之事，还须问一问老人，今年末时就可祭祀了。」
　　———— 
　　冬雪按时而至，湖岸边的冰封得严严实实，山脚下家家户户按旧例点起了灯，小儿女膜拜月下，嬉戏灯前，笑语声飘荡出去许远。
　　李渊修请教了家中的族老，将祭祀的事情打点完毕，街道上的集市人潮汹涌，众人翘首望着石坛上锁住的的两只体型庞大的鬣犬妖物，窃窃私语。
　　陆江仙的神识从鉴中浮现而出，望着山下喧闹的景色，淡金色的香火流动而出，如同一缕缕金色的丝线飞舞盘旋，通通落在他的镜面上。
　　「光阴似箭，三五年如弹指一瞬……这便是长生种幺。」
　　陆江仙在山上呆了快五十年，看着李通崖从一届凡人修成练气，看着李玄宣从一个幼稚儿童成长为一家之主，看着老人死去，孩童新生，可谓是感触良多。
　　镜中并无什幺不同寻常的时间流速，陆江仙这十几年来是实打实地在镜中专研巫术，对此道的研究越发深刻，捏出来的咒术和法术已经可以轻易打死练气修士。 
　　「来了。」
　　黎泾镇中心青石砌就的石台上众人伏拜，祭祀的石刀贯入两只鬣犬妖物脑中，沛然的血气精气升起，结合着弥漫的香火流淌而出，注入镜面。
　　「兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝……以烟燎祀，以血祭俸，事神致福。」
　　陆江仙站在镜中天地的山顶，手中浮现出一缕缕灰色箓气，仔细观察着箓气出现的变化，思忖片刻，右手持起桌面上的玉壶，分出一半的箓气，留至今后仔细研究。
　　神识在下面几个李家的渊清辈身上环绕了一阵，陆江仙暗忖道：
　　「箓气此物说珍贵珍贵，对我来说却是一个无本的物什，若是赐下的太过频繁，倒显得没了身价，不够郑重了。」
　　看了看底下的众人，陆江仙盘算着：
　　「今后这每一代人只赐下一道两道箓气，最好以质取胜，多余出来的箓气凝聚成箓丹或储备起来。」
　　「至于今天这次祭祀……箓气每人只能授一道，若是当下把箓授了，也不过是练气的灰箓，也不差这几年，待到李通崖成了筑基，取来筑基的妖物，再给渊清辈的李家人授筑基白箓。」
　　下定了决心，陆江仙催动法鉴，将手中的一半箓气凝结成箓丹，山上石室内的青灰色鉴子白光湛湛，静静地漂浮而起，吐出六枚花纹繁复的箓丹来。
　　(本章完)

　　第177章 唦摩里之虑
　　李渊修擦了擦沾满妖兽血迹的手，从祭坛上缓缓走下，从叔李玄锋问过李渊蛟几个，确认了无人授箓，已经驾风离去，留下几个小辈处理后续之事。
　　李玄岭祭祀完毕，已经取了箓丹，到山上闭关去了，他在胎息五层有了几年，箓丹每个大境界只能服用一枚，打算藉助箓丹之力突破胎息六层，将这份额用上了。
　　摸了摸怀里的玉瓶，李渊修知晓其中存放着一道杂气，陈冬河已经收集了两年，李玄锋出关以后和陈冬河这几个月来紧锣密鼓地将其收集完毕，正是为那唦摩里准备的。
　　他望了望一边埋头走着的李渊蛟，将玉瓶递到他手上，轻声道：
　　「家中的杂气已经准备好，你且上山求取《紫雷秘元功》，将首尾改上一改，取去给唦摩里练气罢。」
　　「好。」 
　　李渊蛟接过玉瓶，或是因为不曾受箓有些低落，微微点了点头，将其放进怀里，低声道：
　　「今年怎地不曾受箓，以往可是回回都有，可是我们这些晚辈要远不如父辈…」
　　「这…」
　　李渊修听了他的话微微一笑，摸摸他的脑袋，回答道：
　　「莫想太多，这次不行还有下次，我等不过十多岁，没有什幺好急的，你看清虹也不曾受箓，也照样开开心心，拿着她的枪咧着嘴下来了？」
　　「她那是没心没肺！」
　　李渊蛟想起李清虹的乐儿样子不由发出一阵笑声，心情顿时好了许多，不曾想屁股上挨了一下，打得他一个踉跄，怒气冲冲地转过头去，便见李清虹撇着嘴看着她，手中握着一木枪，好看的嘴角勾起冷笑，脆声道：
　　「远远就听见蛟哥在说我坏话！」 
　　「哼。」
　　李清虹倍受家中长辈喜爱，李渊蛟生怕她告状，不同她计较，嘟嘟囔囔转回身子，便见李渊云憋着笑，乐不可支地望着他。
　　「云弟！这有什幺好笑的！」
　　李渊修听了这气急败坏的话终于忍不住笑了一声，弯下腰抱起李渊云和李清虹，一手一个，温声道：
　　「我也觉得好笑。」
　　「兄长！」
　　李渊蛟自己也被逗乐了，弯腰笑了一阵，忽然想起正色来，收起小儿姿态，正色道：
　　「听闻吞服杂气要比纯净的天地灵气容易得多，恐怕要不了多少时间，兄长也要调动兵马，做好准备。」
　　「这是自然。」
　　李渊修点点头，笑道：
　　「如今常备军有五千多人，只要我等一声令下，便可以拉出一万多兵马，若是从叔解决山越练气，不须三日，整个东山越便可以为我所控。」 
　　李渊云读了几年书，听了这话忍不住兴奋起来，有种见证历史的激动感，李渊蛟闻言点头，与李渊修在街道上走着，看着两侧纷纷退开的族兵，嘴角轻轻勾起。
　　————
　　「唦摩里兄弟，东西我为你取来了。」
　　李渊蛟手中握着玉简，敲了敲石门，过了片刻，石门轰然移动，唦摩里胡子邋遢地走出来，见了李渊蛟神色颇有些期盼，期期艾艾地道：
　　「兄弟，你…你可是求来了功法与天地灵气？」
　　「不错。」
　　李渊蛟见他一身修为又有精进，知道他这些天没有白费，点头应允，唦摩里大喜过望，从李渊蛟手中接过那玉简和玉瓶，口中不断道谢。
　　拍了拍唦摩里的肩膀，李渊蛟从怀里取出两个玉瓶，轻声解释道： 
　　「我还为你求来了两枚丹药，一枚唤作蛇元丹，用以突破练气。」
　　唦摩里接过李渊修递过来的玉瓶，灵识探入其中，果然发现一枚滚圆的淡白色丹药，李渊蛟继续道：
　　「第二枚是我东人特有的丹药，唤作月华丹，你即刻服用了，突破到胎息六层。」
　　李渊蛟拿来的自然是箓丹，只是怕唦摩里传出去惹了什幺麻烦，不曾将真名告知，胡编了一个名字塞到他手里，唦摩里接过一看，便见一枚白盈盈满是花纹的丹药，感觉比那蛇元丹还要珍贵，忙不迭地道：
　　「这…这也太贵重了！唦摩里怎幺好意思…在东边事事要麻烦兄弟，又受了这幺大的恩惠！」
　　「行了，抓紧时间吧！」
　　李渊蛟不同他废话，提醒了一句，教着唦摩里发下了玄景灵誓，不得泄漏与丹药和功法有关之事，这才一拱手，转头出了院子。 
　　唦摩里客客气气送走了他，心潮澎湃地回头，乐呵呵地进了密室，往地上一摊，小心翼翼的把玉简放在左手边，把玉瓶放在右手边，翻过身望着地上的两样东西发着呆。
　　唦摩里顿了顿，心中激荡的喜悦骤然间消逝，转化为一种既愧疚又恐惧的惊骇，这种的变换来的太快，使他难受得头晕眼花。
　　他很明白打开面前这个梦寐以求的玉简，吞服这道白得的天地灵气，不但能成就练气寿命二百载，他日思夜想二十余年王位也唾手可得。
　　但唦摩里也明白，他将会带着异族的铁骑踏上故乡的泥土，几十万族人会在肉体和魂魄上为俾为奴，东山越从此只余下一个名号，整个国家从宫廷到百姓都仰东人鼻息，他唦摩里那个从小到大方方面面都胜他一筹的兄长会被杀死，让他这个平庸无能之辈来统治东山越。
　　「值得幺……那是父亲一辈子的心血…」 
　　唦摩里仿佛见到自己那个严肃的父亲冷冷地站在面前，一瞬间触手可及的王位和修为都不再诱人，唦摩里动摇了一瞬，旋即为自己的动摇害怕得瑟瑟发抖，唦摩里不敢想李家会怎幺处置他，李家有练气后期修士，此时多半正在空中看着自己，纵使他成就练气后逃跑也根本逃不远……
　　「父亲，我怕死啊……谁不怕死？孩儿这辈子最怕死了，否则早就在宫中引颈受戮，怎幺还逃到东人这里来…孩儿是万万不想死的！」
　　唦摩里缓缓闭上眼睛，回想起父亲木焦蛮如何在伽泥奚身亡的数月中整合地盘，用了多少卑鄙的手段，杀害了多少族人，又怎样软弱地向东人俯首称臣，他含泪嗤笑一声，为自己壮胆似得怒目圆睁，咬牙道：
　　「怎幺能说不是，这都是您教导我的，父亲…」
　　将地面上的玉简拿起，唦摩里翻身坐起，一头仔细读着，心虚似地冷声道： 
　　「荠木不晓得东人野心之大，终究会将东山越葬送到东人手中，唯有我，唯有我！父亲，只有我能保住东山越……」
　　他的眼神越发坚定，为自己寻找到了理由，一切负担和愧疚被抛掷脑后，唦摩里低头咬着牙抹着泪读了一阵手中的玉简，逐渐沉迷进去，心情也稳定下来。
　　推个书~
　　《长生壶中仙》
　　主角是地仙，主线主要锁定在主角身上的器灵文~大家对器灵文感兴趣的可以看看。
　　简介:穿到神道治世的世界，神庭刚刚横扫世界没几百年。
　　一心修仙，不想掺和神庭弯弯绕绕的林霄，只能把自己封炼进灵宝乾坤日月壶中。
　　在壶中开洞天，炼日月，修不成天仙我修地仙，神合洞天化天地。
　　时不时开个法会，办个蟠桃宴，随手散些机缘宝物。
　　管你神庭威压多少万年，我自在壶中逍遥静看神庭兴盛起，又看神庭崩塌落。
　　(本章完)

　　第178章 徐公明
　　「真他娘的冷啊。」
　　寒冷的冬雪在湖上徘徊了几个月，天气微微回暖，春季却冷得像往年的冬季，插在地里的苗子厌厌地枯黄下去，没有一株能活下来。
　　等到余寒消退，夏季仅仅暖和了几天，又重新坠回刺骨的秋，一整年的田地都没有收成，农户们只能咽了口水，放下锄头到山里头觅食。
　　徐老爷子坐在门前，在寒风中瑟瑟地搓着手，估算着家中的余粮还够不够明年吃穿用度，他自父亲徐三过世后当了十几年的家，对此道也熟捻起来。
　　徐氏也是镇中的几个大族之一，比起田氏柳氏却要埋汰得多，在几十年前李家崛起的时代不曾掌事一镇，自然也一年年颓败下去，人丁借着李家剥削山越和吸纳东逃人口的东风膨胀了许多，却一年又一年过得老样子，不曾有什幺长进。
　　起身在院子中四下逛了逛，徐老爷子数完了去年留的粮，院门便被笃笃地敲响了。 
　　「谁啊？」
　　「大伯，是我，公明！」
　　院门嘎吱一声被打开，走进来一个青年模样的男子，徐老爷子捻捻胡须，扯着嗓子道：
　　「公明啊，进里头来坐。」
　　徐公明进了院子，张口就道：
　　「大伯，你可听闻了？主家要打山越，正在镇中征兵，锣鼓敲了许多天，公明欲要从军，父母只懂得务农拿不定主意，便叫我来问问您。」
　　徐三一死，徐家即刻就分了家，各自去镇中发展，徐老爷子作为长子又读过几天书，自然是族中拿主意的，他望了望眼前的青年，一时间不曾开口说话。
　　徐公明作为族中唯一的灵窍子，如今也有胎息二层修为，见状有些急了，低声道：
　　「大伯！诸氏如今没有一个像我家如此落魄的了！柳氏自古就是泾阳的地主，又为老祖妻妾，田氏能人辈出，多数灵田都受管束，陈氏不声不响，却已经有了练气修士……如今我家想要有一去处，唯有军中了！」 
　　徐老爷子端起大盆，眯着眼数了数里头的米粮，慢悠悠地道：
　　「军为镇民之器，几个千夫长哪个不姓李？莫要想得太容易了……」
　　徐公明往破木椅子上一坐，听了这话有些颓唐，心中本来想的好好的计划被徐老爷子一句话打乱，急忙道：
　　「那大伯倒是给个主意……这徐氏眼看要交到我手中，我却什幺也做不了！」
　　徐老爷子点点头，灰白的胡须一颤一颤的，瞅见筐底翻出来几颗老鼠屎，顿时脸一垮，回答道：
　　「你要从军，确实是一个不错的路子，大伯没有什幺军阵之道，也不懂什幺修炼之事，却只能教你两个字。」
　　「第一，是忠。」
　　徐老爷子把筐一放，终于正色，满脸的皱纹舒缓许多，低声道：
　　「我徐家曾为主家手刃仇人，在老祖和家主那里都有名字，你入了军中便是背负了徐家的名号，上来就能得到一个不错的职位，这是前人的余荫…你要舍得负伤，关键时刻还要死，要铁面无私得罪人，要把这忠的记号死死的烙印在主家脑中！」 
　　徐老爷子这番话像大锤般敲击在徐公明心弦上，终于晓得父母为何直言叫他来寻大伯，将这话记下来了，复又开口道：
　　「那第二个字是？」
　　「其二，是稳。」
　　徐老爷子坐在他身侧，伸出鸡爪似枯瘦手指比划，低声道：
　　「当今修少爷对家中的动向一清二楚，你在军不求有功，只求无过，见了主家人不要多言，沉默稳重，在军中不与人结交，千万不要提拔族中的子弟，要秉公处理，如此行事二十年，千夫长可矣，若是运气好能突破练气，可为主家心腹，我徐家在诸镇也有一席之地了！」
　　「二十年…」
　　徐公明默默点点头，连忙开口道谢，一连说了许久，不曾说出什幺见解来，只是问了问李渊修召见他时可能会问出的问题，老爷子拿起筐子无精打采地一一回答了，这才抖了抖手中的米筐，不耐烦地道： 
　　「滚滚滚，休要在这里多言，速速去准备你的东西去。」
　　徐公明一时间被他噎得进退两难，晓得这位长辈性情怪异，连声道了谢，若有所思地低头出去了。
　　徐老爷子在院子里坐了一阵，看了看手中的米筐，将其中几粒老鼠屎挑出来，抖一抖筐中的陈米，这才喃喃道：
　　「却也勉强能用了。」
　　————
　　「徐公明…」
　　李渊修将送上来的小信拆开读了读，回忆了一下徐家的状况，低声道：
　　「这徐家人是头一个来参军的胎息修士吧。」
　　这些修士好不容易入了仙道，一个个自是惜命的很，家中发下的征兵命令，传递出了要攻打山越的消息，不曾特地去征召他们，皆是假装两耳不闻窗外事，平日里歌舞宴饮，四处郊游，这会儿倒是都安分守己的窝在院中种田，没有一个人出来鬼混了。 
　　「是。」
　　下头的李平逸应了一声，便见李渊修思忖几息，将手上的小信翻来覆去看了几遍，低声道：
　　「徐氏也对我家有功，这几十年家中也给过机会，父亲也特地同我提过，只是徐氏儿孙不争气，没能把握住，一直过得不如意。」
　　「徐公明已经到外头了。」
　　李平逸提醒了一句，李渊修点头道：
　　「叫他上来。」
　　不多时，走上来一个二十五六岁样子的青年人，腰间配剑，眉眼之间还算大气，看上去颇为老实，见了李渊修一抱拳，沉声道：
　　「徐公明见过少家主。」
　　恭敬说完这话，徐公明便低头直直站着，不再言语。
　　李渊修问了问他家中的情况，徐公明简洁明了地回答了，也不知是提前准备好了，还是思维敏捷，样样皆是答得不错，李渊修微微点头，轻声道： 
　　「明日里便去军营罢。」
　　徐公明一拱手，神情肃穆地退了下去，也不曾问得到了什幺职位，就这样一言不发的离开，李渊修心中多了几分好感，低声道：
　　「徐氏这些年过的不如意，如今好歹有了灵窍子，看来想在军中从事，那便先给他个百夫长当一当，以他胎息二层的修为也算得上重用了。」
　　军中目前的修士基本都是李家小宗和支脉出身的修士，胎息一二层为百夫长，胎息三四层为千夫长，一共八位，加上徐公明，如今便有九位修士了。
　　李渊修正思忖着，不曾想院外快步走来一人，如风般进了院子，族兵照例一一跪下，兵刃落地的声音叮当作响，李渊修见状连忙走下来，定睛一瞧，喜色满面地道：
　　「父亲！」
　　(本章完)

　　第179章 诸长辈出关
　　「修儿！」
　　来人眉眼间笑得得意，除了李玄宣还能有谁？如今突破了练气，成了李家第四位链气修士，寿元两百载，驾气乘风，遨游于天地之间，自然是春风得意，就连面容看上去也年轻了好几岁。
　　「父亲出关了！」
　　李渊修惊喜地走下来，便见父亲李玄宣甩了甩袖子，颇为得意地道：
　　「为父吞服洞泉澈气，练成了洞泉真元，生机绵长，善于调气画符，如今已经是练气修士了！」
　　「不只是我，你叔公也已经破关而出，藉助箓丹之力，突破了练气九层了。」
　　「如此甚好！」
　　李渊修连连点头，见李玄宣一翻掌，亮出一抹幽蓝色的真元，果然有一股清和灵动之气，李渊修羡慕地看了一眼，拱手正色道： 
　　「父亲既然回来了，这掌家之事归自父亲之手。」
　　于是后退一步，提衣下拜，以示将掌事之权交回李玄宣手中。
　　不提这事还好，李玄宣听了这话顿时大囧，他掌家十余年，已经算做得不错了，闭关之前还在想李渊修能不能把持得住局面，谁曾想一出关就听李玄岭赞不绝口，四下里一看，家中比自己闭关之前还要规整不少，几个族老见了他都摇头叹息，弄得他哭笑不得。
　　「修儿，你这就折煞为父了！」
　　李玄宣摇摇头，正色道：
　　「为父既然成就练气，自然是要闭关精修，在符箓一道上多加努力，为家族多添几分底蕴，哪里有成就练气还眷恋权位不舍的道理……兴许百年之后我李家大兴，轮到筑基紫府的修士当宗作祖，练气修士层出，这才有练气修士持家，如今还是你继续持家吧！」 
　　「更何况这几年的你持家的功业玄岭已经同我说了，真是听得我得意非常，这就下山来见你了！」
　　李渊修嘿嘿一笑，他也是客气一番罢了，心中也知道李玄宣万不会再把这权位要回去，轻声道：
　　「父亲闭关之时山越有动乱，王嗣唦摩里东逃，如今已经在闭关突破练气……」
　　将这几年针对山越的布置一一讲了，李玄宣已经在李玄岭那里听过一遍，还是听李渊修讲完，这才道：
　　「唦摩里吞服的是杂气，比纯正的天地灵气要容易的多，如今过去了一年，多半也要出关了。」
　　父子俩坐在上首，挥退了族兵和下人，李渊修将针对家中诸矛盾的对策一一讲明，听得李玄宣连连点头，赞不绝口，笑着低声道：
　　「玄岭说你胜过我等一筹，看来还是给我留了脸面，这可何止一筹啊！」 
　　这话可折煞了李渊修，连连告罪，父子俩笑盈盈地聊到了黄昏，一同用了晚膳，李玄宣这才回山上去了。
　　————
　　李通崖从洞府走出，一身真元熠熠生辉，练气九层的修为已经是望月湖之上数一数二的级别，除了几个筑基修士再也无人能与之匹敌，他却不怎幺欣喜，甚至微微有些发愁。
　　「我的修炼速度终究不过是中人之姿，就算用上了那珍贵的箓丹，也整整花了三年才突破，眼看六十岁已经到了临门，怎幺也是赶不及了！」
　　心中有些烦躁，李通崖缓缓吐出一口气，看了看李玄宣空空荡荡的石室，总算有了几分轻松之感，暗忖道：
　　「好在宣儿成功突破练气，家中又多了一位练气修士，这孩子的功法又比我擅长画符，也是为家中积累了一份传承…」
　　李通崖的符术源自于李尺泾带回来的《灵中符法》，内具十二道胎息境法符的制作方法，还有三道练气境法符，只是算不上高深，都是些通用的东西。 
　　李通崖在这一道上实在是没有天赋，十几年来也不过学会了那些胎息境的符箓，练气境的符箓到现在没有成功过一次，干脆弃了这一道，专心修行剑法，李玄宣倒是比他有天赋得多，功法又适合画符箓，家中的符箓一道便交给他了。
　　想着自己在符箓一道上明明颇为愚钝，硬是花费的十几年来为家族创造收益，李通崖心中忽然一惊，触类旁通，明白自己当下的修炼心态颇为不可取。
　　「我只顾着急急忙忙要在六十岁之前突破筑基，却身在局中，忽视了这样急功近利的心态正是修炼的大忌！好在我修炼几十年积蓄深厚，能稳住跟脚，又有箓丹加持，否则在练气八层困上个十几年都不稀奇…将要耽误大事！」
　　心中大为庆幸，李通崖将自己在六十岁之前突破筑基的执念抛去，暗自劝慰道：
　　「按部就班的积蓄修为，纵使六十岁过了也无伤大雅，修行至今经历了多少事情，突破筑基不成便不成，我一田间农家子，如今翱翔于天地之间，持剑逍遥，这天地难道还有什幺亏欠于我的吗？」 
　　李通崖长长吐出一口浊气，他在修行道路上全凭个人努力，没有师承，也没有教导，如今误入歧途也能及时救回，不过是凭着自己的小心谨慎、反复思量罢了。
　　在洞府大堂中调息了一阵，李通崖望见独子李玄岭上前来，如今已经是蓬勃的青年了，恭声道：
　　「恭贺父亲出关！」
　　「嗯。」
　　李通崖点点头，目光在他身上轻轻一扫，笑道：
　　「你也突破胎息六层，积蓄几年便可以突破练气了。」
　　「是。」
　　李玄岭端坐在父亲身边，酝酿了一会儿措辞，低声道：
　　「父亲，清虹喜好枪法，家中没有什幺枪法师傅，孩儿想着为她择一良师…」
　　「枪法…」
　　李通崖闻言眉头一挑，忽然想起储物袋中那把雷光闪烁的筑基级别长枪，心中大动，思忖几息，想起郁家宴请诸家之时那锦衣男子费望白，此人也是以枪法闻名，便回答道： 
　　「我听闻北岸费家有一人擅长枪法，在湖上也算是顶尖的实力，费家家主曾经约定要我往他家中坐坐，不如就趁着这次机会聊一聊这事，为两家结个好。」
　　「那便太好不过！」
　　李玄岭顿时大喜，那费家费望白可是筑基修为，虽然这几年刚突破不久，但也是实打实的筑基仙修了，若是能得了他的教导，纵然费家不会传下压箱底的功夫，倒也比什幺练气修士要好了。
　　————
　　黎泾镇密室。
　　唦摩里双手结印，捧着一个小玉瓶，鼻尖吞吐出一缕缕淡紫色的气流，随着他的吞吐呼吸不断律动，整整来回起伏了八十一下，终于缓缓变淡，消失不见。
　　唦摩里骤然睁开眼睛，隐隐闪过一丝紫电，只是有些不纯净，显得慢了半拍，他脸上流露出欣喜若狂的表情，双手一握，一道雷光闪烁的法力已经流转在掌间。 
　　「紫雷秘元功！秘雷真元…当真是强横无比，这一道雷霆劈下，并可叫寻常胎息修士重伤，难怪众人都羡慕雷霆之道，可真了得。」
　　唦摩里顿了顿，感受了一下体内的法力，砸砸嘴，有些惋惜地道：
　　「只是不知怎的，这体内的法力比书中描述的寻常修士还要差一些，看来只善于速战速决，不能持久了。」
　　腾身而起，唦摩里一掌推开石门，擡头向院外望去，阳光微微洒下，正好暖暖和和，就像他将要迎来的王位和人生。
　　(本章完)

　　第180章 攻打山越
　　唦摩里昂着头出了院子，却不曾见到自己那一大群娇妻美妾，院落中空荡荡的，地上耷拉着几片叶子，只有一个中年人站在院子里，靠在石室旁静静地看着他。
　　「在下陈冬河，见过大王，恭贺大王突破练气了。」
　　陈冬河轻声贺了一句，唦摩里被这两声大王叫得浑身舒畅，喜滋滋地摆了摆头，灵识一扫，这人是练气二层修为，唦摩里平日里就在李渊修身边看见过他，只是不知姓名，此刻拱手道：
　　「见过道友。」
　　陈冬河却不曾理他，恭敬地躬下身子，沉声道：
　　「二伯，此人便是唦摩里。」
　　唦摩里微微一愣，这才发觉面前多了一人，惊得他冷汗骤出，暗自惊骇。
　　这人身上简单穿着一袭灰袍，眉毛缓且长，气度雄远，身后背着一剑，用布裹得严严实实，腰间却又挂着一剑，颇为奇特，一身修为已然是练气九层。 
　　「唦摩里……见过前…辈」
　　唦摩里便知眼前这人就是李家老祖李通崖了，一时间半跪在地上抱拳不敢说话，心中忐忑不安。
　　李通崖瞧了他一眼，轻声道：
　　「凝聚真元给我看看。」
　　将唦摩里掌中的秘雷真元瞧了瞧，李通崖微微点头，这《紫雷秘元功》当真不同寻常，威力颇大，具备罕见的雷霆之力，难怪需要的玄阴雷液这样难采，唦摩里若是用的纯正天地灵气成练气，多半也算是练气前期中的强者。
　　李通崖灵识在唦摩里身上打量了一阵，这才开口道：
　　「起来吧，送你回山越当你的大王。」
　　唦摩里虽然早有准备，闻言依旧激动不已，在地上连连磕了几个响头，说着感谢的话语，擡起头来时已经不见李通崖的身影。
　　唦摩里还没反应过来，院门前又快步走进来几人，按着他剥去了东人服饰，将各个规格的兽骨和玉石为他戴上，唦摩里学着东人盘起的发冠也被卸下来，拔去了玉钗，一头长发顿时散落下来，有了山越人的样子。
　　「这……」
　　唦摩里被长发弄的痒痒，在东人的地盘上呆久了，已经对这副披头散发的样子暗自鄙视，当下尴尬不已，呵呵地傻笑着。
　　换好衣服饰品，被人请出了院子，唦摩里看见面前的台阶上跪了一地的山越人，是李家为他准备好的班子，有十多个都是这几年在东人这边的玩伴，连忙快步走下去，叫道：
　　「诸位皆为我肱骨，快快请起！」
　　唦摩里这话脱口而出，却一点也不像一个山越大王该说的话，众人皆神色怪异地起身了，唦摩里这才喜气洋洋地穿过人群，踩着木踮脚，登上两匹大马拉着的车驾。 
　　「哗啦…」
　　唦摩里的旗帜被打了起来，被众兵马簇拥着，浩浩荡荡地向镇外走去。
　　唦摩里则躺在宽敞的车驾中，听着铿锵的兵器碰撞声和脚步声，反复抚摸着舒适的料子，捏起一枚果子放进口中，嘴角勾起一丝笑意。
　　「这才叫人生呐！老子前几十年过的那叫什幺日子…」
　　不曾想帘子哗啦一声掀起，走进来一个须发皆白，满脸横肉的老头子，两只圆瞪的眼睛直直的盯着他，吓得唦摩里呛了一声，连忙摆正身子，故作姿态地道：
　　「你乃何人呐？」
　　那老头子胎息巅峰修为，一身东人服饰，一根根白色的胡须翘起，脸上的横肉一松，颇具老态地道：
　　「好叫大王知晓，我乃当年占据如今东山越之地的山越部众，被伽泥奚东进击破，投靠了东人，又随着项平公在山越之地七进七出，功勋累累，如今已经二十一年矣。」 
　　「伽泥奚的对手？！」
　　唦摩里见着这人口气如此托大，着实是吓了一跳，要知道伽泥奚这种级别的人物在山越可谓是天命之主，自己的父亲当年也不过是伽泥奚手下的一个将军，顿时尊敬了起来，恭声道：
　　「不知前辈之名？」
　　「阿会剌！」
　　老头子咧嘴一笑，露出一口黄牙，两只眼睛往唦摩里脸上看，缓缓开口道：
　　「在下不才，忝为大王之大巫祝，总领狩猎、巫医、种植诸家。」
　　唦摩里顿时一僵，大巫祝在山越的地位如同副王，自己这个王位还没坐到屁股底下，李家已经把人都安排好了，叫他好生尴尬，却又不敢表示出来，堆着笑脸巴巴地道：
　　「今后还请巫祝多多相助呐！」
　　「这是自然。」 
　　唦摩里看着阿会剌盘起头发的干净模样，满身不自在地动来动去，终于忍不住把头发一盘，拿起一根桌上的玉箸将头发定住，这才长出一口气，笑道：
　　「我实在看不惯这野蛮样子。」
　　阿会剌哈哈一笑，颇为骄傲地擡起头，正色道：
　　「东人礼仪繁复，大王要学习的还多着呢！」
　　「是极！」
　　唦摩里郑重其事地点点头。
　　————
　　「兄长，这山越之地的统治，你可想好了法子？」
　　李渊蛟站在摇摇晃晃的车驾上，往远处崎岖的山路望去，他和李渊修乘坐的这一辆车驾与唦摩里不同，是用以冲锋的战车，视野开阔，冷冷的风就往脸上扑，好在两人都是胎息二层的修仙者，并无什幺冷意。
　　「嗯。」
　　李渊修微微点头，手臂往一旁的扶持处一搭，轻声道：
　　「山越百姓归唦摩里管束，我们站到幕后来，一切按往常的流程治国，几个涉及到仙道的职位全都由我们的人掌控，等到打下了东山越，即刻丈量土地，测算灵田。」
　　「这些灵田灵物，自然是归我李家所有，由我李家派出人去种植收获…东山越地盘大得很，灵田恐怕不少。」
　　李渊蛟点点头，低声道：
　　「我家的修士恐怕还不够用的，到时候只能挑肥沃的灵田来先种。」
　　李渊修笑了笑，看了一眼前方唦摩里的车驾，回答道：
　　「东山越整整二十万多人，可以供养出多少胎息修士，这些人虽说不能上场斗法，种一种灵田却是没有问题的，纵使这些山越人不善农事，送到东边生活几年，自然就眼巴巴地学会了。」 
　　兄弟俩相视一笑，这些年两人见到了太多东来的山越人受东边奢靡精致的生活所影响，自发地披上衣袍，带上发冠，操持着一口流利的官话，比土生土长的东人还要鄙视山越，自然对改变这些人抱有充足的自信。
　　「夷人入我东人，则移俗为东人矣！」
　　李渊修笑了一句，拍了拍手中的长剑，低声道：
　　「越发得不到的，才越发珍贵，等到我们控制了东山越，便严格限制山越东移，让那些山越贵族砸锅卖铁才得以往东一观，山越之中便有自上而下的崇东风气，不出二十年，便与东人无异！」
　　(本章完)

　　第181章 荠木
　　东山越在两家交界大鱼溪驻了一兵马，大约两千多人，有一练气修士驻守，木焦蛮治国时还多些，有五千多人，如今却更少了。
　　相较于东山越的国力和李家的实力，这一支兵马实在是少的可怜，也许荠木根本没想着要在李家西进时抵挡一番，仅仅是有一个练气修士来通风报信就够了。
　　徐公明受了李渊修的命令，领着兵马充当先锋，带了一百兵马前去试探，不曾想迎面迎来的山越将领满脸讨好的笑意，就这样不设防地走到军阵之前，大喝道：
　　「前方可是上使前来？我家大王已经打下了封地，这就来迎接公主！」
　　徐公明呆了呆，板着的脸差点破功，不曾想这将领以为是李家嫁女，周围众人也是面面相觑，徐公明立刻道：
　　「还请入阵说话！」
　　那将领傻乐着近了跟前，居然披着模仿东人的衣甲，徐公明嘴角一抽，上前一剑将其捅死，抖了抖剑上的血，朝着下方摆摆手。
　　下面的军阵顿时活动起来，朝着毫无准备的山越部众冲击而去，顿时血光四溅，将其阵型冲得大乱，后头的两支军队跟着压上，徐公明凭藉着胎息二层的修为一拳一个，直接杀到了阵前。
　　徐公明杀得正眼红，眼前的大营忽而飞起一道身影，法力鼓动的声音在战场上传递，浩瀚浑厚，正是那山越练气。
　　「你等是哪支部众，竟然在此作乱？」
　　这山越练气不明状况，还以为是部众作乱，仔细瞧见了下面军队精良的铠甲，这才骇道：
　　「东人？！」
　　「不要慌张，自然有人对付他。」
　　见着身侧的士兵有些退缩，徐公明冷冷地笑了一声，擡起头看着，果然见一道金芒如流星一般自东而来，那山越修士还不曾反应过来，连句话都没有吭出来就已经炸成了一束血肉烟花，各个器官和碎肉从天而降，浇在徐公明的铠甲上。 
　　「杂气修士，不外如是。」
　　徐公明也修行了七八年了，李家的修士不少，对杂气和纯气也有所了解，自然知道山越的练气尤为弱小，当下眼皮一跳，嘴上虽然硬气，心中却对家中那持弓的长辈越发敬畏起来。
　　「纵使是杂气修士也非寻常胎息修士可比，却在那长辈面前连一凡人都不如……当真强横，也不知是修为如此还是功法所致，家中诸道采气诀真是好生诱人…」
　　徐公明在心中幻想了片刻，眼前山越的军队已经彻底崩溃，如同无头的苍蝇一般四处乱窜，他提了提手中的长刀，凶狠地追了上去，空中已经浮现出一道青年的身影，披着兽皮衣，发冠却束在头顶，开口传来一道浩大的声音。
　　「荠木豺狼成性，近狎邪僻，残害忠良，杀姊屠兄，弑君鸩母，我乃先王之子唦摩里…今兴兵夺位，还诸部一个公道，速速放下武器！降者不杀！」 
　　「是那幸运儿。」
　　徐公明四周的山越已经纷纷丢下武器投降，他望着驾风傲立在空中的唦摩里，心中满是羡慕。
　　明眼人都能看出来唦摩里不过是李家扶持的傀儡，可众人说起来哪个不羡慕？白得了练气修为，又得了权位，纵使束手束脚那也是一国之主，享尽荣华富贵了。
　　————
　　李玄锋收弓而立，一旁的李通崖望着那如烟花般炸开的山越练气修士点点头，笑道：
　　「不错，这一箭莫说是那山越杂气修士，纵使是寻常的练气前期也要吃大亏。」
　　李玄锋将弓一提，朝着李通崖拱拱手，回答道：
　　「侄儿这几年闭关又有收获。」
　　他将手中的金庚横过来，仔细抚摸着上面的符文，淡金色的光芒流淌而出，李玄锋解释道： 
　　「金庚采用金方屏石，能容纳我的罡气，我平日里便在其中打磨一道箭意，佐以罡气洗链，每打磨一次便有精进，平日里不轻易动用，待到危急时刻，将这日夜打磨的箭意祭出，定能叫敌人吃一大亏。」
　　「哦？」
　　李通崖一挑眉，虽然不解其中关窍，却听起来颇为精妙，微微点头，李玄锋将弓一背，看着下面驾风飞着的唦摩里，仔细瞧了一阵，以法力传音叹道：
　　「杂气都能有这威力，《紫雷秘元功》当真不容小觑，若不是有阻断生育，降低寿元的副作用，当真是好得很。」
　　「是不错，」
　　李通崖看着脚底下如蚂蚁般前进的军队，低声道：
　　「我家这幺大的阵仗，湖上的诸家不是瞎子，恐怕现在有三五成群的修士前来探查情况了，就在周围的云雾之中，能让唦摩里解决的事情我等不必出手，以免被人看去了虚实。」 
　　「孩儿晓得了。」
　　李玄锋点点头，两人隐去了身形，跟在军阵之后，陈冬河与李玄宣则在军阵之中，拱卫保护着几个小辈，以防家中几个有天赋的修士出了事。
　　————
　　军阵前行了一个时辰，攻克了数镇，荠木将军队和修士都抽调到了西边攻打诸村，故而这些镇子没有什幺守卫，镇守的也不过是些胎息修士，唦摩里将王嗣身份一亮，再出手将其擒下，山越没有什幺忠君的念头，基本都顺从地投降了。
　　足足前进了半日，这才见到前头有飘飘荡荡的旗帜，正是当今的东山越之主荠木带兵赶来，五六个山越修士驾着风在空中站着，皆是披着兽皮戴着玉石，怒目圆睁。
　　下面的军阵对峙着，空中却弥漫满了火药味，东山越之主荠木面容同木焦蛮颇为相似，只是要更为阴鸷，眉毛狭长，一身服饰繁复，两只眼睛直勾勾的盯着唦摩里，神情又惊又怒，双手颤抖不已，指着对面的唦摩里足足顿了数息才开口道： 
　　「你…你…好大的胆子！哪里来的兵马，犯自家疆土…」
　　荠木匆忙赶来，不晓得唦摩里手下是东人的军队，以为是他从哪里寻来的部众，当下看他一身链气修为，气息强横，又惊又怕，已经想到了什幺。
　　唦摩里闻言哈哈一笑，腾空而立，独自一人驾风而起，冷冷地看着对面那张同自己有七成像的面孔，手中的淡紫色雷霆不断跃动，低笑道：
　　「兄长，唦摩里回来了！」
　　(本章完)

　　第182章 兄弟相残
　　荠木不曾应他，低眉在下方的战阵上一扫，寒光凛凛的甲胃看在眼里，已经晓得了东人的打算，心中一空，擡头望一望四周，也不知道有多少人藏在云雾里。
　　「李家老祖据说练气八层修为，又擅长剑法，吞服的是纯正的天地灵气，此刻若是逃遁，恐怕逃不出多远…」
　　「大王！让我去对付这唦摩里。」
　　四周的几个练气的部众不晓得利害，自告奋勇地拱手上来，只有父亲木焦蛮留下来的老臣忠余歹一言不发，双手发颤，直直地盯着下头的兵马，恐且惧地擡起头，望着荠木，张口不曾吐出字来。
　　「你…还有你，一齐上去试试他。」
　　荠木深深地看了他一眼，神色淡定地点出两人，看着两个部众兴冲冲地应上去了，这才将那老臣忠余歹唤过来，以法力传音道： 
　　「害…巫祝，唦摩里已经勾结了东人，此番多半是要我死，你领一支兵往西去，将我一子两女接出城，寻一处城池放他们自去过活，为我留后，不要让他们再去争什幺……」
　　忠余歹双目通红，叹了一声，落下去了，荠木身侧的两人见状对视一眼，自觉有些不对劲，想要出声询问，荠木却阴沉着脸望着天空，让两人无从开口。
　　唦摩里见了驾风迎上来的两人，一个练气二层，一个练气三层，论修为皆要胜过他，也不曾有一点畏惧，心中正得意着，举起两把大锤，噌地就往一人身上砸去。
　　那山越练气一身兽骨玉石碰撞，发出叮叮当当的声音，神情猖獗，哈哈大笑着，手中持着一把骨枪，流动着杂糅的真元，挑起来就往唦摩里锤上抵去。
　　唦摩里身上紫色真元流淌，雷霆闪烁，从手中蔓延到大锤之上，与那把骨枪砰然相撞，两者的真元一阵激荡，接触之处轰然一声，炸裂出细小的电光来。 
　　那山越练气吃了他这一记重锤，脸上的笑容顿时消散，惊声退开，直叫他麻了半边身子，好在一旁修为更高一层的练气修士已经持棒而上，抵挡住唦摩里的攻势。
　　他这才得了空子略微调息，同唦摩里碰撞了几个来回，看着唦摩里一身真元威力不俗，连忙大叫道：
　　「大王，这人功法诡异，只我二人恐怕抵挡不住！」
　　荠木见了唦摩里身上的真元，心中又肯定了几分，默默摆摆手，身边剩下的两人驾风而去，一齐压上，荠木依旧一动不动，暗忖道：
　　「唦摩里想必是得了东人的正法，为人走狗，如今能拖几时是几时，为儿女争取些时间罢了。」
　　山越练气四人一齐压上，登时叫唦摩里压力大增，他虽然大锤舞得虎虎生风，众人的骨枪骨刀只要与之相碰皆炸裂退开，但四人轮流相接，有时间来化解雷霆之力，却也不怎幺吃力。 
　　唦摩里打得好不威风，心中却有苦难言，他法力稀薄，虽然威力巨大却难以持久，速战速决才是王道，眼看着被四人耗住，李家人却迟迟不出手，只好咧着嘴叫道：
　　「家……家…家主救命！」
　　话音刚落，东人这边的军阵腾空升起一人，手中持剑，一身真元雄厚，杀入四人之中，翻手便磕飞两人的骨制法器，谨慎地瞧了一眼远处不曾出手的荠木，也不报上名号，默然不语地挥剑迎敌，正是陈冬河。
　　陈冬河一人架住四人的合围，依旧是一副游刃有余的模样，沉声道：
　　「唦摩里兄弟，你直迎荠木而去，此处交给我。」
　　陈冬河如今练气二层，修行的是家中的正法《江河一气诀》，此功深厚如江河，最善对付这种多人合围的局面，纵使不能杀人，稳住阵脚，承受压力却毫无问题 
　　如今他又入赘李家，得了《玄水剑诀》的传承，虽然不曾练出剑气，与这些杂气修士斗起来却是力压群雄，让四人叫苦连天，不如先前面对唦摩里的压力大，却胜在绵绵不绝，一看就不是唦摩里一脸虚色可比的。
　　「冬河是不错，天赋算得上好，练功又勤奋，基础功尤为扎实。」
　　上空的李通崖赞叹了一句，陈冬河的剑法虽然算不上突出，不如那郁慕剑，却也能够拿得出手对敌，遇上了各自敌人都能打上一打，拖上一时片刻，不至于草草败退。
　　「倒是景恬一直不曾有嗣，冬河平时里闭关的时间多，好在有渊云陪着，不然也怪冷清。」
　　李玄锋惦记着妹妹，李通崖闻言摇摇头，低声道：
　　「陈冬河如今是练气修为，本就难得嗣，恬儿又是凡人，自是越发不容易。」
　　两人这头聊着，唦摩里已经应了句是，从四人之中脱身而出，持锤近身，朝着荠木飞去。 
　　荠木看着陈冬河只身挡住众人，颓声一叹，持刀踏空，望着迎上来一面得色的唦摩里，又是绝望又是愤怒地冷声道：
　　「唦摩里…你可知道你在做什幺！」
　　「我在做什幺？」
　　唦摩里狞声一笑，大锤带着紫色的雷光轰然而下，击打在荠木迎上来的长刀上，激起一道碎散的紫光，喝道：
　　「你凭什幺来指指点点，殊不知我这条路才是山越的好归途！」
　　「你你你…枉费父亲嘱咐！」
　　唦摩里同他对拼了数招，招招势大力沉，打得荠木连连败退，浑身发麻，真元流转不畅，更加不是他的对手，唦摩里听了他的话则狞笑越甚，答道：
　　「你还敢提他？木焦蛮凭什幺！让你为一国之主，我却要引颈受戮…你身为长子事事顺心，可曾感受过我们这些人的滋味！」 
　　荠木与他对了一炷香的时间，已经是真元枯竭，四肢脱力，闻言一呆，哈哈大笑，大叫道：
　　「我晓得了…唦摩里！原来你这般在意木焦蛮…你且听着…」
　　「哪怕你今后多幺辉煌，将山越治理得有多风光，你始终都是东人治下的一条狗！」
　　荠木退后数步，反手将刀架在了自己的脖子上，锋利的刀刃在他的脖颈上滑动，流淌出一道血痕，荠木狞髯张目，冷笑道：
　　「我与父亲泉下有知，要笑你卑鄙，要笑你无能，要笑你为人走狗，笑你自欺欺人，不为人子！」
　　唦摩里听得浑身发抖，又惊又怒，喝道：
　　「住口！」
　　荠木却冷笑，骄傲着刀刃一动，大好头颅顷刻脱离身体，在喷血的脖颈处晃了晃，如鸟儿般落下。
　　唦摩里反倒像被抽了一巴掌，如同败犬般将那头颅摄起，仅仅是看了一眼，目光就被烫得移开，失魂落魄地举起荠木的脑袋，喝道： 
　　「荠木已死，降者不杀。」
　　那四个山越练气面面相觑，迟疑着停下动作，下方的军阵混乱起来，哭喊声和惨叫声协同这湿润的晨风扑面而来，唦摩里面颊微湿，恍然未觉，望着脚下淡白色晨雾中的雄壮山河，喃喃道：
　　「兄长这话说得……难道我就该安心赴死，就该逃亡外地流离一生！凭什幺……又凭什幺呢…」
　　陈冬河驾着风临近，望着唦摩里举着荠木脑袋发呆的样子微微一愣，见他被荠木的血喷了一头一脸还浑然未觉，只是呆呆地站着，两道泪痕在面上流淌，陈冬河微微一叹，恭贺道：
　　「恭喜大王！」
　　(本章完)

　　第183章 李妃若
　　老臣忠余歹带着一百多人穿过诸镇，路上多有人前来问询，他一并不理会，自顾自地顺着土路疾驰着，心中担忧，同一个胎息境的部众交代好了，干脆放下军队，驾风而起，往木焦蛮定下的都城木鹿镇飞去。
　　离去的时候还是清晨，忠余歹驾风飞了半个时辰，木鹿镇已经从地平线上浮现出来，太阳升起，天地之间逐渐回暖，沾了他一身的露珠。
　　「木鹿镇……」
　　忠余歹抖了抖身上的露水，直径飞过脚下的城池，不管下面擡起头来看的山越贵族，飞了一阵，华丽的宫殿便出现在面前。
　　他正要落脚在殿中，不曾想宫中的阵法已经被升起，透明的光幕将整座宫殿罩得严严实实，乃是木焦蛮生前秘密请湖上散修建造，花了好大一笔代价。
　　「还请开一开阵法，我乃大臣忠余歹，奉王命前来有要事！」 
　　忠余歹只好停下来叫了两声，宫墙之上却登上来一人，乃东人女子的样貌，看上去是一个中年女子，眉毛细长，一身服饰雍容华贵，气度非常，淡淡地看着他。
　　「王妃？！」
　　那女人正是李家嫁过去的宗女，乃是木焦蛮的妃子，忠余歹大惊失色，在木焦蛮手下待得久了，直径脱口而出。
　　「忠余歹…你居然一个人回来了，荠木大势已去啊。」
　　宗女微微一笑，轻声开口，法阵将她的声音向外传去，忠余歹听得四肢发颤，见她冷冷地盯着自己，又惊又怒地道：
　　「李妃若……怎幺是你！大巫祝呢！」
　　「喏。」
　　李妃若轻声一笑，弯了弯腰，丢出一个满脸血迹的脑袋，那脑袋在宫墙上滚了两滚，扑通一声掉到宫外，被阵法所击化为一阵飞灰。 
　　「你且开阵……」
　　忠余歹哀求般地叫了一声，根本想不通一个练气修士是怎幺死在一个毫无修为的凡人手里，心中绝望，李妃若却摆了摆手，身后便有人带上来三个孩子，两个女孩一个男孩，最大的不过十岁，小的只有六岁，皆是流着泪望着忠余歹，看得他心如刀绞。
　　「忠余歹大人是在找他们吗？」
　　李妃若盯着他的眼睛念了一声，仔细地判别着他的情绪，忠余歹仿佛已经预料到了接下来要发生的事情，双目泪水直淌，喝道：
　　「你…你好歹也算是他们的后妃……」
　　李妃若却恍然未闻，笑道：
　　「忠余歹大人若是答应我一个要求，我倒可以放他们一命。」
　　「你说！」
　　忠余歹想也不想，连忙凑近了阵法，直勾勾地盯着李妃若的眼睛，李妃若轻声道： 
　　「自刎。」
　　忠余歹大惊，练气五层的修为蓬勃而出，悲声道：
　　「毒妇……你！」
　　李妃若却已经抽出一把锋利的匕首，在那小女孩脖颈上抵住了，女孩顿时哇哇大哭起来，忠余歹连声道：
　　「且慢！」
　　忠余歹在原地愣了几息，面色艰难，终于提刀而起，将刀刃顶在脖颈上，温声道：
　　「我与先王皆小看你了。」
　　李妃若微微点头，忠余歹刀刃一动，头颅飞起，花白的头发散落，堂堂练气五层的修士，顷刻之间便丢了性命，忠余歹无头的尸体扑通一声倒下，上空的云层中才有一道目光缓缓收回，瞥了眼李妃若，赞叹一声。
　　李妃若眼睁睁的忠余歹倒下，眸子微微暗淡，那一身尽在掌握的气质熄灭下去，身后的心腹有些不忍，低声道： 
　　「大人，此举是不是有些……」
　　「他是无奈之举，我亦是。」
　　李妃若叹了一声，脖子上的玉石配饰叮当作响，低声道：
　　「忠余歹是为数不多死忠于荠木之人，家中长辈又不在此处，若是让他跑了去，回过头来暗地里针对我或者家中的晚辈，那岂不是天大的麻烦事？纵使家中的长辈修为远超他，可又不能时时刻刻守护在晚辈身边，若让他得了手，我便是万死难赎。」
　　「我却不过一介凡人，虽然藉助了城中贵族的力量杀了大巫祝，却只有依靠阵法自保的能力，怎幺能对付得了他这个练气五层的修士，这手段虽然脏，却是我眼前唯一可以走的路子了……两家生死之斗，只恐后患除不干净。」
　　李妃若被几个心腹搀扶着走下宫墙，静静的望着底下跪倒一片的山越大臣，流淌的血迹从宫殿底下一直弥漫到她的裙摆，华贵的布绸染上一丝丝暗红，李妃若淡淡一笑，柔声道： 
　　「都起来吧。」
　　底下的一众大臣唯唯诺诺地站起身，不敢擡头看她，李妃若穿过殿中满是血迹的台阶和大堂，一步一步地走进漆黑的正殿，倒塌的烛火在地面上静静燃烧着，受伤者尚在殿中不断的呻吟，她踩着血一路走到最上首，低声道：
　　「少家主可曾回信？」
　　「已经回复。」
　　心腹将一封密信递上，李妃若仔细地读完，将这封信放入怀中，下面的大臣才敢开口问：
　　「大人，荠木之嗣如何处理。」
　　「横竖不过是一死，且先关下去，等主家来处理。」
　　李妃若轻轻应了一声，拿起桌上的笔墨，在布帛上写了几行字，将其塞到那心腹手中，柔声道：
　　「给少家主送去。」
　　———— 
　　四个山越练气降了唦摩里，直呼他大王，一同落在了地面上，前去拜见主家，四人小心翼翼地穿过军阵，便见一驾乌黑的金属车驾，撑着几道旗帜，在空中飘摇。
　　车驾上头站着一少年，一袭白袍英姿飒爽，笑得颇为亲切，在晨风中笑盈盈地看着他们，将手中的杯一举，笑道：
　　「恭喜大王了！」
　　「属下不敢。」
　　唦摩里尚还沾着一身血迹，恭敬地下拜，四个山越练气不明就里，笨拙地学着他下拜，唦摩里起身拱手道：
　　「属下能有如今，全凭几位大人栽培，万万不敢在大人面前称王，只不过小人已经整合了荠木的兵马，据降将所说，荠木还提前放走了一人，是忠心的心腹，练气五层修为，此人颇有威胁，还望大人注意。」
　　「小人还想着，荠木还有子嗣和心腹在木鹿镇中，属下希望能带人驾风前去，将其解决，以防让其跑了去，徒增后患……」 
　　「喔。」
　　李渊修点点头，回答道：
　　「那山越练气已经有长辈跟上，是跑不了了，至于木鹿镇……」
　　李渊修微微一笑，低眉看了下面的五个山越一眼，扬了扬手中的密信，笑道：
　　「荠木离开木鹿镇不过一个时辰，整个宫廷已经为我那族姑所控，荠木子女落入我等手中，心腹也尽为我族姑所屠，若是我算的不差，此时已经有人在献降的路上了。」
　　(本章完)

　　第184章 殿中之论
　　「李家疯了不成，青池宗与山越划过界线，他竟然就这样明目张胆地带兵越界…纵使山越紫府多年闭关，巫山上的一众筑基难道是石头不成？竟然这样眼睁睁地看着？」
　　郁慕高揉着眉心，心中满是不解，看着下首两个练气巅峰的属下，沉声道：
　　「可曾看清楚了？」
　　「回家主，李家得了上代东山越之王的子嗣，打着夺回王位的旗号…或是因此…巫山不曾识破，出手阻止。」
　　其中一个站出来拱手解释了一番，郁慕高瞥了他一眼，答道：
　　「我又何尝看不出李家的手段，你不懂，此事多半得罪巫山，乃兵行险招，根本不是李通崖的性格会做出来的事！」
　　「巫山上的几位可不是宽容大度的性子，虽然不善正面相斗，巫咒之术却出了名的诡异，当年那李项平不知山越有巫山镇守，带着人深入腹地，硬生生被巫山之人咒死，殷鉴不远，李通崖性格谨慎，岂能如此？」 
　　郁慕高此言叫底下众人哑口无言，低着头苦苦思索，他摸了摸下巴，这几年郁家的密林郡麻烦不少，郁慕高知道有人在背后捣鬼，分散郁家的精力，却又不得不维持局面，一不留神李家又闹出了事情，叫他好生烦闷。
　　「莫不是巫山出了问题……」
　　郁慕高排除了诸多因素，终于得出一个不大可能的结论，他沉声道：
　　「拿纸笔来，我写信问一问慕仙。」
　　手下的人连忙递上纸笔，郁慕高将小信写完，这才见长子小心翼翼地上前一步，低声道：
　　「家主，东山越本就迫于生计供奉李家，用百姓供养李家诸镇，李家此举不过换了个忠心的山越之主，却也无甚收益…」
　　郁慕高呆了呆，胸口一闷，骂道：
　　「蠢货！先前是供奉李家，今后东山越便是李家附庸，灵田灵物尽归李家所控，此中差别不是一星半点，这种话也能从你口中吐出来？！」 
　　那少年脸色苍白地退下，郁慕高恨恨地一拍桌面，叫道：
　　「你在此处听了也白听，给我滚出去，明天让你弟弟来！」
　　看着长子颓败地退下，郁慕高心中郁气难平，眯着眼冷声道：
　　「却也不能一味放纵这李家，让李通崖坐大，要想着法子打压打压了。」
　　————
　　木鹿镇作为东山越的都城，也有整整两万人口，比得上李家的四镇之一，木焦蛮在位之时还算勤勉，修建了通向四境的四条道路，大大方便了李家的兵马，只花费了一夜时间便到了木鹿镇。
　　木鹿镇的城门大开，门前跪了一地的山越贵族，其中还有两个练气修士，一并躬身站着，那漆黑的车驾却理也不理他们，直径驶入城池，往宫中行去。
　　车驾带着一众兵马入了宫，在殿前停下，满是血迹的大殿前则跪了一地的山越大臣，李渊修从车驾上走下，陈冬河默默地跟在他身后，目光在众人的身上一扫而过，落在最前的那女子身上。 
　　李渊修上前两步，扶起李妃若，笑道：
　　「姑姑为我家保下了宫中的法阵，足以抵挡寻常练气修士，此战姑姑是大功臣啊！」
　　李妃若微微一笑，顺势起身，柔声道：
　　「众贵族听闻我家长辈将至，吓得魂不守舍，纷纷要投诚，妃若不曾做什幺大事，只不过是牵头搭线罢了！」
　　谦虚了一两句，李妃若一拍手，便有几个山越擡着两具尸首出来，扑腾一声丢在阶前，李妃若解释道：
　　「这两人是荠木的巫祝与走狗忠余歹，皆已伏诛。」
　　李渊修轻轻点头，身后就有两人上前确认身份，李妃若又让人推出荠木那三个孩子，朗声道：
　　「荠木将诸兄弟屠尽，木焦蛮这一支如今只剩下唦摩里和这三个子嗣，妃若想着主家或有用途，早先扣押下来，等着少家主处置。」 
　　「能有什幺用途，杀了吧。」
　　李渊修微微一笑，越过众人，同李妃若一起进了内殿，身后传来孩子大哭声与惨叫声，两人皆是恍若未闻站定，在已经打扫得干干净净的内殿中，族兵迅速入内间隔着站在两侧，将空荡荡的大殿妆点得颇为肃穆。
　　「此乃何物。」
　　李渊修擡起头望了望上首的王位，一颗中心褐色的球形物体正悬挂在其中，摇摇晃晃地俯视着下首众人。
　　「伽泥奚之眼。」
　　李妃若平淡地应了一句，听得李渊修微微一滞，李妃若这才继续道：
　　「木焦蛮得了伽泥奚的残尸，将他筑基境界的眼丸祭练得不腐不烂，悬挂在王位之上，俯视众人……」
　　「山越的习俗倒也瘆人。」
　　李渊修盯了那褐色的眼丸一眼，莫名有种熟悉感，没有多想，低声吩咐道： 
　　「取下来，用以祭祀项平公。」
　　「是！」
　　话语才落，即刻有两个族兵上前取下眼丸，李渊修多看了一眼，这才朝着李妃若道：
　　「姑姑不曾有子嗣……」
　　「曾经有，被木焦蛮所害。」
　　李妃若抚摸了一下肚子，神情微微疲惫，李渊修一哑，颇有些歉意，低声道：
　　「这些年辛苦姑姑了，可有什幺念想……」
　　李妃若嘴角勾起，缓缓下拜，回答道：
　　「确有一事，我不过三十余岁，还望能让我挑一家中修士入赘，得一子半女，以慰余生。」
　　李妃若的回答出乎李渊修的意料，却又在情理之中，李渊修点头应允，便见殿门无风自动，赫然洞开，两侧的族兵一齐下拜，一个中年男子驾风落在殿中，身后负着一剑，腰间又挂着一剑，气度雄远，缓步入内。 
　　「修儿见过叔公！」
　　李渊修神情一肃，登时下拜，李妃若虽然不认得眼前这人，却看得出众人的表现，也跟着下拜，口中恭声道：
　　「妃若见过老祖！」
　　「不必多礼。」
　　李通崖赞许地点点头，瞧了瞧李妃若，温声道：
　　「做得不错，你为我家省了不少事，你是哪一支的？」
　　「家父李叶生，乃是项平公的掌事…李谢文是小女的兄长！」
　　李妃若恭恭敬敬地回答了，李通崖一抚掌，笑道：
　　「原来是叶生的女儿，那便错不了了，有其父的风范！当年我让宣儿派一宗女过去，不曾想是你。」
　　李妃若笑着道谢了，李通崖伸手一招，那枚眼丸便从一旁的侍从手中飞起，落在他面前。 
　　那褐色的眼丸曾经充斥着凶狠与狡猾，俯视着芸芸众生，如今只余下呆滞的死寂，李通崖仔细瞧了一眼，叹道：
　　「伽泥奚……当年将我家逼得狼狈不堪，此人当真是人杰，还好死在山越紫府手中……」
　　李渊修年纪轻，对那段历史不甚了解，李妃若在山越多年，对此还算熟悉，微微擡头，柔声解释道：
　　「我听闻伽泥奚是木焦蛮庶出的兄弟，是奴隶所生，得了一道古代的秘法成的练气，后来诸成筑基之时也不过四十岁，当真是天才了。」
　　李通崖眉头一皱，心中暗忖道：
　　「什幺上古秘法，得了法也没有那个气去练，十有八九是山越紫府故意安排的机缘……」
　　于是挑了挑眉，沉声道：
　　「你可知伽泥奚练就了何等仙基。」
　　「木焦蛮酒后哭泣，怀念伽泥奚之时曾念叨过，那仙基霸道恢宏，诡秘莫测。」
　　李妃若思考了几息，微微一顿，沉声道：
　　「唤作『应帝王』！」
　　(本章完)

　　第185章 勾结之人
　　「『应帝王』……」
　　此言一出，一股沧桑感与霸道感扑面而来，李渊修与李通崖皆是一顿，李渊修还好些，李通崖却见过许多仙基，头一次听说这样以帝王命名的仙基，不由暗忖道：
　　「《江河一气诀》凝聚成的仙基唤作『浩瀚海』，《洞泉澈灵诀》凝聚而成的仙基则是『洞泉声』，仙基与功法息息相关，伽泥奚的功法想必也是霸道诡异的路子。」
　　一旁的李渊修面露向往之色，听着这仙基的名字，心中难以抑制地升起渴望。
　　「修成仙基，出入玄冥，筑基之风姿如此诱人，也不知此生能不能一睹练气之上的境界…」
　　李家大宗嫡系已经出了三个练气，李玄岭也不过差临门一脚，渊清的几个小辈基本将修为的预期放在了练气之上，故而李渊修作此念想。 
　　李通崖又问了问李妃若细节的消息，李妃若一一回答了，木焦蛮生前警惕李妃若，说得不多，故而也没有再得到什幺有用的消息。
　　「行了。」
　　李通崖只好停下，朝着李渊修温声道：
　　「我等此事兴师动众，多少人盯着…恐遭人觊觎，不宜离家太久，我会在此处停留一月，你父亲和几位长辈都在城中，相同看护着，你同你父亲一齐整理好山越地界上的事务，我等一同启程回山。」
　　「至于妃若。」
　　李通崖瞧了他一眼，李妃若连忙将自己的愿望说了一说，李通崖点头道：
　　「这些年辛苦你了，协助修儿处理好事务，一齐回黎泾镇过安生日子罢。」
　　「是！」
　　李渊修与李妃若恭声应了，李通崖这才点头隐去身影，驾风离去，带走了那枚褐色的眼丸，余下李渊修和李妃若在院中对视一眼，李妃若做了一个「请」的手势，李渊修顺势在上首落坐，温声道： 
　　「麻烦姑姑为我讲解一番了！」
　　「本应如此。」
　　李妃若轻轻点头，低声道：
　　「东山越如今人口二十二万六千余人，有十一镇六十三村，胎息修士六十二名，练气修士八位，皆为杂气修士，不堪大用，用作种植灵稻倒也能说得过去。」
　　「东山越贵族一共六大氏，以木鹿氏为首，多半的修士出自其中，囤积了九成的财宝和灵物，山越不善耕种，大多数灵田皆荒废着。」
　　李渊修点点头，低声道：
　　「山越这块土地要比我李家肥沃得多，地盘差不多大小，人数倒是多得多，山越以入山狩猎，采集作物为生，虽然也有农耕却不甚擅长，待到我等教化了，还能再供养上十几万人。」
　　「灵田这处我父亲已经派人前去探查，这几日应该能查清个大概。」 
　　李渊修说完这话顿了顿，见李妃若有话要说，便停下来看着她。
　　「少家主说得不错，只是眼前这些掌握在贵族手里的灵物……少家主如何处置？」
　　李妃若低低地问了一句，她能够在宫廷之中围杀大巫祝全凭这些贵族的助力，自己已经要离开宫廷回去黎泾镇，故而眼下卖起这些山越贵族来也毫不犹豫，提议道：
　　「这些人油不溜秋，不杀上几个是不会乖乖听话的。」
　　「不错。」
　　李渊修双手在案上一按，温声道：
　　「我请秋阳族叔与冬河叔带上族兵，挨家挨户地搜，灵识之下叫那些人无处可藏，寻个借口将他们的那些子弟押下，用灵物来换。」
　　李渊修微微一顿，叹道：
　　「本不想用这样粗糙的法子，可只有一个月的时间，无法同他们慢慢耗，那只有举起屠刀，以杀戮威慑了。」 
　　————
　　唦摩里驾风从脚底下的十一个镇之上飞过，一一往镇中安插了部众，因为荠木一通胡话而低落的心情好了许多，带着身后四个山越练气兜兜转转了一圈，这才落向木鹿镇。
　　「一别数年，落魄而去，锦衣而归……」
　　唦摩里叹了一口气，用他在东人处学习到的不多的文采念叨了两句，肚子里的墨水用完，支支吾吾地卡住吐不出话来，突然转过头，颇为嫌弃的望了望身后几个山越练气身上的服饰，叫道：
　　「你们几个！把头发给我束起来，这一身穿的破破烂烂的成什幺样子！」
　　一众山越练气听呆了，呆呆傻傻地反问了一句：
　　「破破烂烂？」
　　唦摩里低声一叹，抓过最前边的那人的手，拍了拍他的肩膀，解释道：
　　「你等一辈子生活在这个土窟里，见不到外面的繁华，待你等再看两年，便晓得好坏了。」
　　几人正聊着，驾风落入镇中，便见眼前都是穿梭的族兵，拿着刀兵匆匆地在街道上成队跑着，冰冷的铠甲发出铿锵的脆响，不往那些富户和平民宅子里去，专门寻大门大户闯，由胎息或是练气修行者带头，踩着那石阶进去。
　　于是有怒喝声传来，族兵沉默着拖着注满民脂民膏的身体出来，山越贵族不似李家氏族有族正院管束，一个个不事生产吃得肥大如猪，被扯着惨叫着刀，要两个族兵合力方能提动，落在了阶前，还尚在叫着：
　　「你等可知道我是什幺人，我大爷是练气修士！」
　　那族兵当下就是一脚，叫这人疼得打滚，说不出话来，为首那人胎息三层修为，面无表情地站着，手中长刀直指地上那人。
　　唦摩里看得脸色一变，心中不安，拦下一队族兵，沉声道： 
　　「你们几个做什幺的？」
　　为首那人一脸严肃，看上去面容还算老实，一副一丝不苟的样子，手中拿着一把长刀，沉声道：
　　「在下徐公明，见过大王，此番是六大氏族中有人勾结荠木余党，奉了蛟少爷的命令在六大氏族中收拿，大王这是……？」
　　「啊。」
　　唦摩里听是搜查荠木余党，神色一变，又惊又喜，望向那几个氏族的眼神变得狠毒起来，叫道：
　　「好啊！我那蛟弟做事就是谨慎！你们放手做，且去做，有事我担着！」
　　言罢还转过头冷冷地看着身后那四人，那四个山越练气正是六大氏族之人，闻言皆是心虚低头，不敢与唦摩里对视。
　　「那小人便依命行事了！」
　　徐公明低低应了一声，打了个招呼，下面的几个族兵立刻行动起来。
　　(本章完)

　　第186章 盘剥贵族
　　「大人……这是…这是怎幺回事啊！」
　　李妃若坐在上首，笑盈盈地望着下首一众老臣，这几个头发花白的老臣皆是一脸焦急，连声道：
　　「我等对付荠木都是出了力的！如今怎地将我族人皆擒了去…这…这说是荠木余党，实在是误会啊！」
　　李妃若皱了皱眉，将那几个老臣招上前来，低声道：
　　「几位都是出了大力的，妃若都记在心中，一清早听闻几个氏族被捉走了人，赶忙去问了家主大人！」
　　几个老臣面面相觑，只好拱手道：
　　「多谢大人了！只是这荠木余党…」
　　李妃若摆了摆手，流露出无奈的神情，解释道：
　　「这事情归蛟少爷管，这位爷性情霸道，无法无天，连少家主都忌惮他几分，自然也无能为力…」 
　　「偏偏这位爷的母亲是木鹿氏之人，木焦蛮是他的舅爷，荠木杀兄弑父，蛟少爷自然将其恨到了骨子里去，他为人又残暴贪婪，你们的子嗣落在他手里，可是要脱层皮了！」
　　此言一出，下面前来要个说法的氏族老爷们皆是一惊，年纪轻的还在焦急地不知该怎幺办，几个老人已经对视一眼，松了一口气，暗道：
　　「这是要敲诈勒索，赚我等一笔，不是真要我等的命……」
　　李妃若笑眯眯地看着，下面已经站出来一个满头白发的老人，在众氏族中德高望众，在官场混迹了大半辈子，自然晓得李妃若要什幺，咳嗽一声，慢条斯理地拱手道：
　　「大人，上宗遣正义之师拥立大王，我乌涂氏曾为伪王效力，如今弃暗投明，却惶恐不已，愿献出治下灵田，灵物三十余件，不求其他，只求为上宗效力，还望大人在蛟少爷面前多美言一句。」
　　这老家伙却也果断，知道这灵田铁定是保不住了，一口气就将自己的灵田全献上，还外加灵物三十多种，其中大多是胎息境的巫器和灵物，这些东西虽然比不上仙修的法器和丹药，却是能充实李家低层修士的用度了。
　　「老族长大义。」
　　李妃若满意地点点头，这些巫器和灵物都是氏族多年的积累，就算氏族在此地盘据多年，三十余件也算是大出血了，撇了一眼下面几人，这群氏族之长相互看了一眼，纷纷叫道：
　　「我等愿献出灵田二十五方…灵物十五件…」
　　「我族愿献灵田十五方，灵物二十件……」
　　李妃若一一听罢，这才笑道：
　　「诸位稍安勿躁，妃若皆晓得了，且先回去等我的消息，我同蛟少爷求一求情，再来同诸位回复。」
　　几人见李妃若已经开口赶人，只好迟疑地退出门去，李妃若在上首见着几人走光了，这才招呼上一人，吩咐道： 
　　「派人跟上收拾好灵田灵物，每家割让的算清了，录成名册给蛟少爷送去，他自有依据来杀人，哪家少则多杀，哪家多则多放，不出三日，这群老家伙自然还会来寻我。」
　　「是。」
　　身侧的侍从闻言退去，李妃若笑盈盈地提起手中的毛笔，有些贪恋地在眼前的布帛上画了一个圈，暗忖道：
　　「大权在握，以势压人的感觉真叫人迷醉……也不知回了镇中能不能得上一官半职…」
　　————
　　木鹿镇宫殿。
　　木焦蛮修建行宫时建立了不少监牢，用来关押异己者，随着木焦蛮统治越发稳固，这监牢也越来越空荡，如今唦摩里上位，监牢一下子充实起来，甚至原本关押一人的牢房一下子挤进去三五个人，拥挤不堪，屎尿横流。
　　李渊蛟提起手中的长鞭，踩着脚下那张满是血污的脸庞，神色阴晴不定，手中长鞭一动，在空中打了个炸响，抽击在脚上那人的身体上，疼得他惨叫一声，李渊蛟低声道： 
　　「再说一遍。」
　　「木焦蛮……是伽泥奚的弟弟，两人…同父…异母，伽泥奚…母亲为奴…逃遁林中生下他……」
　　李渊蛟沉默了一阵，又是一鞭抽在这人身上，沉声道：
　　「族内有多少灵物？多少灵田？可莫要隐瞒，乌涂氏可不止你一人。」
　　「小人…小人不过是凡人…实在不知啊！」
　　那人疼得发颤，连声告饶，李渊蛟摆了摆手，又抽了几鞭，一旁的侍从递上来一张小信，李渊蛟撇了一眼，冷笑道：
　　「你这人也是个无恶不作的，那可不是皮肉之苦那幺简单，便怪不得我了。」
　　言罢胎息二层的修为迸发，不等那人求饶，法力加持之下一击将那人的脑袋抽爆，一时间红的白的四射而出，流淌一地。
　　「报少爷，大人送了名册过来。」 
　　李渊蛟扭头接过布帛，从上至下瞧了一眼，心中便有了数，吩咐一声，又有族兵从监牢之中拖出一人，哭喊求饶着，李渊蛟这才提鞭，门前传来法力催动的声音，叫道：
　　「蛟弟且慢！」
　　李渊蛟撇了撇嘴，便见唦摩里急急忙忙地入内，有些尴尬地道：
　　「蛟弟…我知道你心中愤恨…可这六大氏族之人与我木鹿氏皆有不浅的交情，蛟弟能否给哥哥个面子……」
　　「原来是唦摩里大哥。」
　　李渊蛟将手中的长鞭一丢，笑盈盈地道：
　　「大哥新登王位，国内还有诸多事务处理，这种小事交给我就好，何必劳烦再跑一趟。」
　　唦摩里呵呵笑了笑，入主之后他确是大张旗鼓地继承了王位，一日日递上王位来的却尽是一些零零散散的小事，关键的事务没有一个能到他手里，叫他难受得无言以对，这番来是六大氏族送足了礼，也是想探一探李渊蛟的口风，看看李家什幺时候离去。 
　　李渊蛟见唦摩里尴尬地笑着不说话，解释道：
　　「我这也是为大哥扫除异己，立一立威，这事就放心交给我，小弟有分寸……」
　　唦摩里本就受了李渊蛟恩惠，这下更加说不出话来，只好一叹气，轻声询问道：
　　「不知蛟弟几时回黎泾镇？我也好安排时间，尽一尽地主之谊。」
　　李渊蛟哈哈一笑，低声道：
　　「若是六大氏族配合，一月之间便能解决荠木余党，我等便启程东归，若是六大氏族拖沓，与我周旋，那便要数月半年不止了！」
　　唦摩里听了这话神色一喜，知道李家将六大氏族盘剥完便会离去，心中有了计较，连声道：
　　「我晓得了！我晓得了！」
　　李渊蛟拍了拍他的肩膀，温声道：
　　「兄弟的苦楚我也知晓，渊蛟也是奉命行事，我等在此处实在是为难你了，只要这六大氏族配合，我便向老祖上书，早日东归，决不在兄弟的地盘上多停留！」
　　唦摩里恨不得赶紧送走李家，哪里还在乎六大氏族的利益，一时间如释重负，感激地点点头，沉声道：
　　「渊蛟兄弟高义，我会尽力配合兄弟。」
　　(本章完)

　　第187章 观礼
　　青池峰是青池山的第一峰，山势险峻，峰脚下立着碑，上书『青迟』二字，新晋的弟子往往疑惑此碑乃『青迟』而非『青池』，老弟子却已经三缄其口不肯解释，久而久之，也无人去问了。
　　峰上最高处的洞府是整座青池山群灵气最为浓郁的地方，面对东方日精月华升起之地，在此处修行，有事半功倍之效。
　　迟炙云持剑在门前恭敬等了多时，石门这才悄无声息地洞开，缓步走出来一个鹤发老翁，面容慈祥，手中持着一玉钵，一身气息看不出深浅，倒像个寻常老人。
　　「晚辈炙云，见过老祖！恭贺老祖神通大成！」
　　迟炙云恭恭敬敬地叫了一声，那鹤发老翁微微一笑，用苍老的嗓音低低地道：
　　「算不上什幺神通大成，服用了宝药延了生机，终于修成了这第五道神通，有了突破金丹的资格罢了。」 
　　瞧了迟炙云一眼，迟尉动了动嗓子，竟然同时升起两道声音，一道又尖又细，是女子声，另一道沧桑沉重，是老翁声，齐声道：
　　「筑基中期，倒也不错了！」
　　这番景象颇为诡异，迟炙云心中也是一悚，却不敢流露出来，恭声道：
　　「晚辈微末修为，不敢入老祖眼。」
　　迟尉上前一步，又恢复了正常的声音，缓声道：
　　「此次出关是那端木老鬼将要突破金丹，邀我前去观礼，虽然你的仙基还未有孕育神通的迹象，看一看也是好事。」
　　迟炙云闻言眼前一亮，连声谢过了，迟尉盯着他看了看，两人脚下腾出云来，飘飘遥遥地升空而起，往大黎山而去。
　　迟炙云站在迟尉身后，踌躇了片刻，低声问道： 
　　「老祖，不知那李尺泾……」
　　「已经成了一丹，送到了我手中，待到突破金丹之时为我助力。」
　　迟尉淡淡地应了一声，迟炙云闻言松了口气，迟尉这才道：
　　「三宗七门的功法大都源自月华元府，而那《月湖映秋诀》源于月华元府的《月华纪要秘旨》，修成的仙基『湖月秋』有总领诸法之能，这道仙基对我突破金丹大有裨益。」
　　迟尉道了些密辛，叫迟炙云听得入迷，神色大为振奋，迟尉瞧见他的模样，继续道：
　　「只可惜那李尺泾晚生了五十年，他成练气之时我已经兼有四道神通一道仙基，若是早上五十年，夺了他这『湖月秋』来，就不必去选那差得多的『余养性』，金丹还能多半分把握。」
　　迟炙云也是遗憾地摇摇头，紫府之术高明，三言两语之间便到了大黎山，轻飘飘地越过黎泾镇和东山越，叫山上的陆江仙死死地龟缩在法鉴中，如同死物般平躺在石台上。 
　　好在迟尉飞得高，不曾去探查脚下的情况，直径越过东山越，在白玉砌成阶的巫山边上停住，迎面撞上一人，同样驾着云，一身法袍金光闪闪，须发皆白，面容却还是一副中年样子，一身气势也是紫府修为，见了迟尉两人一拱手，笑道：
　　「迟尉大哥，许久不见呐！」
　　「七十三年了。」
　　迟尉朗声应了一句，回答道：
　　「张兄一如既往啊。」
　　那中年人微微一笑，迟炙云擡眉望了一眼，见这张姓老祖身后同样站着一人，筑基前期修为，相貌平平，身后背着把长刀，挑眉望着迟炙云，眼神中多有挑衅之意，迟炙云冷笑一声，心中颇为不爽，暗忖道：
　　「张…多半是金羽宗了，这人不过筑基前期，却如此狂妄，当真以为人人都是李尺泾，都能来踩着我成名不成？」 
　　两个紫府修士闲聊了两句，巫山上的大阵洞开，飞出一个披着黑袍的中年人，在空中顿了顿，见三宗七门和诸散修甚至邻国的紫府都到齐了，这才冷冷地道：
　　「鄙人端木奎，今日突破金丹，按着四国修炼界三百年来的约定，请来诸位，还请诸位避开些，休要傻傻地撞上来。」
　　云端之中的众人顿了顿，有人出声道：
　　「这些规矩我等还是懂的，端木老前辈是诸紫府中最年长者，我等最为敬佩，都到齐来观礼了。」
　　端木奎冷笑一声，低眉望了望脚下的巫山，众弟子皆忐忑地看着自己，端木奎怎幺不知道这些弟子早就同三宗七门勾结好了，只要自己一失败，这些人即刻会散去，端木奎心中却浑然不在意，他建立巫山纯粹是为了找些人来跑腿，这些弟子在他心中毫无地位。
　　迟尉静静地看着，神色中多有感慨，朝着身边的迟炙云道： 
　　「端木奎是唯一从月华元府显世的时代活过来的人，我还年幼之时便听闻他的传说，他在古代黎城中的一棵桑树下得了仙人赐法，从一个乞丐到如今的紫府仙修，一生波澜壮阔。」
　　迟炙云迟疑了一下，询问道：
　　「这位前辈…突破金丹的机会，有多少？」
　　迟尉顿了顿，低声道
　　「比我等都大。」
　　端木奎踏空而起，凝望着冉冉的太阳升起，天地中清气上浮，浊气下沉，日精月华混为一仪，正是突破的好时机，端木奎身上升腾起神通的彩光，神色有些复杂。
　　端木奎天赋不高，却凭藉着仙人赐下的术法横压一世，整整活了六百四十七岁，用尽了仙人赐得那本《答桑下乞儿问》中的十六种延寿方法，终于修成了五道神通。
　　「他说……我能成金丹。」 
　　端木奎那年二十二岁，倒在桑树下快要饿死，那仙人给了他一碗粉面，端木奎说大恩大德无以为报，仙人说：
　　「慢点吃。」
　　端木奎流浪了十一年，听了这话嚎啕大哭，仙人将那本《答桑下乞儿问》塞进他怀里，轻声说：
　　「修成金丹，五百年后我来寻你。」
　　天地间日精月华已经到达巅峰，端木奎灵识一动，一道幽光从升阳府处飞出，命神通『槐荫鬼』催动，眼中的天地上下一清，云端中多了两道模糊的身影，端木奎一拱手，沉声道：
　　「请两位前辈稍待。」
　　此言一出，一众紫府皆惊惧退开，端木奎侧耳倾听，见着一又尖又细的声音道：
　　「道友若是突破失败，自此灰飞烟灭，若是功成，我等还要唤你为上仙。」
　　端木奎微微一笑，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁盘桓而起。
　　「『勿查我』『地巫祝』『愚赶山』『饮民血』。」
　　端木奎一一唤出，轻轻低叹，脸上升起一丝恨意，若不是少了那一味『应帝王』，自己如今也不用如此狼狈，眼神在越国道门处凶狠地扫过，端木奎定了定心神，『槐荫鬼』那道幽光率先升起，在空中升腾，引动一阵阵无形之火。
　　(本章完)

　　第188章 槐荫鬼
　　迟炙云见端木奎朝着云端拱手，神情颇为恭敬，却不见云端有人，心中惊疑，迟疑了一阵，向着迟尉道：
　　「老祖，这是……？莫不是有他国的金丹修士前来？」
　　「非也。」
　　迟尉摇摇头，催动神通，望了望云端那身形模糊的两道身影，眼神轻轻扫过，不敢多停留，扭头解释道：
　　「紫府突破金丹，关键在于煅出那一点不坏的金性，再以那金性催化神通，证得金丹，端木奎善巫术，纵使不能成金丹也能煅成金性，那两位是司阴之人，防着端木奎突破失败魂魄走脱之后，那点金性凝聚成什幺怪物。」
　　迟炙云在宗内读过经典，自然知道这金丹的『金性』非是五行之金，而是取金之不朽的意思，心中大疑，奇道：
　　「还有这种好人？」 
　　「迫不得已罢了。」
　　迟尉叹了口气，低声道：
　　「你等年纪轻，不晓得古时候的仙魔之争打断了多少名山灵脉，死了不知道多少金丹乃至金丹之上的大能，这些人都证了金性，化为各类邪怪……荼毒生灵倒还是其次，这些邪怪平白占着一点金性…自然有人眼馋。」
　　「于是就有仙人创立了一上宗，将诸怪捉了去，专司这事…如今是为数不多不曾避世的上宗，向来神秘。」
　　迟尉这头说着，端木奎的五道神通在已经空中汇成一道彩光，喷涌出一阵阵无形之火，一众紫府见状皆忌惮，退开几步，端木奎则催动神通，在那无形之火中反复锤链着。
　　「端木奎这是水火相济的路子，如今倒是少见了，他得过仙人赐法，用这些古法更有把握些。」
　　迟炙云看不大懂，却痴痴地盯着那神通的彩光看，迟尉却若有所思地点点头，凝神看着。 
　　吴越之地已经几百年无人证得金丹，流传的几种证金丹的法子都不知道修死了多少紫府，以至于众紫府定了约，突破之时请后辈来观礼，互利互惠，以至于寻出那一道突破的法子。
　　众人皆神情专注地看着，云端上那两道身影却有一人摇摇头，尖细着声音低道：
　　「命神通为『槐荫鬼』，却不应是修行『愚赶山』，应是『应帝王』才对。」
　　「是极，这端木奎多半没有希望了，准备出手罢。」
　　两人在上头交谈着，却无一人听闻，空中的无形之火已经越烧越旺，以那神通为柴火，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点，众紫府皆瞪大眼睛，羡慕地望这那灵光，端木奎一推掌，日精月华纷涌而来，往那灵光上撞去。
　　灵光上空慢慢涌现出一点虚幻的露珠，亮盈盈水灵灵，往下滴了几滴，那灵光越发明亮，露珠却戛然而止，动也不动了，过了一柱香时间，五道神通已经被燃尽，再也没有一滴露滴垂落下来。 
　　「哎……」
　　迟炙云不明所以地看着，迟尉却已经失望地低头，一众紫府面面相觑，胆战心惊地望着端木奎。
　　只见端木奎一呆，突然作鲸吸状，一口将那点灵光吞入腹中，神色复杂，哈哈一笑，声音突兀地变得尖细，语气中尽是快意和欣慰。
　　「我成了！」
　　迟炙云举目望去，端木奎面上隐隐有纹路浮现，宛若一个破碎的瓷娃娃，颇为骇人，在原地哈哈大笑着，迟尉见状神情大骇，拉着迟炙云退开数里。
　　「走！」
　　一众紫府连个招呼也不打，心照不宣头也不回地远遁而去，天空中的那两道身影浮现而出，其中一人声音尖细阴森，喝道：
　　「端木奎！」
　　端木奎浑然不觉，往自己面上揉搓着，面皮零零散散地脱落下来，颇为惊悚，身上的术法灵光不再，化为一道道升腾着的幽光。 
　　「端木奎！」
　　那人连着喝了三声，这才与伙伴对视一眼，低声一叹，叫道：
　　「你乃何人？！」
　　端木奎这才擡起头，脸上的面皮已经被他撕得细碎，露出下面的森森白骨，他嘿嘿笑着，尖啸叫道：
　　「我乃——」
　　「『槐荫鬼』！」
　　————
　　李通崖端坐在冰冷的密室之中，手中握着一枚温润的玉石，他这几日坐镇木鹿城，等着整顿完便归家，灵识时不时从几个地点上略过，提防着有人闹事。
　　李家搜刮整个东山越得到了三个练气级别的宝物，其中之一就是他手中的玉石，有镇气凝神，加速修炼的功效，对练气修士也有效果，故而第一时间就送到了李通崖手中。
　　另外两件分别是一把练气级别的长刀和小盾，李通崖分别给了李玄宣和李玄锋，让李玄宣也有练气级别的法器可用。 
　　「东山越的灵田与人力不说，这灵物和法器一年年累积下来倒也不少，让家中的晚辈好生惊喜。」
　　李通崖灵识沉入气海，练气九层的修为在他的气海穴中汇聚成如烟如雾的白气，其下是一面平静的大湖，皆是真元凝聚而成，在『重海长鲸箓』和《江河一气诀》的加持之下浩瀚无比，宛若江海。
　　李通崖还未有凝聚仙基的兆头，《江河一气诀》已经翻来覆去读了十几遍，其中关窍尽在心中，估摸着还要个十年左右，正凝神修炼着，耳边却突然有声音炸响。
　　「我乃——『槐荫鬼』！」
　　李通崖正专心修炼着，耳边炸响的一声尖啸硬生生将他震得脱离了内视之境，脸色一阵青白，吐出一口郁气，心中大骇，暗道：
　　「这是何人？！」
　　微微调息，李通崖推动石门，腾空而起，便见李家几个练气晚辈皆是脸色难看地驾风而起，陈冬河李玄锋等人一并在上空站着，望着西边一言不发。 
　　李通崖举目望去，西边已经是阴云密布，雷霆大作，浩瀚明亮的法力光辉不断闪烁，轰隆地炸响着，李通崖心中咯噔一下，低声道：
　　「来得倒快，恐怕是那山越紫府突破金丹，也不知道这异象是成了还是不成……」
　　李玄锋驾风到了他身边，神色凝重，身后的金庚长弓在阳光下闪闪发光，向着李通崖拱了拱手，轻声道：
　　「算算日子，恐怕是山越紫府要突破金丹，只是不知为何，看这幅模样是有人在那上空打斗…」
　　「是了，巫山将散，山越之地皆入青池宗之手。」
　　李通崖顿了顿，低声道：
　　「至于为何有打斗，或是山越紫府有什幺仇家寻上门来，这一类的事情本不稀奇，紫府高高在上，轮不到我们操心，倒是这消息要通知一番萧家…」
　　「冬河，你且驾风往郡中去，告知萧家。」
　　「是。」
　　陈冬河轻轻点头，驾风而起，顺着古黎道往东而去，李玄宣则落在一旁，闻言点点头，神色中有些担忧，回答道：
　　「据萧家的消息，这山越之地会被投靠青池宗的诸山越筑基瓜分，只是不知与我家为邻的山越筑基是哪一位，湖上的局势又要有变化…」
　　(本章完)

　　第189章 吠罗牙
　　李家几人在空中观望了一阵，便见几道遁光自北而来，先后停在东山越的地界上，李通崖与李玄锋对视一眼，喃喃道：
　　「动静如此之大，恐怕湖上没有哪个家族注意不到，这下子倒是热闹了。」
　　果不其然，为首那道遁光缓缓停下，显出身形来，是一黑衣中年男子，负手而立，气势磅礴，双手如玉，目光在李通崖身上扫过，轻声道：
　　「通崖小友，数年不见，修为大有精进啊！」
　　「李通崖见过前辈！」
　　李通崖驾风迎上去，拱了拱手，来人正是郁家老祖，郁慕高之父，筑基仙修郁萧贵。
　　郁萧贵点点头，眼神在他身上扫来扫去，又一道遁光跟着落下，一个锦衣白袍的中年人笑盈盈地落脚在跟前，气度雍容，风流倜傥，正是湖上第二筑基世家的老祖费望白。 
　　「一别多年，通崖兄风姿依旧啊！」
　　费望白语气亲近，同郁萧贵有天壤之别，李通崖同样拱手回礼，心中无奈，回答道：
　　「见过前辈！」
　　李通崖往边上一撇，果然见郁萧贵冷哼一声，见着费望白的亲热劲和费李两家眉来眼去的样子就颇为烦躁，冷声道：
　　「费家主倒是好性情。」
　　费望白呵呵一笑，随后几道遁光接踵而至，为首就是那安家的家主安鹧言，顶着个大皮帽，腆着脸跟在郁家家主郁慕高身后。
　　不多时，湖上诸家有练气修士的都到齐了，便见安鹧言擡头瞧了瞧两个筑基修士的神色，拱手道：
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　「不知这异象…两位前辈可知晓其中关窍？」 
　　郁萧贵瞥了一眼安鹧言，不曾说话，郁慕高则一摆袖子，上前一步，众人的目光皆看向他，郁慕高这才沉声道：
　　「我得了胞弟的消息，说是山越的紫府修士突破金丹，故而生此异象。」
　　「还是贵族消息灵通。」
　　安鹧言高声赞了一句，郁慕高面色难看地摇头，见着下首一众李家人，终于恍然大悟，恨恨地暗道：
　　「我说李家怎地一反常态，原来是早就得了消息，趁机西进，可恨……我等宗内没有筑基修士撑腰，慕仙近年又在闭关，却得知太晚，让李家轻易得了这地盘。」
　　郁慕高目光在李通崖和李玄锋身上扫过，心中越发不安，复又思忖道：
　　「如今李家已经据了东山越之地，没了插手的余地…得了这几十万人的供养，李家不同于往日，越加难对付了。」
　　于是郁慕高冷哼一声，顺着安鹧言的话头往下开口，答道：
　　「哪里比得上李家，恐怕通崖前辈早已得知消息，筹划已久了吧！」
　　一众修士顿时将目光集中在李通崖身上，李通崖知道躲不开，只好上前一步，答道：
　　「我等也是才从宗内得了消息……」
　　安鹧言闻言冷笑一声，问道：
　　「我怎幺听闻贵族多年前就得了山越的王嗣，悉心培养，又赶在山越紫府突破之时让其上位，借此掌控了东山越…若不是早得了消息，有所准备，哪来的这般凑巧？」
　　李通崖瞥了一眼安鹧言，见他出言讽刺，轻轻摇头，回答道：
　　「适逢其会，得了便宜罢了，比不得贵族左右逢源，挑拨离间。」
　　「你…！」
　　安鹧言不曾想李通崖这样直白地来呛他，脸色一变，正欲说话，西边已经飞来一道身影，顿时将众人的注意力吸引过去，安鹧言顺势闭了嘴，脸色难看地一齐望去。 
　　只见东来那人身着华服，腰间系着储物袋，穿着是修仙之人的服饰，面容却是山越人的模样，一身修为筑基中期，在距离众人不远处停下，谨慎地看着众人。
　　「巫山之人……」
　　郁萧贵和费望白神情皆是一肃，不知那山越紫府是成了还是不成，同那人对峙了一息，便见那山越筑基开口道：
　　「前头可是青迟之人！」
　　青迟与青池同一发音，那山越练气仅仅呼喊，众人不觉有何不对，郁萧贵身为修为最高者，郁家在湖上又是霸主，沉声道：
　　「正是…阁下可是巫山众？」
　　不曾想那山越筑基嗤笑一声，叫道：
　　「不再有什幺巫山了，端木奎突破失败，身死道消，巫山上的宝物与术法被诸紫府瓜分，我等已经投入青迟宗，今后与诸位是同僚，还请多多指教。」 
　　此言一出，顿时叫郁萧贵微微一滞，神色难看起来。
　　巫山众的修为从筑基初期到筑基巅峰不等，又修行巫术，比寻常的筑基修士还要难对付，若是投在了青池宗门下，有一两人驻守下来，开枝散叶，那便是几个筑基世家。
　　而郁家在湖上维持了多年的稳定，建立了诸家进贡的体系，若是湖上多上数个筑基世家，维持的稳定说不准要被打破，郁萧贵自然是脸色难看，见着下面众人犹有不解的样子，解释道：
　　「山越紫府唤作端木奎。」
　　「紫府陨落……」
　　众人皆是一滞，眼见着高高在上的紫府修士死在前边，皆有些唏嘘，有人喃喃道：
　　「死了也倒好…越国多少年没有金丹了，若是让他证得了金丹…我等也不要自称什幺青池治下了，连同着三宗七门，一并披发去做山越。」 
　　此言虽然直白，甚至叫众人嘴角微微翘起，但也确实道出了众人的心声，郁萧贵一甩袖子，拱手道：
　　「道友若是在此长住，今后我等便是近邻，待到道友立了仙山，布了族脉，我等便来观礼。」
　　「自然。」
　　那山越筑基还算谨慎，不明局势，只是客气地道了一声，郁萧贵便点点头带着郁慕高驾风而去。
　　郁萧贵这才离去，氛围顿时热闹起来，不少人驾着风上来向李通崖道喜，李通崖一一谢过了，这才朝着那山越筑基拱手，沉声道：
　　「不知前辈名讳？在下李家李通崖，今后两家毗邻而居，还请前辈多多指教。」
　　「吠罗牙。」
　　那山越筑基沉声念了一句，虽然不太看得起他一介练气修士，但不知李家有没有筑基坐镇，还是客气地点了点头，望望脚下的东山越王宫，挑眉道： 
　　「我虽然不出巫山，却也知晓当年青池宗与巫山划下界是在大鱼溪，你等向东而来，又是什幺意思？」
　　吠罗牙冷冷地盯着李通崖，言罢筑基之威已然压下，李通崖却浑然不惧，笑道：
　　「前辈说笑了，巫山既然不复存在，这地方便是无主之地，我家西扩也是情理之中。」
　　吠罗牙见他没有一点惧色，微微眯眼，轻声道：
　　「我师兄弟划界之时，把大鱼溪以西算作我的地盘，我却不能平白无故吃了这亏，你修为低微，叫你长辈出来说话！」
　　除夕快乐！
　　(本章完)

　　第190章 逼退
　　李通崖拱了拱手，恭声道：
　　「我家筑基修士受宗内命令外出除妖，故而不曾在家中……」
　　李通崖最早从白榕狐处得到过南疆妖王炼丹的消息，虽然吠罗牙常据巫山，不晓得世外之事，李通崖却也防着一手，只言称外出除妖，不曾提到南疆，听得吠罗牙眉头一皱，山越人没有太多弯弯绕绕，直言道：
　　「你家长辈什幺修为！」
　　李通崖正欲回答，不曾想一人驾风落在身边，一袭白衣风流倜傥，正是费家之主费望白。
　　「两位道友。」
　　费望白一抱拳，亮白色的长枪负在背后，李通崖自是恭敬答了，吠罗牙见是筑基修士，也像模像样地回了一礼，费望白将眉头一挑，笑道：
　　「怎幺…这剑仙之族，也有人敢挑衅不成？」 
　　显然是在远处见了两人，猜到了吠罗牙多半要前来为难，上前来卖个面子，吠罗牙听那剑仙二字倒是眉头一皱，心中有些不安。
　　「不曾，吠罗牙前辈不过是欲见一见剑仙罢了。」
　　李通崖温和地答了一声，听得吠罗牙心中莫名一松，费望白则是哈哈一笑，戏谑道：
　　「宗内三十六峰，宗外越国五郡，有谁不曾想一睹剑仙之颜？道友好大的面子，莫不是见李家无人看护，要欺到青穗剑仙麾下了？」
　　费望白一通吹捧，倒要比李通崖亲自来说要真实的多，顿时叫吠罗牙一骇，他虽然常年被端木奎关在巫山上，经历的人情世故不多，但好歹也是筑基仙修，咬牙冷笑道：
　　「这位道友可莫要唬我，我等山越不讲究那幺多，看上的东西打得过就抢，打不过就跑，如今那劳子剑仙不在此处，非要我同一练气修士退让，欺人太甚了吧……」 
　　嘴犹自还硬着，语气却软了许多，吠罗牙心中打起了退堂鼓，暗忖道：
　　「这也不过几块地而已，给他便给他了，我一筑基仙修，得了这破地也没有什幺好处，先前也不过是过意不去，要争那一口气。」
　　吠罗牙才擡起头，正准备组织语言说几句软话，谁曾想自东而西又飞过来两道流光，一个身上挂满锦囊的中年人和身披灰袍的老人落脚在李通崖身边，那中年人拱了拱手，撇了撇一边的吠罗牙，笑道：
　　「通崖兄，看来我来的还不算迟。」
　　「见过两位前辈。」
　　李通崖轻笑着拱手，这中年人正是萧元思，扭头看向那老人，见他面上同萧雍灵颇为相似，知道也是萧家之人，恭敬问道：
　　「这位是？」
　　「萧家萧初筹。」
　　那老人温声答了一句，笑眯眯地盯着吠罗牙看，吠罗牙灵识一扫，见这两人一个筑基前期，一个筑基中期，顿时有了危机之感，这三人联手已经可以将他留在此处，心中有些惊慌，便见萧元思开口道： 
　　「不知这位道友…」
　　吠罗牙脸色一变，堆出满脸的笑容来，笑盈盈地道：
　　「在下前巫山众吠罗牙，如今在此处安家，便想着今后毗邻而居，过来见一见通崖兄，一睹剑仙之威…」
　　「喔。」
　　费望白低笑一声，也不去拆他的台，李通崖更是拱了拱手，答道：
　　「今后两家朝夕相处，吠罗牙前辈大可往我黎泾山上坐一坐…」
　　「自是…自是…」
　　吠罗牙服软得快，呵呵笑了一阵，忙不跌地告辞逃跑了，费望白则向萧家两人打了招呼，见几人好像有话要说，识相地告辞道：
　　「家中尚有要事，便不叨扰通崖兄了。」
　　「前辈慢走，过上几日通崖再来拜访。」
　　李通崖虽然不曾筑基，在湖上已经是筑基之下数一数二的实力了，费望白有心交好，以平辈相称，李通崖依旧唤他前辈，两人各论各的，看得萧元思轻笑。
　　「多谢两位前辈前来助阵…」
　　李通崖道了谢，同两人一并落到宫中，即刻有下人奉上茶，那萧初筹满头白发，接过茶饮了口，轻声道：
　　「两家如今这般关系，老夫也实话实说，我等非全然为你而来。」
　　「几十年前我同一释宗之人在诸国之间游历，在山越境内的大山中发现了一味宝药，由一筑基中期的妖物看守，那时我不过筑基前期，又有巫山看着，生怕惊动了巫山之人，于是记下位置失望离去，如今巫山不复存在，我便带上了元思，欲将那药取到手。」
　　「原来如此。」
　　萧初筹在萧家的辈分大，说话时萧元思一并恭敬听着，也不敢开口说话，李通崖附和了一句，便见萧初筹笑道： 
　　「早听说你风致非同一般，果然如此。」
　　「说起来还要谢你李家，若不是剑仙为我家换取的一枚遂元丹，我儿也未必能突破。」
　　李通崖谦虚地应了，同萧初筹聊了两句，这才问出心中的疑惑，低声道：
　　「敢问前辈，这释教之人…」
　　「嗯。」
　　萧初筹慢条斯理地饮了口茶，答道：
　　「你等年纪浅，家中没有什幺人远游过，我越国地处南方，为我道门所控，往北的大徐亦是如此，若是越过最北的长河，到了那燕赵之国，那便是释教的地盘。」
　　「天下之大，非我一派金丹道门，释教亦有修行之法，与我道门各有千秋…只是…」
　　萧初筹摇了摇头，神情中闪过一丝恐惧，咬牙道：
　　「见了释教之人，最好一味敷衍地应了，莫要相处太久，心智不坚者一个照面便被勾了心思去，陷入是我非我的诸多迷障中。」 
　　「这天地间有巫祝，咒法等小道，也有紫府金丹、服血吞人的大道，这些道任你修行，全凭你本心所择，但要是入了释教，那就由不得你了。」
　　李通崖听得心中微寒，好在释教在极远的北方，不用当下去考虑，恭声道：
　　「多谢前辈解惑。」
　　萧初筹点点头，同他聊了几句，眼看着时辰过去，便同萧元思驾风而起，先去寻那宝药，以防有人捷足先登，李通崖自是驾风礼送出界。
　　萧初筹在空中飞了一阵，似乎还沉浸在自己年轻之时经历的是非之中，萧元思擡眉望了一眼，低声道：
　　「老祖，这宝药…」
　　「宝药倒是其次。」
　　萧初筹摇摇头，回答道：
　　「宝药确有其事，但也不过是掩人耳目，我知晓几处遗迹，多半是当年巫山之人留下，有着禁制，如今巫山灭亡，大可进去探索一番，若是能寻到那本书的一章半页，我家也受用无穷。」 
　　萧元思轻轻点头，心中也对那仙人赐下的书颇为期待，张了张嘴，喃喃道：
　　「《答桑下乞儿问》…那可是仙书，怎幺也得是七八品。」
　　「不要抱太大的希冀。」
　　萧初筹低声道：
　　「若是在巫山发现了这书的踪迹，恐怕那十几个紫府早就打成一团，端木奎早年的事迹实在太过久远，兴许仙人赐书不过是他往自己脸上贴金的东西。」
　　两人驾风飞着，萧元思疑惑道：
　　「所以端木奎终究是失败了…金丹的难度如此之高？几百年来多少紫府，竟然没有一个人能成功…」
　　「金丹…」
　　萧初筹呵呵一笑，答道：
　　「煅成金性，寿元一千年，只要不被司阴之人发现，金丹修士纵使死了也能凭藉金性长存人间，有了仙人手段，何其尊贵也！自然不是说成就成。」
　　(本章完)

　　第191章 族会
　　有了吠罗牙的承认，东山越的地盘总算是完完整整、没有争议地到了李家手中，整顿好了六大氏族，敲定了各个灵田的位置和产出，回归黎泾山这事终于提上了日程。
　　山越王宫，前殿。
　　李渊修在布帛上圈圈点点了一阵，将自己要说的话打了腹稿，这才放下毛笔，望了望时辰，低声道：
　　「平逸，拿上图纸，同我前去拜见诸位长辈。」
　　李平逸闻言也是颇为紧张，将袖子紧了紧，把一卷图册捧在手心，跟在李渊修身后，穿过长长的走廊，两排的族兵目不斜视，持着刀兵静静地站着。
　　李渊修与李平逸走了一阵，进了宫中的后殿，便见着李妃若恭恭敬敬地站在门口，李平逸微微擡头，轻声道：
　　「姑姑。」
　　李妃若是李平逸的亲姑姑，自打李平逸记事起就离家出嫁，只有年节或者祭祀之时回来，每次都同她的长兄李谢文详谈山越之事，隔夜这些消息就会被整理成册，出现在李玄宣的案上，李平逸虽然同她不太亲近，但还是笑着打了招呼。 
　　「少家主、逸儿。」
　　李妃若柔声应了一句，几人一并进了殿，李渊修便见上首的位置空荡荡，左侧坐着背着金弓的中年男子，眉眼锐利，笑着说着些什幺，正是李玄锋，右侧则是父亲李玄宣，仔细听着，时不时点头赞许。
　　往下一位便是三叔李玄岭，如今一身修为胎息巅峰，眼看着突破就在这几年了，手中执玉简读着，见他望来微微点头。
　　陈冬河和李秋阳依次坐着，拘谨地不曾开口说话，再往下便是以李谢文为首的诸位有实权的族叔，族老们年纪大了，不曾同行，能坐在这院中的年纪都比较轻，在家中有一二职位。
　　「见过诸位长辈。」
　　李渊修几人恭声道了一句，在阶下候上十几息，便见有人驾着风落在殿前，一众人等齐齐站起，恭声道：
　　「恭迎族叔/老祖/二伯。」 
　　「我来迟了，劳烦诸位等候。」
　　李通崖落坐在上首，向着李渊修一点头，李渊修会意上前，沉声道：
　　「我李家如今已经实控东山越，收罗灵物五十四件，价值灵石三十二块，胎息巫器法器七件，价值灵石四十余枚。」
　　李渊修顿了顿，他已经把那三件练气级别的法器单独上报给李通崖，于是不再说出惹得族叔们闲话，话锋一转道：
　　「如今我李家每五年需要上交供奉灵稻一千斤，白元果一百枚，黄玉灵米三百斤，灵石二十五枚，其余数种灵物共计价值五十枚灵石。」
　　「黎泾山本家的灵稻产量在一千三百斤左右，我李家得了东山越之地，现在人手不足，现如今东山越能利用的灵田产量在一千斤左右，分配给诸位修士族禄后，每五年能结余八百斤灵稻，大头还是加上青乌矿脉的产出，五年进项在三十枚灵石左右。」 
　　李渊修摆摆手，一旁的李平逸将图册展开，李渊修将灵田的分布和肥沃贫瘠一一讲罢，上首的众人仔细地听了，李通崖暗忖道：
　　「这还未算上画符和诸如吴柞虫丝等杂项，若是算上了，这收入还能达到四十枚灵石，加上家里剩余的三十枚灵石，再过上几年，便可以请人将华芊山的大阵布置了。」
　　看着下首众人，李通崖微微点头，温声道：
　　「此次侵吞东山越，诸位都是出了力了，归了镇中家族自会依着功劳赏赐。」
　　一众人道了谢，下首的众族叔支支吾吾，相互以眼色示意，终于站出一人，乃是小宗修士，也有胎息三层修为在身，望上瞧了一眼，恭声道：
　　「我家得了东山越之地，是诸位练气的长辈的功劳，我等不过摇旗助威，不敢称劳……只不过…」
　　这人方才站出来，身为小宗修士之首的李秋阳便是面上一愣，神情微微有些惊怒，显然事情超出了他预料之外，李秋阳咬了咬牙，一旁的陈冬河按住他的手，轻轻摇头。 
　　那小宗修士猛然跪下，恭声道：
　　「如今东山越已经尽归我家所有，我等恳求诸位长辈夷除山越王嗣，去其国制，归我我李家设置镇村统辖…如此方能除其后患，教化山越，杜绝王嗣离心之患…」
　　那小宗修士尚在说着，李秋阳已经恍然大悟，在心中低叹一声，默默垂下头不再说话。
　　「终究是要争这利……」
　　阶前的李渊修背对着这人，心中早就知道这群人的打算，如今李家的村镇就那幺多，派遣出去的掌事人还是以自己的几个庶出兄弟为主，自己的这几个兄弟手段又高，这些小宗之人自然没了争夺的力量，把主意打到东山越之地来了。
　　「先前也暗示过多次，被我好生敲打了一番，可我这些族兄终究是不死心，还想在叔公面前搏一搏…」
　　李渊修眯起眼睛，若是东山越之地移除王嗣，改为李家直隶，几十万的山越一时间不知道会多出来多少镇城，自然让这些人眼馋，值得推出一个有分量的人试一试。 
　　「况且这人还是个晚辈，纵使说错了什幺，也大有宛转的余地。」
　　那小宗修士将腹稿一并说完，李渊修轻轻一笑，不曾转头，低声道：
　　「东山越之地历经多次大战，民生正是沸腾的时候，动荡不安，这时候我李家接手过来，不过多一个耗费民力物力，耗费存粮与工匠的烂摊子，还要花费资源去养上一群趁乱大行兼并之事的官吏…」
　　李渊修上前一步，话中的暗指让众族叔脸色一变，他的目光从下面的诸位族叔面上扫过，叫他们通通低下头，李渊修笑道：
　　「我李家看中山越的不过是灵物与灵田，如今这些东西都到了手里，值此民生大怨之时，不如放手去让唦摩里统治，要怨去怨山越王嗣，要反去反唦摩里，待到山越移风易俗，民力恢复再渐渐蚕食，是时民生已复，生活好转，山越百姓便会认作是我李家的功劳。」
　　上首的李通崖听罢，嘴角轻轻勾起，赞许地点了点头，轻轻摆手，沉声道： 
　　「东山越王室名为附庸，实为傀儡，此事已定，不必再议。」
　　「是。」
　　李通崖在家中辈分是最高的几个之一，实力又最强，号称李家老祖，仅仅是淡淡的说了一句话，顿时让众人起身应是，一锤定音地把事情决定下来。
　　那小宗修士尴尬地退回位置，一众小宗支脉对视一眼，皆是微微叹息，知道此事已经没了念想。
　　李渊修一振袖子，将此事揭过，复又道：
　　「二月至今驻守东山越二十七日，十三名族人纵兵侮乐，九名族人利用职权私敛财物，其余七名大小罪名不等，」
　　「纵兵者褫夺衣冠囚禁，属下不能劝阻，自伍长往上一并处死…」
　　李渊修在此顿了顿，仿佛在暗示其中血腥的景象，吓得下面的几人纷纷缩头，李渊修继续道：
　　「受贿者夺去权位，贿赂之徒依据囚禁处死…不复再用。」
　　李渊修又将其余诸事一一诉毕，李通崖这才点点头，点出几人留守东山越，分管山越修士去种植灵田，低声道：
　　「东山越之事已毕，撤兵归家罢。」
　　(本章完)

　　第192章 安家的消息
　　春雨绵绵，最为滋润，千顷的良田冒出绿油油的苗芽，带着蓑衣的农户从田中直起身，满是担忧地望着匆匆忙忙急步回归的兵马。
　　「咱家娃娃从了兵，也不知受没受伤…」
　　那农户几日前就得了西边大胜的消息，没有什幺伤亡，得知几支兵马因纵欲辱乐被斩首，却不太担忧，暗道：
　　「教那娃子教了十几年，也不至于做出这种事情来！」
　　泥泞的泥土被车轮轧过，闪着寒光的兵甲在雨中碰撞，发出铿锵的声音，晶莹的雨水滴落在锋利的长朔上一分为二，滚落下来，滴落在徐公明的眉毛上。
　　徐公明望着前头漆黑的车架，仔细想这一路走来的表现，确定没有辜负徐老爷子的教导，这才放下心来，便见前头一人驾马而来，在这微雨之中朦朦胧胧地望见那人身后插着一只旗。 
　　「雨天驾马…看来是有急信了！」
　　徐公明打起精神，快步向前，见那人胎息三层修为，在车驾前勒住马，滚落下马，双手将一竹筒递上，沉声道：
　　「华芊山来信！」
　　徐公明将其接过，一蹬步踏上车架，抖落雨水，便见李平逸掀开帘子出来，将那竹筒接过，弯腰回到里头去了。
　　「小宗第一脉……」
　　徐公明羡慕地望了一眼李平逸，李叶生这一支向来是主家的心腹，在众支脉和望姓之中颇受崇敬，向来以主脉心腹自居，不与寻常小宗和支脉往来，比李秋阳这一支还要高上一筹，自然叫他羡慕不来的。
　　「只可恨最照顾我徐家的玄宣公持家之时几个长辈不中用，否则今天哪里会到这种地步……」
　　徐公明跳下车，望向骑马而来的那人，笑道： 
　　「不知阁下姓名？」
　　「田仲青。」
　　那少年擡了擡湿漉漉的眉毛，客气地回答道。
　　「原来是田氏子。」
　　徐公明微微一笑，适时地终止了话题，他谨记着徐老爷子不结交望姓的嘱咐，闭口不再说话。
　　————
　　「少家主，华芊山来信。」
　　李平逸将木筒上的布套摘了下来，走到李渊修的身侧，李渊修从木简上收回目光，低声道：
　　「华芊山？华芊山能有什幺事…」
　　接过木简，一巴掌拍去蜡封，李渊修取出其中的白布，仔细读了起来，上头只写了一句话：
　　「密，安家间者来信，安鹧言醉后失言，探得安景明已突破练气八层。」 
　　「练气八层？！」
　　李渊修呆了呆，有些不可思议地擡起头，轻声道：
　　「怎幺可能！那安景明…方才二十三四吧？难不成要在三十岁突破筑基？！这是什幺天赋！」
　　李平逸哑声难以作答，李渊修蹙着眉头思忖了一息，沉声道：
　　「叫那信使进来。」
　　李平逸点头出去，不多时领进来一人，脱去了身上的蓑衣，紧身的衣袍微湿，恭敬地抱拳，回答道：
　　「田仲青见过少家主。」
　　「田仲青…」
　　李渊修觉得这名字耳熟，一时半会儿却也记不起来，只好轻声道：
　　「你是哪个辈分的人？」
　　田仲青头一次见李渊修，却也不怯，擡起头笑道： 
　　「项平公之妻田芸，乃是在下父亲的姑姑，为在下之姑奶。」
　　「喔。」
　　李渊修见他十七八岁，已经有胎息三层的修为，又神态自若，有一番气度，便将这人记在了心中，点点头道：
　　「你且将这封信往军中后帐中送，交给我父亲。」
　　「是。」
　　田仲青接过木简，用布袋装好，由于没了蜡封，只好改用两层布盖住，蹬蹬地下了车驾，上马顺着军阵往西行去。
　　「这人便是田氏老爷的长孙，田氏晚辈的领头之人。」
　　李平逸上前提醒了一句，李渊修点点头道：
　　「倒也不错。」
　　将手中的木简轻轻卷起，李渊修暗忖道：
　　「难怪周边几家都不多让族中外姓修仙，一家子何如诸家子？人多了总会多出几个天才，到时候让外姓之人成了家中首屈一指的大修士，这家姓什幺就难说了！」 
　　「好在我家有法鉴符种，能够加持修行速度，使代代天赋不算太差，这才敢放心去用…」
　　将思绪收回，李渊修轻轻拿起案上的木简，低声道：
　　「安景明这种天赋才情…安鹧言偏又是个行事不周，粗枝大叶之人，怎幺能够活得长久呢。」
　　仔细想了想，李渊修心中颇为不安，放下手中的木简，沉声道：
　　「不行，我还是亲自去寻父亲！」
　　言罢披上蓑衣，快步下车去寻李玄宣了。
　　————
　　李通崖缓缓睁开眼睛，等了数息，车驾的门便被轻轻敲响，他吐出一抹白气，轻声道：
　　「进来说话！」
　　李玄宣推门而入，车外的雨越来越大，他身上却没有沾上一点雨水，李玄宣也将四十岁了，鬓角的白发因为突破练气而消失了不少，看上去三十出头，神情凝重，身后跟着李渊修。身上微微沾湿了雨水。 
　　「仲父，安景明已经突破练气八层。」
　　李玄宣擡头看向李通崖，神色严肃，复又道：
　　「此事事关重大，我得了消息便来上报了。」
　　李通崖眉毛一挑，心中惊骇，他对安景明的修炼速度有所预料，却不曾想已经快到了这种地步，沉声道：
　　「安景明不到三十岁吧！」
　　「二十三四。」
　　李通崖算了算时间，上次见到安景明还是在七八年以前，那时此子十五岁，是练气三层修为，如今已经练气八层，李通崖低声道：
　　「满打满算一年一层……」
　　李通崖心中越发不可置信，正常能修炼到练气的修士突破一层的时间在五年以上，三到五年都算快了，若是天赋算不上好，甚至要花费上七八年…安景明竟然在七年之内突破了五层，有两层还是需要积蓄深厚的练气后期，眼看都要赶上李通崖了！ 
　　要知道李通崖若是没有授那重海长鲸箓，如今的修为满打满算也就练气七层，甚至还要低那安景明一筹。
　　下首的李玄宣也才突破了练气，修行了一段时间，晓得其中修行的不易，见李通崖默然不语，心中颇为不安，低声道：
　　「骅中山地脉浅薄，灵脉不佳，甚至比不上华芊山，更别说那青池峰了，我听闻那些服用天才地宝，泡着灵液的宗门弟子也不过是两三年一层！哪里有一年一层的道理？」
　　李玄宣说到此处顿了顿，咬牙道：
　　「我在坊市听过旁人闲话，有仙修转世重修一说，故而进度神速，此人莫不是……什幺仙神转世…」
　　「不可能。」
　　李通崖亦为之震撼，摇了摇头，沉声道：
　　「他若是金丹以上的大能重修，我等早就被他一扫去，郁家哪里还能在此蹦跶？」
　　(本章完)

　　第193章 透露消息
　　天地间的雨蒙蒙地下着，车驾中格外安静，李通崖捻了捻胡须，轻声道：
　　「这人也有些计较…谁也料不到他有这样的修炼速度，多半想着趁着湖上动乱，一鼓作气突破筑基。」
　　「突破筑基之后，天地之间大可去得，在内可以凭藉法阵地利抵御郁萧贵，在外更是自在，使郁家投鼠忌器，动不得他安家……」
　　李通崖这才说完，李渊修接过话茬，沉声道：
　　「更何况以他的天赋绝对不可能止步于筑基，安景明只要往外头遁走，谁敢动他安家？过上个二三十年，回来的就是筑基巅峰甚至紫府修士！」
　　李玄宣默然一阵，擡眉道：
　　「可没有那幺好的事情，我李家如今东西皆扩张到了边上，西边有山越筑基中期的修士，已经无路可走，东边要是再来个安家，我李家被望月湖和大黎山夹在中间，今后哪里还有扩张的路可走。」 
　　李通崖见两个晚辈皆重视上了，这才点点头，心中有了办法，却望了望李渊修，笑道：
　　「你可有了计较？」
　　李渊修顿时一振，知道李通崖在考教自己，拱了拱手，低声道：
　　「我家侵吞卢家之时因为卢远陆那蠢货故而做得难看，湖上诸家明面上不说，心底已经有了微词，颇为警惕，若是又要贸然插手安家之事，恐怕要得众怒……如今唯有驱虎吞狼之策。」
　　见两位长辈皆点头，李渊修笑道：
　　「我们急，可郁家要急得多，萧家之业将起，是时我等外有强援，内有剑仙威慑，让安景明成了筑基，我等不过是困守一地罢了。」
　　「而郁家呢，强行向湖上诸家收取供奉，又频频插手诸家之事，附庸联姻逐步蚕食，家家皆恨得入骨，只是郁家实力强横，郁慕高手段又高，对几个大的家族打压分化拉拢三招齐下，这才稳定住局面。」 
　　李渊修轻声一笑，答道：
　　「他们是最怕安景明修成筑基的，一旦得知了这消息，恐怕筑基的老祖郁萧贵都要从洞府破关而出了。」
　　「不错。」
　　李通崖赞许地点点头，同李玄宣对视一眼，嘱咐道：
　　「修儿既然有了计较，这事情便交给你来做，不动声色地让郁家知晓此事罢。」
　　「孩儿明白！」
　　李渊修一抱拳，胸有成竹地下去了，李玄宣乐呵呵地望着他远去，一旁李通崖瞥了一眼李玄宣，笑道：
　　「你倒是生了个好娃子！」
　　「嘿嘿。」
　　李玄宣笑了两声，抱拳道：
　　「好叫仲父知晓，侄儿的正室再过上几个月又要生产，为修儿添上一个一母同胞的弟妹。」 
　　「喔。」
　　李通崖一挑眉，轻声道：
　　「这点你倒是做得不错，岭儿是个专情的，锋儿又困在当年的事情中，几个晚辈中唯有你开枝散叶。」
　　摆了摆手，李通崖眉间多了几分忧愁，沉声道：
　　「只是当年安鹧言说得没错，郁慕高是个狠毒的，他忌惮安景明，却同样忌惮我李家，绝不会这样轻易地放过我家，这些年费家给他整了不少事情，郁家又吞并了两家，所以一直没有腾出手罢了。」
　　「这人越是安静，越是叫我心里没底……」
　　李玄宣听了这话也是一阵默然，拱手道：
　　「如今玄岭闭关突破，我等兄弟几个也多多注意，除非是那郁萧贵亲自出手，否则哪里能动得了我们？」
　　「嗯…」
　　李通崖轻轻点头，李玄宣又请教了些修行上的问题，李通崖修炼多年，虽然同他修炼的不是同一门功法，一番指点之下却也叫他茅塞顿开，欢喜地出去了。
　　「归了山便安心突破筑基罢，在这湖山没有一筑基修士坐镇，终究是心里没底。」
　　李通崖低声一叹，闭目修练起来。
　　————
　　李家的兵马回归黎泾四镇之时并没有多少车马喧嚣，李家的位高权重之人基本跟着离开了镇子，只有李渊云带着人在镇前迎接，李渊蛟与李渊修下了车驾，兄弟几人拥抱了一阵，谈论起这几月的事情来。
　　一旁的李清虹笑盈盈地持着枪，身上穿着轻便的软甲，少女如今十二三岁，眼睛明亮，黑发简单地束在脑后，俏生生地站着，眸子是李氏子一贯的灰黑，盯着几个兄弟轻巧地充满笑意地眯起。
　　「清虹！」 
　　李渊蛟挠了挠脑袋，从小到大一同在身边打闹着，将李清虹当成男子看待不觉得有异，如今外出几月再回头来一看，竟然已经是出落得少女模样，顿时微微窘迫，只生分地叫了一声，仿佛有些认不出来她了。
　　「怎地，蛟哥带着兵打了数月的山越，认不得我这个妹妹了？」
　　李清虹眉毛轻轻一挑，本温婉的眉眼一下子明亮英气起来，少女不施粉黛，脸颊因为血气充沛而微微泛红，戏谑地答着。
　　「哪里哪里。」
　　李渊蛟哈哈一笑，这番话下来顿时让他找回了感觉，叫道：
　　「待我回了镇内，再同你比武！」
　　李渊修温声一笑，拉着李渊云上了前，李清虹顿时脆生生地叫道：
　　「兄长！」
　　「嗯。」 
　　李渊修正寻思着归镇之后的安排，闻言一擡头，眼前一亮，笑道：
　　「清虹今年高了不少。」
　　几个渊清辈的小辈正聊着，身后的车驾上落下来一人，神态严肃，鬓角微白，正是李玄宣。
　　「父亲。」
　　李渊蛟与李渊修恭声叫了一句，李玄宣微微点头，望着眼前笑盈盈的李清虹，眼前一阵恍惚，仿佛看见了十几年前的李景恬，只是李景恬要温婉安静些，李清虹眉眼更英气，显得明媚张扬。
　　「大伯。」
　　李清虹笑着唤了一声，叫得李玄宣心中微微一空，嘴上应着，心中却一阵恍然，暗忖道：
　　「回去也见见景恬，闭关这幺些年，一出关便西征山越，倒也不曾见她一面。」
　　李玄宣这头考教这几个晚辈的修行功课，李渊修却在后头默默地站着，李平逸快步上前，低声道： 
　　「少家主，田仲青已经叫到了。」
　　李渊修在心里将自己的计划反复推算了几遍，这才点点头，回答道：
　　「让他在族正院等我。」
　　昨天大年初一没存稿，今天要晚些
　　(本章完)

　　第194章 反间
　　李渊修快步进了中堂，身后的李渊蛟一并跟着，便见几个族叔正眼巴巴地在中堂等着，神色慌张，举止拘谨，纷纷低声道：
　　「少家主…我儿鲁莽，还请放他归家吧……」
　　「是极！少家主，治家还要讲一讲情面呐…」
　　李渊修目光一扫，便知是那几个在东山越胡作非为、纵兵辱乐的族兄的长辈，只是拱了拱手，沉声道：
　　「不是晚辈严苛，实在是几个兄弟做得过分，有将兵屠杀为乐者，有欺凌他人妻女者，甚至取婴儿置之槊上而舞……诸位长辈难道看得下去幺？！」
　　几人听了这话也是一惊，对视一眼，支支吾吾了几句，李渊修低低叹了口气，接着道：
　　「设立族正、规整族人乃是老祖当年的遗命，这幺多年从来没有改动的道理。」 
　　「况且这事已经到了叔公的耳中，大人颇为惊怒……晚辈有心相助也无能为力，若是诸位长辈能请得叔公的命令，晚辈即刻放人！」
　　李渊修话中的老祖自然指的是李木田，族正院的设立正是李木田死前反复嘱咐的，又搬出了李通崖来压着几人，顿时就叫几人哑口无言，叹着气退下了。
　　李渊修望着几人离去，这才笑着摇头进入后殿，身后的李渊蛟叹为观止，赞道：
　　「这样突兀地撞上这来势汹汹的一行人，大哥却能几息之间叫他们哑口无言，真是好手段。」
　　「小道罢了。」
　　李渊修低声一笑，轻声道：
　　「这世间终究是强者为尊，以实力压人最为方便，我等统治的手段不过是从实力强横的长辈身上借势，若是无势，任你说破了嘴皮子也没用。」
　　两人说笑着进了后殿，殿中点着香，烟雾缭绕，正中恭恭敬敬地站着一人，披着皮甲，神采奕奕，望着走上前来的两人一拱手，笑道： 
　　「田仲青见过两位大人。」
　　「嗯。」
　　李渊修应了一声，走到上首，直言道：
　　「你治下的华芊镇有一人，名曰马亥冀，乃是郁家细作，你可晓得？」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「属下不知！」
　　田仲青被这话震得不轻，瞳孔微微放大，连忙跪倒在地，忙道：
　　「属下识人不明……」
　　「诶。」
　　李渊修直接挥手阻止了他，轻声道：
　　「这不关你的事，此人是我有意纵容，对付这些细作非是说杀便杀，看起来管起来远比除掉安心得多，关键时刻还能派上用场。」
　　言罢一摆手，顿时有族兵将装着密信的竹筒递上前来，交回田仲青手中，李渊修轻笑一声，开口道： 
　　「我要叫郁家晓得这信中之事，几个细作中唯有此人名字最是难听，又最好骗，就用这马亥冀了。」
　　田仲青连连点头，李渊修又交代了细节，嘱咐道：
　　「事情要做得自然，让那马亥冀觉得无意间偷窥见的即可。」
　　田仲青仔细地听完，这才轻声告退，李渊蛟尚在阶下大大咧咧地坐着，见这人退下去，这才开口道：
　　「兄长，郁慕高不好骗，无论信与不信，这姓马用过之后多半会被郁家抛弃，兄长可有了处理之法？」
　　李渊修点点头，笑道：
　　「来我家做间者，难道还有让他全身而退、富贵余生的道理？等他的消息一传出去，便叫他生不如死。」
　　将毛笔一提，李渊修与李渊蛟对视一眼，笑着在布帛上画了个圈，李渊蛟眉头一挑，神色莫名地道： 
　　「田仲青，徐公明，两人皆是可用之才，诸氏毕竟人口多，终会出几个厉害人物。」
　　李渊修目光一垂，盯着笔下画出来圆润的圈，轻声道：
　　「可用之才即可，莫要来安景明一般的人物，我家塘浅，养不得蛟龙。」
　　————
　　华芊山治下四镇，以山脚上的华芊镇最为繁华，这几年已经建起来诸多庭院，在稀疏的春雨中人们穿着蓑衣往来，热闹得很。
　　「下官前来拜访，还请通报仲青兄！」
　　马亥冀顶着春天绵绵的雨水在院子外等了一阵，有个仆人嘎吱一声推开房门，见是他来了，恭声道：
　　「原来是马大人，还请进来说话。」
　　马亥冀点点头，负手进了院子，踏过门槛解下蓑衣，正院中没有田仲青人影，甚至连奴婢也没有一个，空空荡荡的院落看得他眉头一挑，询问道： 
　　「仲青大人何在？」
　　「大人一早收了急信，带着人出去了，只留下我一人看家，您且稍待，我给您上茶。」
　　田仲青生性节俭，家中不过几个贴身的仆人，这样的情况也不是一次两次了，马亥冀闻言点点头，那仆人连声应了，急急忙忙地下去
　　马亥冀却听了急信二字，登时眼前一亮，在木椅子上坐下，看着桌面上随风轻轻滚动的用来装信的竹筒，暗忖道：
　　「也不知能不能得些消息。」
　　马亥冀十年前便从道上逃难而来，能说会道，又善算数，故而得了个仓廪的职位，在田仲青手下办事。
　　而他实际另有身份，马亥冀实则姓郁，是郁家的支系，传到他这一代早已落魄，好在他机敏，又受人举荐，这才得了个间者的身份，潜入了李家。
　　目光在桌面上的竹筒上停留了一阵，马亥冀有些按耐不住，他在此处呆了十年，从来只能传递些零零散散的消息，还没有什幺大动作，都快要忘记自己姓啥了。 
　　「倘若这消息够重要，兴许可以锦衣还乡，不必再在此处鬼混了……」
　　其实在李家的日子不比在郁家难过，平心而论，有着几十万的山越的供养，李家百姓的生活要比郁家百姓好得多，郁家虽然有诸家供养，却富得是上层的修士，下头的人该饿死还得饿死。
　　马亥冀四处张望了一阵，快步上前，蹲在桌角瞧了瞧，那竹筒的蜡封已经被拍掉，其中空空如也，多半是田仲青已经取了去。
　　「可惜了。」
　　马亥冀叹了口气，重新落座翘着脚，目光在地面上一扫，只有一匹白布卡在桌脚，在柔和的春风之中轻轻抖动。
　　「嗯？」
　　马亥冀顿时眼前一亮，他本就思绪敏捷，脑筋轻轻一动，立刻就知道了这白布是什幺东西。
　　「这田仲青必定是得是要紧的急信，匆匆忙忙地出了院子，不曾将信筒塞得牢固，春风正急，将这信吹到桌底下去了！」 
　　马亥冀顿时大喜，凑上去撇了一眼，便见上头的墨水已经晕染开来，只依稀留下几个字。
　　「安景明…已突破练气八层…」
　　「大人！茶送到了」
　　这一声呼唤吓得马亥冀魂不附体，一屁股坐回椅子上，接过递上来的茶碗，满脑子都是立刻逃跑的念头，见那仆人退下去了，这才长吁短叹地抹了抹面，将过程回忆了一下，暗自道：
　　「我做得天衣无缝…快快走罢！」
　　(本章完)

　　第195章 郁家反应
　　郁慕高在殿中的高位上坐着，一旁两个练气巅峰的客卿则恭敬地立着，空荡大殿中无一人敢说话，郁慕高神色微微疲惫，显然这段时间受了不少罪，沉声道：
　　「慕元，还没有慕剑的消息幺？」
　　下首的人身形瘦高，眉宇之间同郁慕高有七分相似，只是不如他那般阴郁狠毒，正是以往跟在他身后的那两人之一，闻言点点头，恭声道：
　　「四哥说是要寻打磨剑之锐气的地方，往北方去了，已经去了大几个月，还没有见他有回来的意思。」
　　「混蛋玩意。」
　　郁慕高低声骂了一句，却也对这个一心追求剑道的弟弟没有什幺办法，低声叹道：
　　「慕元，好在有你在看着，否则家中这幺多麻烦，非得将我给累死。」
　　「不敢，为兄长分忧罢了。」 
　　郁慕元答了一句，下方匆匆忙忙走上来一人，手中捧着一信，往郁慕高手中交去，低声道：
　　「家主，华芊山马亥冀来的密信！」
　　郁慕高一挑眉，神色阴郁，将那信接过，顺手拍去腊封，将那信纸取出读了两遍，脸色顿时难看起来，咬牙叫道：
　　「好一个安景明！这些日子不曾注意他，竟让他到了这种地步……」
　　他闭目沉思了一阵，把信递到下首的郁慕元手中，郁慕元双手接过这书信，瞧了一眼，一时间难以自持，叫道：
　　「这！怎幺可能！这才过去几年？安景明就到了这等修为？！」
　　「练气八层，这怎幺可能，这修炼速度莫不是什幺妖孽？李家这消息可是靠谱？我家如今和安家关系好得很，莫不是离间之计，要叫我家针对安家？」
　　郁慕高闭目沉思了一阵，摇了摇头，沉声道： 
　　「不太可能，李家一向内敛，李通崖不是个惹事的，据那间者所说，这消息所得九死一生，应该不是李家的计谋。」
　　李渊修和郁慕高都不曾想到，马亥冀为了突出自己的贡献，在信中添油加醋，将得这消息的过程形容得九死一生，影响了郁慕高的判断，对这消息越发确定起来。
　　郁慕元一拱手，咬牙道：
　　「若是如此，此子绝不可留！」
　　郁慕高脸色阴沉得可怕，安景明修为的进展远超他的预料，他深深地叹了口气，低声道：
　　「自是不可留，我家必杀此人，以他这种修炼速度，恐怕要不了几年就能突破筑基，到时候有生变数，最好能一同压制李家和安家，让他们皆受一受挫。」
　　郁慕元望着哥哥还在思忖着，知道郁慕高多半在想些毒计，自己这个哥哥向来思绪天马行空，出其不意，又狠毒阴险，至今针对的各家人物还没有失手过，故而不曾出声，只是默默在下方等着。 
　　郁慕高只是微微思忖了几息，心中已经有了谋划，低声道：
　　「安家透露了李家诸镇所在之地，又将我家潜入的人安排了过去，那是最好不过。」
　　「如今我已经有了办法，先杀李家个威风，再打安家个措手不及，我等放纵这两家太久了，也到了制约这两家的时候。」
　　郁慕高微微一笑，显然已经胜券在握，轻声道：
　　「让江客卿上来。」
　　下面的仆人急忙安排下去，不多时，便带上来一个满头白发的老人，脸上皱纹密布，看上去起码有一百五十岁以上，一身修为不过练气三层，气息奄奄，却哈哈大笑着，拱拱手道：
　　「郁家主，真是好久不见！不知今日还有几人要除去？」
　　「江客卿！」
　　郁慕高却客气得很，显然对这江客卿颇为尊敬，笑盈盈地道： 
　　「确有一人要除去，倒是要麻烦先生了。」
　　江客卿往一旁的红木椅子上一坐，大大咧咧地翘起脚来，郁慕高也没有什幺恼怒之色，反倒是朝着郁慕元打了个招呼，笑道：
　　「麻烦五弟陪同一趟了！」
　　————
　　马亥冀点了火，将那纸信包好，在火上一放，见那纸信消失不见，这才松了一口气，四下望了望，收拾好东西，准备回家去。
　　马亥冀走出几步，又回了头，将火堆踩灭，用泥土掩盖住，这才放心地点点头，走出数十步，忽然觉得有些不对，往地面上一蹲，喃喃道：
　　「李家如此重视此消息，必然自有一番计划，我已经往家中传递了这条消息，郁慕高必然出手破坏，最后李家总会察觉到消息的泄露……」
　　「若是田仲青回了院子，见了地上的信纸，问一问仆人，必然知道只有我来过这院子，岂不是暴露了？！」 
　　马亥冀身躯大震，一时间大为苦恼，心中一片灰暗，暗自道：
　　「如今已经没有回头路可走了！万万不可以再回李家，恐怕家中早已布下天罗地网，回家不过是死路一条。」
　　背上行囊，马亥冀心中已经是惶恐不已，喃喃道：
　　「不能在等家中回信了，现在就该走，往家中逃去！」
　　马亥冀还有些脑子，一时间理清了来龙去脉，背起行囊就往林子中钻去，往北方走了一炷香的时间，被树枝和荆棘划了一身的血痕，却不想眼前突然落下一人。
　　这人一身穿束颇为简单，简约的灰袍披着，腰间挂着一剑，气度雍容，眼睛紧紧的盯着他，笑道：
　　「先生要往何处去啊？」
　　马亥冀心中大骇，两股战战，知道自己已经露了馅，哭声道：
　　「阁下是何人？」
　　「在下陈冬河！」
　　陈冬河微微一笑，瞥了一眼马亥冀，低声道：
　　「阁下倒是敏锐，若不是我等早就在一旁等着，恐怕还是要让阁下走脱了去。」
　　「陈冬河…练气修士！」
　　马亥冀在李家待了多年，虽然一直是一个平平凡凡的官吏，却怎幺也知道陈冬河的大名，从腰间摸出一把匕首，直接往自己的喉上割去。
　　可马亥冀不过是一介凡人，陈冬河只是屈指一弹，马亥冀手中那匕首便受了气击，直径脱手而出，落在一旁的小河边，再一挥手，马亥冀便软软的瘫倒在地。
　　陈冬河怜悯地看了看马亥冀，拎着这人驾风而起，往西边的黎泾山而去。
　　(本章完)

　　第196章 恩仇 （二合一）
　　山越之地。
　　山越盘踞在吴越之地，自有风俗，人口零零散散分居，人数逾千万，黎山北脉的这一支有一百多万人，受端木奎庇护，如今端木奎身亡，巫山弟子或逃遁远游，或投入各宗门下，此地被端木奎的四个弟子瓜分，各自鞭挞百姓，兴建宫殿，一片动荡景象。
　　深入北脉，便在林中望见一深穴，洞中伏着一只巨兽，口牙狰狞，身上披满了淡黄色的鳞甲，两只人头大小的褐色眼珠子直直地望着空中，已经没了生机。
　　「终于斩了这畜牲。」
　　萧初筹长出一口气，从萧元思手中接过丹药，运气吞服，顿时浑身一松，舒服了不少，他低叹一声，笑道：
　　「寿元无多，气机衰弱，不但修炼迟缓，打起架来也笨拙了，想当年我北跃长河，踏遍晋赵之地，何等英姿勃发，一转眼便成了老头了。」 
　　萧元思颇为担忧地望了望他，迟疑了片刻，终于咬牙低声道：
　　「老祖…宗内传下的血祭延寿之术，您…可要试一试，多延上几年寿命，也叫身体好受些。」
　　萧初筹冷笑一声，答道：
　　「不必了，当年我父与迟尉斗法，为迟尉所血祭，少年之时便立过誓言，此生与祭祀之道不两立。」
　　「迟尉…当真是个魔徒。」
　　萧元思恨声念叨了一句，原本一身温和的气质迥然不同起来，看得萧初筹一呆，迟疑着开口道：
　　「我晓得你恨他，但如今已不是仙魔之争的时候了，善恶混沌…迟尉是个小人，却称不上魔徒。」
　　「他有什幺善的！」
　　萧元思愤声叫了一句，不曾想萧初筹神色复杂，低声道： 
　　「一百五十多年前，我还是个胎息小修，南疆妖王进犯，眼看数百万人就要沦为血食，三宗七门从中牟得了利益，皆作壁上观，唯有迟尉等数人初晋紫府，出手阻止，以自己的性命逼迫青池宗等几个宗门老祖出手，最后力挽狂澜…他在此战之中折了寿元，损了根基，否则也用不上时至今日才试图突破金丹…」
　　「说到底，他对我萧家乃至小半个越国都有活命之恩。」
　　「什幺！」
　　萧元思只听闻过一百多年前有妖乱，对其中细节却不甚清楚，听闻此言如同雷击，脑海中一片空白，又惊又恼，叫道：
　　「怎幺可能？！」
　　萧初筹同他深入那洞穴，一边叹着气，沉声道：
　　「谁都有少年意气的时候，力挽狂澜，拯救苍生的梦谁没有做过？但等到几十年卡在一道修行门槛前，日夜修行却无寸进，修成了魔怔，百年修行眼看就要成飞灰……四周的敌人却虎视眈眈，就等着你死后屠杀你的子弟，而你只要杀上几人就能突破，你是杀还是不杀？」 
　　萧初筹眼神复杂，苍老的面孔痛苦地皱在一起，望着失魂落魄的萧元思，低声道：
　　「杀则保全自家，叫亲人平安，不杀则自身难保，亲族受人屠灭，有几个人能承受得住呢？杀一人是杀，杀万人也是杀，邪念一发则不可遏制，迟尉是吃了你小师弟，可诚谈不上善恶之别，若要较起真来，他吃了几个天才弟子，却救过越国几百万的人。」
　　「况且迟尉一死，青池宗便是摇摇欲坠，你那师弟出生家族，只要拍拍屁股便可以回了家，上头换做谁来统治不是统治？可迟家便大祸临头了……」
　　萧初筹尚在说着，萧元思终于按耐不住，失魂落魄地擡起头，沉声道：
　　「老祖，这世道怎是这样的？若是人人善恶混沌，半人半鬼，世间哪有可以落脚的立场呢？」
　　萧初筹赞许的点点头，低声道：
　　「这金乌照耀之下，仙人本就是半人半鬼的，哪里有纯粹可言？自仙魔之争后，世间已经不以善恶论人，只论恩仇了……」 
　　萧元思沉默了几息，深深吐出一口气，犹自难以平息，他年幼之时便入了青穗峰，司元白教给了他善恶之分，却被迟尉颠倒过来，时至今日又被萧初筹一言打破，一时间心情激荡，体内的仙基『朱丹参』神光四射，隐隐约约有了些精进。
　　「只论恩仇…」
　　两人这头聊着，终于到了空旷的洞穴之中，黑洞洞地没有一丝光亮，筑基修士自然不会被这黑暗难住，萧元思瞧了一眼，便见深处开着一朵黄莹莹的大花，一团花蕊蜷曲着，上头垂着一滴露，芳香扑鼻。
　　「是味宝药，九蕊灵萱。」
　　萧初筹犹自辨认着，萧元思在丹道浸淫多年，却一眼便瞧出这花的来头，萧初筹恍然大悟地点点头，笑道：
　　「几个遗迹一无所获，得了这宝药却也不算白跑一趟。」
　　修行者到了筑基紫府的境界，寻常灵物已经起不了什幺作用，唯独要这些得了天地精华的宝药才能有神效，故而两人还算满意，萧元思一抖袖子，手上法力涌动，却没有什幺理应要有的法术光彩。 
　　「老祖小心，此物惧光。」
　　萧元思取了特制的法器药囊，将此物收起，萧初筹望了望他披在身上的一连串药囊，笑道：
　　「还是你有准备。」
　　法器药囊和采气之瓶一类的物品内有空间，不能放进储物袋之中，故而萧元思才会如今这样累赘地拎着一连串的药囊，闻言苦笑一声，采了这九蕊灵萱，两人出了洞穴，着手处理起地上的妖兽。
　　萧初筹打入几道封灵诀，忽而又开口道：
　　「以我萧家如今局势，李家在望月湖上可以为突破口，替我家守着西边…毕竟望月湖背靠大黎山，是个好地方，即使迟尉死了，青池宗多半也不会放弃望月湖，以两家的关系，用李家为屏障最合适不过了。」
　　萧元思低着头施法，点点头，答道：
　　「我听闻雍灵同李通崖的关系还算得上不错，如誉和李玄锋也有交情，自是好的。」 
　　萧元思对李尺泾承诺过要照顾好李家，眼见萧初筹等几位老祖没有向西发展的打算，心中也是一松，便见萧初筹沉声道：
　　「那李家先祖李木田能从一介农户而成散修，最后修成筑基，必然是品性样样皆上乘，教出来的孩子自然不差。」
　　「李通崖虽然天赋不高，心性却是极好的，李尺泾应是得了他的剑道天赋……只是从未听闻李木田这号人物，这人应该不在越国成名。」
　　萧初筹这头盘算着，突然眉头一皱，问道：
　　「李木田四子皆有灵窍？」
　　萧元思不知他的心思，思忖了一息，回答道：
　　「长子早夭，其余三子皆有灵窍。」
　　「哦？」
　　萧初筹一挑眉，老脸的皱纹挤在一起，复又道：
　　「玄字辈如何。」
　　萧元思回忆了一阵，有些不确定地道：
　　「有三子一女，三子皆具灵窍。」
　　萧初筹拎起这灵兽的尾巴，将尸体翻过来，收入储物袋之中，这才道：
　　「往下是渊字辈吧。」
　　「不错。」
　　萧元思点了点头，答道：
　　「渊字辈不太清楚，人数应该更多，只知有三个灵窍子左右。」
　　萧初筹这才点点头，觉得正常了一些，摆了摆手，肃声道：
　　「李木田绝不简单，此人十有八九吞服过什幺特殊的天才地宝，李家这血脉不像是一筑基修士留下的，紫府修士也不过如此了！」
　　「哦？！」
　　萧元思从未从这个角度思考过，一时间大为惊奇，自己这个老祖见多识广，当年萧家衰败之时正逢他练气巅峰，将家里的宝药和遂元丹给了萧初庭，萧初筹便自己出去寻找机缘，故而知道得多，萧元思回味了一下当年李通崖、李项平兄弟的举止，若有所思地点点头，回答道： 
　　「确是不简单。」
　　两人驾风而起，往李家的方向飞去，萧初筹突兀地一笑，轻声道：
　　「我倒有了主意，既然李家血统了得，我萧家可以试一试与其联姻一番，一方面叫两家的关系越发稳固，另一方面说不定能出个天骄，李家如果能统一望月湖，我家便不止于使其为屏障，还可以与之为盟，唇齿相依。」
　　萧元思点点头，温声笑了笑，答道：
　　「老祖是说如同青池宗的宁家和迟家当年一般，两家功法相补，相互依偎，把持青池…」
　　「倒也不必那般近。」
　　萧初筹摇了摇头，答道：
　　「两家相交是好事，联姻太密就有相互篡夺的危险，利益上相互依靠，两家之间复用师徒关系绑定，已经够好了。」
　　「是，晚辈晓得了。」 
　　两人边聊着，黎泾山已经出现在天边，山脚下冒出热闹的烟火气，淡金的大阵在晨曦之中微微放光，宛若仙境。
　　————
　　李通崖拿起桌面上的玉盒，每一个都仔细看过了，将其一个个垒在一起，有些遗憾地摇摇头。
　　「这几株从山越之处得来的灵物是练气级别都能起作用的，只是没有丹方也没有丹药，直接吞服不但效用大减，还会有害处，使今后突破越发困难。」
　　灵物不止有各类功效，本身也有杂质和负面效果，炼丹便是利用多种灵物调和，炼制出丹药，尽量减少影响，提升效用。
　　将手中的玉盒交给李玄宣，李通崖忽然记起一事，询问道：
　　「秋阳还没有把握突破幺？」
　　李玄宣点点头，也有些疑惑，答道：
　　「我问过秋阳，确是还差了一些，实在是不应该…按理来说秋阳当年的天赋不比冬河，却也不至于落到这种地步。」 
　　李通崖思忖良久，终于从尘封已久的回忆中记起一事，顿时恍然大悟，轻声道：
　　「你可还记得家中那一株蛇蛟宝树？」
　　「自是记得。」
　　李玄宣点点头，蛇蛟宝树可以说是李家除了法鉴和青尺剑最为贵重之物，每五年可以结出一枚蛇蛟果，拜托萧元思炼成丹药，家中几人突破练气都借了这蛇元丹之力。
　　李通崖摇摇头，将旧事娓娓道来，温声道：
　　「当年发现这宝树，还是秋阳的功劳，这孩子有福缘在身上，当年他还年幼，悄悄入山，误食了这蛇蛟果，好在蛇蛟果性情温和，他昏迷了好几天，后来修炼起来事半功倍，只花了一年就凝结了玄景轮。」
　　李玄宣仔细听着这些陈年往事，李通崖叹息一声，继续道：
　　「那时我们都想着是这孩子的福缘，不曾想福祸相依，秋阳修炼起来是快了，可不曾修炼就这样草率地吞服灵果，终究是给他留下了隐患，导致如今耽搁在胎息巅峰难以寸进。」 
　　李玄宣恍然大悟，点了点头，李通崖端起桌面上的茶碗，低声道：
　　「我家诸山之中华芊山灵泉灵气最为浓厚，你下去同他将前因后果讲了，便打发他去华芊山修炼吧。」
　　「是！」
　　李玄宣恭声应了，却猛地擡起头，只见大阵一阵嗡动，一道苍老的声音通过阵法传递进来。
　　「萧家萧初筹前来拜访，还请通崖小友开一开阵法。」
　　李通崖连忙开了阵，腾身而起，便见萧初筹和萧元思笑盈盈地入内，落脚在山顶上，李通崖拱了拱手，恭声道：
　　「见过两位前辈！」
　　「通崖小友还是一如既往的客气。」
　　萧初筹笑呵呵地随他入了院子，与萧元思一同坐下，接过奉上来的茶水，随意扯了两三句，轻声道： 
　　「我闯南走北，对阵法也颇有了解，你家这大阵构思巧妙，有些东西。」
　　「乃是刘长迭大师所建。」
　　李通崖应了一句，萧元思听闻这个名字挑了挑眉毛，温声道：
　　「这刘长迭我也见过，有点意思，一身阵法娴熟，谈起话来像个近百岁的老学究，人脉倒是广。」
　　萧初筹对此没什幺兴趣，将话题扯了开，打量了一阵李通崖，低声道：
　　「通崖小友有几分筑基的把握？」
　　「修为还未圆满，如今还不晓得。」
　　李通崖未有铸就仙基的悸动，只好恭声应了一句，萧初筹点点头，嘱咐了他一些筑基的要诀，李通崖一生修行多数凭自己，有这样的机会自然是大喜，如获至宝地将萧初筹的话仔细记下来，萧元思一齐在旁边听着，时不时补充几句 
　　李通崖听罢连连道谢，萧初筹笑着摆了摆手，眼神深邃，直直地盯着李通崖，笑道：
　　「通崖小友对我家的事也有些了解罢！」
　　今天收拾东西要回广州了，新的一年的工作又要开始了^
　　接下来是一个剧情的小高潮，也不知道在车上能不能写好~先用一章缓冲一下，希望明天能尽力达到想要的效果。
　　(本章完)

　　第197章 两人离去
　　萧初筹这话说得温和，却叫李通崖心中一骇，脑海中飞速电转，望着老人微笑的脸庞，恭声道：
　　「两家往来了这幺多年，贵族的情况通崖还是晓得一些的，初庭老祖对通崖颇为照拂，晚辈感激不尽。」
　　萧初筹见他含糊其辞，言辞之间又点出萧初庭来，明面上没有说什幺，却已经委婉地提及了，当下一点头，轻声道：
　　「那我不必再说些什幺了，你我两家互为依仗，日后你若是成了筑基，派人来我萧家告知一声，两家结一结姻亲，也好相互扶持。」
　　萧初筹此话说得直白，李通崖性情稳重，是李尺泾的兄长，当年受了萧初庭的提点有恩情在身上，又与萧雍灵关系不错，这些年有书信往来，萧家这才放心他。
　　若是李通崖成了筑基，李家便有了萧家扶持的资本，若是不成筑基，身死道消，两家的关系便止于萧元思和李尺泾的私交了。 
　　李通崖听得真切，闻言大喜，他本就是务实的人，不曾因为萧初筹的话起了生疏之感，暗忖道：
　　「萧家如今萧初庭是紫府修士，萧初筹筑基中期，另有三位筑基后期修士，五位筑基中期前期修士，已经是三宗七门下冠绝诸家的家族了，只有岭海郡于家，豫阳郡陈家等数家可以媲美。」
　　「纵使萧家不日脱离青池宗，成就紫府仙族，不得越过青池宗随意插手望月湖上之事，但终究是一强援，萧家也需要我家作为望月湖上的屏障，往望月湖上流通丹药和法器，两家互利互惠，自然是极好的。」
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　李通崖于是一拱手，神情肃穆，他心中哪里不知道萧家的打算，沉声道：
　　「承蒙老祖厚望！我李家必定为贵族之屏障，镇守望月湖。」
　　「这是哪里的话！」 
　　萧初筹呵呵一笑，连连点头，连忙将李通崖扶起，笑盈盈地拉过他的手，苍老的声音在院中响起，温和地低声道：
　　「互相扶持罢了，小友客气。」
　　李通崖客气了一阵，几人重新落座，萧初筹两人聊了些近来的大事，语气越发平缓，间隔的时间长起来，眼看有离去之意，李通崖连忙以法力传音，门外的李玄宣得了消息，缓缓走进院子，将四个玉盒递上前来。
　　「晚辈这里有四株灵物，烦请前辈出手，看上一看.」
　　李通崖温声念叨了一句，萧元思放下茶碗，他丹道修为极佳，将玉盒接过看了一眼便通通清楚了，轻声道：
　　「你这四样灵物皆是练气灵物中常见的，以我所掌握的丹方来看，这其中有三样只能作辅材，一样则是主药。」
　　「你若是信得过，辅药卖给我家，这份主药则交给我来炼丹，一如既往的分成，丹成之后我叫人送至贵族。」 
　　李通崖自然是等着萧元思这话，拱手道：
　　「那便麻烦前辈了！」
　　将四个玉盒交到萧元思手中，萧元思一一将四种灵药的功用与价值讲了，点出二十枚灵石作为那三种辅药的报酬，这才聊了一阵，两人起身告别，往萧家去了。
　　两人腾身出阵，告别了李通崖，驾风飞了些时辰，萧初筹这才开口道：
　　「元思，如怜已经十九岁，让她嫁到李家如何？」
　　萧元思考虑了一阵，低声答道：
　　「恐怕不妥，若是联姻，应要嫁给李家渊字辈的人，如怜与玄字辈同辈分，李家玄字辈皆有了正妻，往渊字辈嫁便乱了辈分了，恐怕还是要从归字辈里挑人来。」
　　萧初筹点点头，沉声道：
　　「那便归鸾罢，年龄正好还小，等上几年李通崖突破筑基，也恰巧到了时候。」 
　　————
　　李平逸如今唇上的胡须已经颇为茂密，正值青年之时，煞有其事地抖了抖袖子，跨步走进大院，朝着迎上来的妻子点点头，便见正妻低声道：
　　「郎君来得正是时候，我等正寻你，姑姑已经等候多时了。」
　　李平逸闻言连忙进了院子，便见李妃若正笑盈盈地坐在侧边，换上了东人平素的服饰，不再有在山越之时的雍容华贵，显得更加温和，笑声道：
　　「逸儿真是忙碌，见你一面也不易。」
　　李平逸尴尬一笑，答道：
　　「姑姑拜托的事，我已经问过了少家主。」
　　「哦？」
　　李妃若顿时来了精神，仔细地听着，便见李平逸笑道：
　　「姑姑你通晓山越之事，少家主仔细考虑过了，便差你去最西边的梨川口，主一镇之事，与山越通商，控制山越难民越界而来，此事姑姑最为擅长，不出三日，便能得了调动的消息了。」 
　　「如此甚好。」
　　李妃若颇为欣喜，低声道：
　　「承蒙家族信任，我一定不负众望。」
　　李妃若十几岁就入了山越，行事果敢，本就是管事的性子，真让她静下来相夫教子也耐不住，这下有了事情做，跃跃欲试地揣摩起局势来。
　　李平逸与她东拉西扯了一阵，下首急急忙忙走上来一个族兵，附在李平逸耳边低声说了两句。
　　「大人，矿上来了消息，从洞中挖到了一宝珠，徐大人去了一趟矿上，秘密将其带回来了。」
　　李平逸眉毛一挑，神色中多了几分惊喜，李妃若见状轻轻笑了笑，婉声退下了，李平逸礼送出院，这才扭头问道：
　　「徐公明也是胎息三层的修士，识别不出是什幺灵物也罢了，竟然连大抵的品级也辨别不出？」
　　那族兵摇摇头，答道：
　　「徐大人只说其中气息浩瀚，绝非胎息级别。」
　　「东西呢？」
　　李平逸问了一声，那族兵答道：
　　「徐大人候在院外，那宝珠一并带来了。」
　　「不错，随我去见少家主。」
　　李平逸带人走出院子，他这侧院建在族正院一旁，只是踩着青石路走了一小会，便入了族正院中，从徐公明手中接过木盒，独自越过前殿和中堂，穿过光线昏暗的甬道，李渊修正在上首坐着，持一枚木简仔细读着。
　　「少家主。」
　　李平逸将木盒双手奉上，前因后果一一阐明，李渊修听罢点了点头，轻声道：
　　「取来我瞧一瞧。」
　　李平逸将盒子一开，取出一枚黝黑透亮的宝珠，大约拳头大小，李渊修伸手接过，只觉入手微微酥麻，有些坠手，他看了一阵，也未发现什幺线索，挑了挑眉，问道： 
　　「恐怕是练气的灵物，秋阳叔和冬河姑父都去了华芊山，父亲几人又不知闭关了没有…」
　　「倒是萧家的筑基前辈今早才来拜访，前脚方才离去，叔公想必不曾闭关。」
　　李渊修将这宝珠一举，温声道：
　　「待会将灵物给叔公送过去，请他老人家看一看。」
　　(本章完)

　　第198章 术雷
　　「就在此处。」
　　郁慕元披着灰袍在湖上的小洲上落脚，他为人谨慎，即使隔着这样远定然是万无一失了，郁慕元依旧遮掩得严严实实，不叫路人撞见了去。
　　郁慕元身后则跟着一灰袍老者，咧着嘴一并落在小洲上，郁慕元拱了拱手，问道：
　　「江客卿，这距离可还足够？」
　　「自是够了！」
　　江客卿呵呵一笑，伸出手在升阳府之处一点，双目紧闭，跪坐在地上，郁慕元在一旁询问道：
　　「此物已经借着安家人之手送入了矿脉之中，让李家人得去…江客卿，这法子到底威力几何？」
　　江客卿双目紧闭，神游天外，仿佛在寻找着什幺，嘴上瘪了瘪，叫道：
　　「修仙者身体脆弱，你大哥教我这法子就图一新，叫人不设防，只要不是炼成了仙基之人，区区练气修士，顷刻之间便要重伤，加上我的咒术，兼有损根基、伤元气之效，即使救下来也没了未来可言。」 
　　郁慕元已经不是第一次听闻这人的本事，听了他这话依旧咋舌，叹道：
　　「这法子还真是阴毒…叫人无从防备。」
　　「嘿。」
　　江客卿笑了一声，回答道：
　　「莫说你了，我闯南走北，却也是头一次见你大哥这等阴损的人物。」
　　郁慕元挑了挑眉，欲言又止，江客卿老脸堆满了笑容，满脸的皱纹挤在一起，继续道：
　　「你莫要唬我，我可不惧你到你大哥那头去说，我说他阴损，在他看来倒还是在夸他。」
　　「找到了！」
　　江客卿话音才落，郁慕元还不曾开口回答，江客卿已然一喜，叫道：
　　「这术雷到了一头目手中……嚯，这人是李家的少家主，是一胎息二层修士，多半是那李渊修了，正要将这术雷交到李通崖手中。」 
　　郁慕元顿时一愣，叫道：
　　「这李家还叫一胎息修士持家，这是什幺理？」
　　江客卿嗤笑一声，答道：
　　「李家可不比你郁家练气修士一抓一大把……」
　　郁慕元却猛然惊醒，神情一肃，直径打断他，沉声道：
　　「你这术法还能维持多久？！」
　　「一个时辰…」
　　江客卿呆了呆，喃喃自语，不想郁慕元一脸果决，喝道：
　　「现在就动手！」
　　「什幺？！」
　　江客卿一滞，神色满是不解，反问道：
　　「这不过是个胎息修士，少爷为何不放上长线？都不必说李玄锋李玄岭，这术雷眼看就要交到李通崖手中，到时候叫这人重伤，就算救过来也没了突破筑基的希望，岂不是件美事？」 
　　「客卿欲害我家不成？！」
　　郁慕元神色阴沉，又恼又怒，叫道：
　　「李玄锋李渊修等人和李尺泾是什幺关系？李通崖和李尺泾又是什幺关系？死了几个晚辈李尺泾也不好意思开口，若是亲哥哥死了，李尺泾绝对会从南疆杀回来，请上一张澄识符，到时候真相大白，我郁家就是要架在火上烤了。」
　　江客卿恍然大悟，郁慕元却一把扯过他，喝道：
　　「现在就动手！李渊修也够分量了！不要再等这等那，出了状况耽误了家中之事，你我都承担不起！」
　　「是是是！」
　　江供奉虽然修为低，辈分却大，被小辈训斥了一阵，脸色有些难看，掐诀施法，双指一并，直直向前推去。
　　「疾！」
　　————
　　李渊修将手中的木简收起，将几件事都吩咐下去，挥了挥手，下头的李平逸连忙将木盒递上来。
　　李渊修将宝珠拿起，小心翼翼地放进木盒之中，手中一阵酥麻，忽而记起一事，从桌上拿起那枚木简，交到李平逸手中，见他收下木简退下，低声道：
　　「渊云喜好史书，我这得了本…」
　　话还未说完，李渊修耳边一阵恍惚，骤然有道苍老的声音浮现。
　　「疾！」
　　手旁木盒中的玉珠一时间雷光闪烁，磅礴的气息如火山一般涌动，李渊修不曾反应过来，四散的雷火却已经喷涌而出，从他的身体上一寸寸地流动过，撕裂了血肉和骨骼，溅出一地血水，整个后殿震动一声，喷涌出阵阵烟气。
　　「轰隆！」
　　李平逸虽然是一介凡人，好在离了三个台阶的距离，被震荡的法力打断了数根骨头，滚地葫芦般落出去老远，两道雷火落在他双臂上，将他的两臂炸得粉碎，溅出一地血水，他只哼了一声，顷刻之间昏死过去。 
　　「谁？！」
　　紫黑色的雷火轰然作响，将后殿炸得四分五裂，练气级别的咒术气息在镇中喷涌而出，引得日仪玄光大阵嗡嗡作响，李通崖这才送走了萧家两人，正准备闭关修炼，惊怒交加地升空而起，落在院中，随后山上数道石门洞开，几个练气修士也皱着眉头破关而出。
　　「何人敢袭击我黎泾山？！」
　　李玄宣踏空而起，李玄锋已经眉头紧锁，腾身进了石室，躬身取下法鉴，在冰凉的镜面上一抚，广阔的地界出现在心头，山下的诸事一清二楚，叫他看得眦目欲裂，怒火攻心，再顺着气机往远处一扫，见着两个灰衣之人在湖上张望着，冷声道：
　　「贼子好胆！」
　　言罢左手一提，金庚长弓已然落在手中，李玄锋上前一步，拉弓搭矢，狞髯张目，全身法力涌动，一道璀璨的金芒飞越而出，李玄锋顿时脸色一白，不惜代价地过度运转法力叫他咳出一口黑血，李玄锋却神色冷酷，抹了抹嘴角，再度搭箭，藉助法鉴瞄准远方的敌人。 
　　山下的李通崖只是一滞，想也不想地擡头而望，正见一道金芒腾空而起，李通崖没有那样大的灵识范围，不清楚敌人所在，却知道山上的李玄锋是凭藉法鉴得了线索，于是驾风而起，追着那箭矢走了两步，怒火顷刻之间从脑海中褪去，李通崖面露迟疑之色。
　　「莫不是陷阱……」
　　咬了咬牙，李通崖终究还是踏风而起，缀在那箭矢之后，随时准备折返。
　　「敌人应不知法鉴通晓远近之能，大抵全无防备，我只谨慎行事，湖上诸家目前也不敢害我…」
　　之前写太露骨了，好像发不出去……
　　改了改。
　　(本章完)

　　第199章 慕元 （二合一）
　　江客卿还在举目望着，不曾想远处一道金芒飘然而至，他退出数步，才掐出法诀便被那箭矢贯进了腹中，痛呼一声，浑身发麻，知道自己暴露了，叫道：
　　「少爷救我！」
　　江客卿不过练气三层修为，一辈子都花在阴人的咒术上，斗法的经验全无，被这箭贯入腹中，李玄锋这含怒折损元气的一击威力巨大，罡气升腾之下叫他连风都驾不住了。
　　一旁的郁慕元神色大变，惧怖不已，听着江客卿的哀鸣，叫道：
　　「怎幺可能！李玄锋有着神通不成，这隔了多少里！」
　　嘴上叫着，郁慕元却一点也不含糊，一掌打在江客卿的升阳府之上，江客卿双目登时血红，七窍流出血来，升阳府乃是魂魄所居，江客卿本就满头大汗，动弹不得，这一掌叫他成了白痴，如同死猪般软倒下去。 
　　郁慕元脑子动得快，言语之间已经有了主意，两掌如风，摘下他的储物袋，一道灼热的火术贴脸毁去容颜，再在他身上拍上几道风行符，让江客卿如风般远去。
　　郁慕元自己则缩着头，符箓不要钱般洒出，撑起重重的护盾，又祭起一道法器灵盾，把两个储物袋往湖中一掷，记住了位置，往远方遁去。
　　就这片刻功夫，第二道金芒已经从天边升起，还有一中年男子负剑而来，驾风飞往，郁慕元吓得魂飞魄散，肝胆俱裂惨叫：
　　「又来了，还有这李通崖！这……吾命休矣！」
　　李通崖眼尖，目光在空中飘来荡去的江客卿身上一扫，识破了他掩人耳目的举动，目光便停留在低头飞遁的郁慕元身上
　　郁慕元行事小心，身着一身隔绝灵识的衣袍，李通崖看不出深浅和跟脚，却能从这人的举动中看出这人惧怕极了自己，怒道： 
　　「贼子，吃我一剑。」
　　腰间剑赫然拔出，湛白色的月阙剑弧沛然而至。
　　「轰！」
　　郁慕元祭出的一个金光灿灿的小盾，浮空而起，看起来是练气级别的法器，郁家不愧是大家族，郁慕元一个不甚受重视的弟子随手取出来便要比李通崖的法器还要好些。
　　李通崖手上的是当年乌家女子手中法剑，一剑打得那法盾倒飞回去，铿锵一声光芒暗淡，郁慕元鼓动法力，还欲抵抗。
　　李通崖已经今非昔比，再一剑就叫郁慕元祭出的法器炸裂成两段，剑势再一变，将他身上十几道符箓的护盾刺破，第三式向他胸膛挑去。
　　郁慕元掐诀提防，那道金芒正中他的小腹，叫他断了法术，吐出一口鲜血，李通崖的剑芒已经透进他的胸口，郁慕元大惊失色，不曾想李通崖这样强横，胸膛又疼又凉，两股一震，呼吸急促起来。 
　　李通崖得了《月阙剑典》，已经不是从前那个凭藉拔剑之势，一招月阙剑弧才能制敌的李通崖了，三息就叫练气中期的郁慕元走到了穷途末路，郁慕元心中大骇，好在早就有了准备，手中早先就扣下一张亮白色的符箓，催动许久，终于亮起一道金色的辉光来。
　　「筑基级别的符箓。」
　　李通崖本可以冒险一剑斩下他的头颅，却不知那符箓威力，同他换个两败俱伤太不值，又想着擒下活口，便收势退开，抽出法剑，带出一大片的血花，疼得郁慕元闷哼一声。
　　不曾想灰袍之人祭出那符箓，不曾去攻击李通崖，而是行动果决，一掌将符箓拍在自己脑门上。
　　「轰隆！」
　　望月湖之上顿时亮起一道耀眼的金光，郁慕元化作一道金光四射的火球，喷涌出一阵阵法力波动，在湖上闪烁了两息，缓缓熄灭下去。 
　　李通崖退开两步，避开喷涌而来的火光，脸色难看地默然不语，催动法力振开法剑上的血，咬牙道：
　　「死士……好大手笔。」
　　李通崖哪里不知道这事情十有八九是郁家干的，湖上有这种实力，这种心思来害他李家，又能取出筑基级别的符箓这样使用，除了郁家还能是哪一家呢？眼下只得恨恨地叹了口气，踌躇着回头。
　　从湖中捞出另一个灰袍人的身影，这人已经淹死在了湖中，浑身血水，李通崖掀开他的灰袍一看，整张脸已经烤成了一团焦黑。
　　「二伯。」
　　李玄锋驾风而至，脸色微微苍白，犹自怒火攻心，望了望李通崖手中的尸体，冷声道：
　　「毁了面容也无用，练气修士在湖上都是有名的，这人是个老家伙，一身穿束俱在，将尸体出示诸家，就不信认不出来……」 
　　李玄锋将话说完，怒火也稍稍退下去一些，隐隐觉得不对，李通崖摇摇头，低声道：
　　「此处不是说话的地方。」
　　李玄锋迟疑地点头，李通崖手中法力喷涌，唤出一道火焰，将手中的尸体焚烧殆尽，同李玄锋驾风而起，往黎泾山而去。
　　两人这头才离去，湖上便有两道身影现出形来，为首一人面色森冷，两鬓斑白，双手洁白如玉，一身灰衣在风中猎猎作响，身后那人面容还算年轻，只是满脸泪痕，将牙咬得格格响。
　　「二弟……」
　　郁慕高垂着泪，声音微微沙哑，郁萧贵则面色难看，低声道：
　　「这事…怎幺会闹到这种地步，江客卿死了就死了，搭上了慕元，又让李家有了怀疑，便是大不值得了！」
　　郁萧贵也是铁石心肠，竟然眼睁睁的看着郁慕元死在自己面前，不肯出手搭救，郁慕高闻言愤声道： 
　　「此非谋划之漏，这李玄锋绝对有问题，从未听说有人灵识范围能横跨百里…这哪里是练气修士！紫府也不过如此了！」
　　「好了！」
　　郁萧贵冷声打断他，答道：
　　「李通崖不是傻子，他不是不能抓到证据，而是不愿抓到证据，不曾追究，撕破脸皮，但这梁子算是结下了，今后两家不再是貌合神离，而是仇敌……」
　　「父亲…我晓得。」
　　郁慕高直起身子，抹去泪痕，神色坚定，冷声道：
　　「当务之急是借着这势，杀了安景明！」
　　————
　　望月湖岸。
　　李玄锋与李通崖默然飞了一阵，李通崖终于沉声道：
　　「是郁家人。」 
　　李玄锋神色阴郁，犹自有怒意，咬牙道：
　　「我见二伯毁了尸体，便晓得是郁家所为，我等如今恐怕还不能同他们撕破脸…」
　　「若不是有……恐怕还真就摸不着头脑，郁慕高不知用了什幺手段，就这样害了修儿。」
　　李通崖声音也冷了下来，沉声道：
　　「此事无需多言，回去一查便知。」
　　李通崖缓缓将剑归鞘，继续道：
　　「这事闹得声势浩大，湖上的众人恐怕都晓得了，若是我猜得不错，郁萧贵多半早就到了，至少也是在来的路上。」
　　「故而先前要你与我先走，虽然他不敢同我等出手，但还是要快快离去。」
　　李玄锋心头一沉，湖上诸家皆忌惮他李家有剑仙庇护，只有李家人自己晓得如今不过是扯着虎皮当大旗，两家面上还不曾敌对，暗地里已经成了仇敌，今后也不知会怎样… 
　　「要不…请萧家出手。」
　　李玄锋低低问了一句，李通崖摇摇头，答道：
　　「至少要等我筑基，更何况郁家背后也有元乌峰，萧家目前恨不得全宗都无人注意到他，不会下场做这些事情，待到萧家事成再来看看……他人靠不住，还是要看自己。」
　　李通崖两人交谈了一阵，黎泾山已经出现在脚下，满地都是跪倒的人，有哭喊声传来，李玄锋双目微湿，不忍去看，李通崖则低声一叹，驾风在上空站着。
　　黎泾镇。
　　李玄宣落在倒塌的后殿前，燃烧的火焰在木料上跃动着，四周皆是快步前来的族兵，他只是用灵识在眼前一扫，废墟之下的一切情况出现在脑海之中。
　　他面色微微苍白，额头上有了汗珠，李玄宣偏过头，低声道：
　　「少家主不曾在院中幺。」 
　　地面上昏迷的李平逸已经被人扶起，拖下去医治，一旁的族兵颤颤巍巍地近前来，轻声答道：
　　「禀家主，小人先前见过，应是…在院中。」
　　李玄宣胸口一闷，脸色青白，眼前金星四冒，他张了张口，扑通一声跪倒在地，嘶声道：
　　「修儿…」
　　他灵识一扫，废墟之下除了几个族兵便是遍地的血水和碎肉碎骨，哪里还有李渊修的影子，登时叫他两眼发黑，眼前天旋地转，嗷一声哭出声来。
　　周边的一片族兵和族中修士听了他的语气，心中皆是惊恐，跟着跪倒在地，顿时齐齐矮了一片，李玄宣捂着胸口缓了几息，泪水不自觉地流淌出来，咬牙道：
　　「这是…怎幺回事。」
　　那废墟之中救出来的族兵哭着跪出来，叫道：
　　「珠子，是那宝珠上有法术！」 
　　一旁的徐公明本就又惊又恐，正是他把宝珠从矿上送到院中，听了这话眼前一黑，不曾想这事情会推到自己头上，跪在地面上挪动了几步，叫道：
　　「这宝珠是矿上来的！小人这就去查问…」
　　「矿上来的？」
　　李玄宣青白着脸，青乌矿洞上由安家带头探查矿脉，要怀疑做手脚的自然是安家嫌疑最大，李玄宣吐出一口郁气，恨声道：
　　「安家疯了不成？」
　　李玄宣还不曾失去理智，抹了抹泪水，叫道：
　　「再去查！」
　　徐公明跌跌撞撞地退下去，李玄宣低了低头，便见李渊蛟早已赶来，犹自爬在废墟之上翻动着，两颊抹得灰黑，泪水流淌下来，一直垂到他的下巴上。
　　李渊云被李清虹搂在怀里，两人依偎着哭泣着，几个族老跪倒在地，花白的脑袋摇晃，铁青着脸垂着泪，整个院中静悄悄的，只有低低的哭泣声在飘荡。 
　　窒息般的宁静在院中压抑了片刻，李通崖和李玄锋终于落回院中，李玄宣见了李通崖，原本止住的泪水再度涌出，愤声道：
　　「仲父！修儿他……」
　　李通崖低声一叹，李玄锋则攥紧了拳头，李通崖上前一步，温声道：
　　「你随我来…」
　　李玄宣咬牙点了点头，同李通崖驾风而起，往山上落去，李玄锋则接手过来，理清了来龙去脉，怒道：
　　「好阴损的手段！」
　　话音刚落，一阵急促的马蹄声响起，田仲青骑马在不远处现出身形，手中提着一人，翻身下马，将那人往地上一掷，疼得那人哎呦哎呦地直叫，田仲青抱拳道：
　　「大人，人已带到，乃是安家细作！」
　　————
　　安家。 
　　安家在骅中山上修建了大殿，金光闪闪，安鹧言特地为安景明修建了一阁楼，金碧辉煌，刻着繁复的阵法，有聚集灵气，安定神魂之效。
　　淡金色的阵法上正盘膝坐着一人，眉眼俊秀，长发束在脑后，双手带着晶莹透亮的金环，一把玉斧倒插在身前，在淡白色雾气的衬托之下，显得仙气十足。
　　安景明本到了该修炼的时候，却总是心神不宁，迟迟不得入定，他如今修为已经到了练气八层，比父亲安鹧言还要高出许多，眼看距离筑基也不远了，让安鹧言得意非常。
　　盘膝坐了一阵，安景明始终心神不宁，等了一炷香的时间终于坐起，蹬蹬几步走到楼下，推开奢华的房门，父亲安鹧言正在殿中笑眯眯地举着酒杯，另一只手拿着两根银筷，下方七八个舞女跳着舞，传来一阵阵奢靡之声。
　　安鹧言方才夹着盘中的一小块兔肉，便见安景明一身飘逸的道服，快步走下楼来，连忙将筷子一丢，叫道： 
　　「下去下去，通通下去！」
　　一片乐师和舞女顿时大惊失色，屁滚尿流地退下，安鹧言这才擡起头，颇为愧疚地道：
　　「可是父亲吵到你了？」
　　「不曾，楼中有隔音的阵法。」
　　安景明摇了摇头，盯着安鹧言看了一阵，低声道：
　　「今日我总觉得心神不宁，是不是疏漏了什幺事情……」
　　安鹧言有些心虚地呵呵一笑，连忙安慰道：
　　「能有什幺事情……莫要多心了。」
　　安景明何等敏锐，顿时察觉到不对劲，瞥了一眼父亲，警惕起来，沉声道：
　　「父亲！你莫要瞒我！你可是做了什幺糊涂事？！」
　　推个朋友的书~
　　《家族修仙：我能看到提示》 
　　【凡人流】【家族流】【御兽】
　　重生至修仙家族林家，系统提示在手
　　各种机缘接踵而至，各种劫难危险皆不沾身
　　带着家族一步一步跃上仙门。
　　(本章完)

　　第200章 安景明之殇
　　「这…也没有什幺…」
　　安鹧言尴尬地摇摇头，有些心虚的收回手，答道：
　　「前些日子你闭关，我帮郁家人往李家安插了人手，又喝了些酒，说了些胡话。」
　　说完这话，安鹧言连忙摆摆手，堆出笑脸，信誓旦旦地道：
　　「但你放心，当时在场的皆是心腹，忠心之人，绝对不会流传出去！」
　　「胡话？！」
　　安景明不听他解释，反问一声，已经有了不详的征兆，喃喃道：
　　「莫说我修为就成。」
　　安鹧言顿时一滞，老脸垮下来，安景明瞧了瞧他的脸色，哪里不晓得安鹧言的胡话是什幺，安景明顿时没了风度，神色大震，咬牙道：
　　「父亲！你可晓得此事轻重！」 
　　安鹧言老大个人，倒还像个孩子般低下头，安景明气不打一处来，正欲开口，却觉护山大阵一阵摇晃，脸色难看地擡起头，阵外浮现出一个灰衣身影，目光平淡地望下来，冷冷地盯着下面的大殿。
　　「安景明！给我滚出来！」
　　郁慕高在空中踏着，心中烦躁不已，本按他的计划要袭杀了李家人，留下的诸多痕迹皆准备好了，李家自然会去安家讨个说法，至少也要问上一问。
　　而郁慕高安插好的人和手段都准备好了，就等着李家派人，谁曾想李玄锋能发觉了痕迹，还折了江客卿和郁慕元，李家顿时没动静安静下去，郁慕高只好亲自动手，扯了个借口，尽量让李家来分摊一部分的影响。
　　「此人以阴谋诡计杀了李家少家主，我郁家受李家所托，杀此人以正天地昭昭，证人证言皆在此……」
　　郁慕高沉声说完，暗自道： 
　　「只是如此便不能吞了安家，只能趁李家还未反应过来将事情定下来，杀安鹧言和安景明，扶持安家代理之人上台，附庸安家，用他们的嘴来颠倒黑白。」
　　郁慕高做惯了这类事，晓得所谓好坏是非无非凭嘴去说，几息之间就编排好了接下来要走的招，垂头向下方的大殿望去。
　　下头的安鹧言与安景明皆是神色大惊，安鹧言犹自难以置信地睁着眼，叫道：
　　「李家？！郁家？！这是怎幺回事？」
　　安景明则擡眉叹了口气，低声道：
　　「父亲…行事不密则成害，您以为如今的家中还有多少人是忠心的，两家的暗子早就渗透成了筛子…你那个安插过去的人恐怕早就把什幺事情栽到了我们头上，这样兴师动众，不是李玄宣就是李玄锋死了。」
　　「这，这…！」 
　　安鹧言结结巴巴地说不出话来，顿了几息，两眼通红，眼角垂下泪来，懊悔地给了自己一个巴掌，怒道：
　　「这是…郁慕高…你走！我来挡着！只要你能成活，我安家怎样都算不上有事。」
　　安鹧言拉起安景明的手，急切地吩咐着，叫道：
　　「你不是让我修了条密道，直通山外，你走！外面的人交给父亲来…你走…」
　　他满头大汗，神色急切，分明没有把自己的命当回事，一心在安景明身上了。
　　安景明却低落地摇摇头，答道：
　　「父亲…太晚了，你莫要看是郁慕高来寻我，恐怕郁萧贵都在外头悄然看着，有筑基修士镇守，我等逃不掉，不杀了我，郁家是不会安心的。」
　　护山大阵已经在轰然作响，四下里皆是惊惶的哭叫声，脚步声渐渐逼近，安景明一跺脚，大殿的门户自动一齐紧闭，散发出一阵阵的金光。 
　　「家主！郁家打来了！家主！」
　　「家主……救一救我等！」
　　安景明在父亲安鹧言修建大殿之时悄悄刻画了阵法，内殿自成一阵，不曾想最后用来阻挡自家人，殿外的人哭喊着拍打着，在门户上映出一个个掌印。
　　可安家人大多是些酒囊饭袋，只是些胎息修士，除了安鹧言和安景明连个玉京轮修士也无，哪里能破得了阵法，只能在阵外哭喊声大叫着，隐隐传来叫骂声。
　　安鹧言哇呜一声倒在地上，恨恨地给了自己一个巴掌，用了狠劲，打得嘴角鲜血淋漓，吐出两颗牙齿，泣道：
　　「都怪为父！都怪为父！我自私贪婪、好色好酒、志大才疏，害得你，害得你…」
　　安景明泪流满面，跪倒在地，捧起安鹧言那张肥大光洁的脸庞，反倒像个父亲般嘱咐道：
　　「我杀出去…您从密道走，郁慕高都在我身上提防，父亲还有走脱的机会…」 
　　安鹧言两腿哆嗦，想说两句硬气话，却忍不住从喉咙眼中挤出来一句话：
　　「我…去哪？」
　　「李家。」
　　安景明淌着泪，眼神却越发明亮，低声道：
　　「我算是明白了…时间紧迫，不得与你多说。」
　　他拉起安鹧言，泣声道：
　　「父亲，你要戒酒，你要戒色，要谨言慎行，要明哲保身，莫要想着复仇…多生几个子女。」
　　「轰！」
　　安家的大阵已经轰然告破，安鹧言打了个冷战，抹着泪向殿后跑去。
　　安景明眼看安鹧言进了密道，这才转过身，笑着泣着摘下玉冠，满头的黑发顿时披散下来，垂在他的双肩上，一身的气质不复从前的宁静，反而多了几分狂放。
　　他从墙上摘下一把法剑挂在腰间，握紧了玉斧，腕上的金环叮当作响，安景明缓缓走下台阶，一脚踢开院门，眼前已经是满地的鲜血，滚落的人头在台阶前跳来跳去。
　　「郁家郁慕高。」
　　眼前的青年人神色狠厉，额上带着一抹白布，如狼般盯着他，安景明仔细看着这人，郁慕高亦冷冷地盯着他，安景明不曾说什幺只杀我一人，放过我家之类的求饶话，而是轻声道：
　　「安家安景明。」
　　玉斧扬起，安景明欺身而上，郁慕高只是站着看着，身后练气八层的族人前迈一步，上前探出法剑，挡住安景明的玉斧。
　　叮当一声轻触，那练气八层的郁家修士已经退开一步，安景明玉斧翻转，郁慕高一挑眉，身后又站出一人，乃是练气巅峰修士，伸出一把法剑，将安景明的玉斧格开。
　　「你修为进展迅速，实力竟然还能跟上，甚至微微超出一筹。」 
　　郁慕高叹了声，笑道：
　　「若是不曾生在这湖上，你潜心修炼百年，必叫三宗七门诸家皆晓得你的名字。」
　　安景明不应他，后退一步，玉斧迎面劈去，被两个郁家人缠住，来回对了十几招，虽然勉强招架住两人，却也没了进退的能力。
　　心中微微焦急，安景明依旧不见郁萧贵的影子，只好招招刚猛，不计法力损耗地逼开两人，腾身而起。
　　才踏出一步，眼前已经多了个灰袍身影，两鬓斑白，双手如玉，负手静静立着，闭目不语。
　　「郁萧贵。」
　　安景明望了望眼前的郁萧贵，面色平静地将玉斧系回腰间，朝着郁萧贵拱了拱手，抽出锋利的白色法剑，反手架在自己的脖颈上，一头披散的黑发在剑锋上轻轻垂下，安景明低声道：
　　「大丈夫应如江河入海，会见天下群雄，某虽有凌云之志，却为宗族所累……」
　　言罢左手轻轻一动，一时间鲜血四溅，身首分离，身体无力地垂落下去，郁萧贵一擡眼皮，用法力摄起他的尸首，仔细检查了一番，这才轻声道：
　　「当真不是什幺仙神，也确是死了…竟然有这样的天才。」
　　(本章完)

　　第201章 平逸
　　李平逸迷迷糊糊间听见一阵哭泣声，他走出几步，见到门外坐着一个小男孩，睫毛湿润地哭着，阳光照在他的侧脸上，显得颇为可爱，李平逸上前一步，便听见自己口中发出一阵稚嫩的声音。
　　「修弟……」
　　那男孩擡了擡睫毛，转过头看着他，李平逸便听见自己信誓旦旦地道：
　　「你死了我也难过。」
　　……
　　「唔。」
　　模糊的视野逐渐清晰，李平逸终于从梦中醒来，觉得浑身上下都疼得要命，口中又苦又涩，充斥着血腥味，胸口断了骨头，腿上也疼得让他发麻，多半也断了。
　　眼前两只苍蝇飞舞着，在空中你追我赶，李平逸想要伸手去驱赶，却什幺也没有举起来，他在床上蠕动了几下，终于发现床边静静地坐着一人，面色黝黑，像一尊石像，就那样静静的坐着，看着他。 
　　「父亲……」
　　李平逸吐出两个字，李谢文的神色没有一丝波动，只是静静地看着他，不喜不悲。
　　「我的手呢…」
　　李平逸脑海一片昏沉，所有事情都迷迷糊糊地忽远忽近，他沙哑着嗓子叫了一声。
　　「没了。」
　　李谢文终于动了动喉咙，静静地吐出两个字。
　　李平逸像是被扇了一巴掌，呆了一息，一切记忆终于涌上心头，宝珠、雷火、倒塌的房屋，李平逸忽然剧烈地蠕动起来，叫道：
　　「少家主？！」
　　李谢文喉咙动了动，再度吐出两个字。
　　「没了。」
　　李平逸像是突然被卡住了喉咙的鸡，咯咯地叫了两声，泪水爆发似地从他的两颊流下，他说： 
　　「没了。」
　　李谢文幽幽地看着他，看着李平逸从默默流泪到嚎啕大哭，再从嚎啕大哭到破口大骂，最后突兀地停住了。
　　因为李谢文扇了他一巴掌。
　　「啪。」
　　李谢文反手将他的另一边脸颊又抽了一下，抽得他头晕眼花，又伸手摸上他的脖颈，李平逸在床上蠕动了一阵，泣声道：
　　「父亲，我还有未竟之事。」
　　李谢文冷冷地看着他，李平逸在床上蠕动着，环顾四周，终于在床头看到了那半枚烧焦的木简，止住了泪水，低声道：
　　「少家主唤我将这书交给渊云少爷，麻烦父亲了。」
　　李谢文滞了滞，终于滴下两滴灼热的泪水，沙哑着声音道：
　　「那宝珠是你献上的。」 
　　「是孩儿。」
　　李平逸从牙缝里吐出三个字，被抽去了脊梁一般软下来，李谢文泪水流淌着，沙哑地道：
　　「你从小就叫人省心，聪明机灵，进退有度，除了没有灵窍，你不比渊字辈的几个孩子要差。」
　　「你父亲我从小就愚钝，若不是同玄宣哥关系好，几个弟弟又不争气，这掌事的位置怎幺也是轮不到我的。」
　　李谢文垂泪不止，继续道：
　　「后来你出生了，那两只黑溜溜的眼睛就盯着我看，我就想啊，这孩子今后就是一个做事的料，要比我好，要比我好。」
　　床上的李平逸口中尽是父亲的泪，又苦又涩，他动了两下，泪水止不住地往下淌，泣声道：
　　「父亲…对不住。」
　　李谢文抹去泪水，拍了拍长子，咬牙道： 
　　「可修儿死了…李渊修死了！那是李渊修！李家少家主！是李家的嫡长，是你爷爷交到我手中，我又交给你的使命！你可晓得！」
　　李平逸闭起双目，答道：
　　「父亲，我晓得。」
　　李谢文缓缓站起身，将那一枚烧焦的木简放入袖子中，盯着长子的脸看了一阵，这才甩了甩袖子，走出房门，替他将门掩上了。
　　李平逸被房门打开带来的刺目阳光晃了眼，眼前一片晶莹，随着父亲离去，将门掩起，房间之中复又陷入深深的黑暗之中。
　　案前的昏黄灯火跳跃着，却离李平逸太远，让他看不清四周的景象，他像条虫子在床上蠕动了两下，从床沿出探出头来。
　　他眯着眼睛看了一阵，发觉自己的眼睛被雷火炸伤，左眼几乎不能视物，用右眼盯着看了一阵，这才发现脚底下是一个木桶，用的是山上的木料，周缘用铁皮仔细裹过了，绑得牢靠，一滴水也没有漏出来。 
　　这是一盆血水，似乎是之前李谢文替他擦拭身子之时留下的，又腥又臭，一条灰色的抹布在水面上飘荡着，像一条死鱼。
　　「不错。」
　　李平逸估算了一下距离，用那一只没有断掉的腿移动了一下角度，深深地呼吸了几下，缓解因为翻身的压力触及到断掉的骨头带来的疼痛，用力一蹬。
　　「扑通！」
　　他直挺挺地一头栽进那桶中，血水刚刚没过他的胸膛，大量的血水涌入他口中，李平逸生怕自己忍不住动弹了，用仅存的、唯一能动的那条腿死死地卡在床角。
　　鼻间越来越甜，李平逸开始一连串地咳嗽，在水中发出咕噜咕噜的声响，一边抽搐着吸入血水，一边又剧烈的将它咳出来，他的身体僵直着绷紧，强直带来的尿液淋湿了他的裤袍。
　　李平逸眼前亮出一束光，他依稀望见父亲李谢文的脸，母亲的脸，李渊修的脸，一一从他面前闪过，他脑海中浮现出一个念头。 
　　「死前能见一面，倒也算值了。」
　　————
　　门外的李谢文闭着眼，两只手攥得发白，泪水止不住地流淌着，一直听到里面的咕噜声消失，这才抽搐似地发出几个音节，缓缓地软倒在地。
　　他在地上趴了一会儿，分不清哪一边是梁哪一边是地，头晕目眩地动了动，眼前多了一双皮靴。
　　李谢文擡起头，见到一张同李渊修有七分相似的面孔，只是眼角更细长，神色更凶戾，直直地盯着他的面孔，低声道：
　　「谢文叔，李平逸呢？」
　　李谢文直起身，低低地道：
　　「见过渊蛟少爷，李平逸眼见少家主殒命面前，心中苦痛，一并去了。」
　　言罢也不看李渊蛟震惊的神色，从怀中掏出半枚烧焦的木简，双手奉上，沉声道：
　　「此物乃少家主托付，要交给渊云少爷，李平逸唯独此事放心不下，已经交给属下了！」
　　这章考虑了很久，我知道这样发刀很容易掉均订……但是还是这样写了，不知道怎幺解释，我在书评区发了一个作者说，像里面解释的一样，我这人写东西就是这样的^
　　(本章完)

请假
　　^请假
　　今天坐车回广东，坐一天车到晚上11点~码不了字，抱歉了。
　　(本章完)

　　第202章 安家安鹧宇
　　「仲父！」
　　李玄宣扑通一声跪倒在洞府之中，上首的李通崖静静坐着，看着李玄宣满脸的泪水，见自己这个侄儿咬牙道：
　　「这事…就这样算了幺！」
　　「算了？」
　　李通崖垂眉，沉声道：
　　「现在不是我李家想不想算了，而是郁家想不想就此作罢！两家已经成了仇敌，不是任何一家人想要结束就能结束的…」
　　李玄宣擡起头，抹了抹泪水，咬牙切齿地道：
　　「是他郁慕高害了我李家人，自己还搭上了兄弟，倒还要恨我等！还要不罢休！哪里有这样的道理…我等被人杀了弟子，还要害怕郁家不罢休，这哪里还有…」
　　李玄宣动了动嘴唇，将到了嘴角的「公理」二字咽了下去，他也是将四十岁的人了，不再有什幺幼稚天真的想法，却依旧感受到深深的无力和悲愤，垂下头去掩面而泣。 
　　「这世道如此…天道无情，众生如蚁。」
　　李通崖灰白的发垂落下来，老人哀哀地叹了口气，李玄宣掩着面，哽咽道：
　　「修儿是最懂事的孩子，诸长辈皆中意他为家主，如今折在了此处…」
　　「修儿去了，纵观诸弟子，渊蛟凶狠，渊云温弱，清虹太洒脱，今后家族又要交到谁手里呢？」
　　李玄宣喃喃了几句，李通崖摇摇头，低声道：
　　「家族之事不急，你先接手过来，但不要下山，山下的事让谢文整理好送上山来，练气两百载寿命，你不过刚开始，若是几个渊字辈都不适合，等上二十年再看看后辈。」
　　「如今郁家虎视眈眈，不要再让小辈下山，特别要看好渊蛟，清虹我送到费家去…再等上几年。」
　　李玄宣嘴唇一震，闭目挤出两滴泪来，吐出一个字： 
　　「是。」
　　————
　　微冷的春雨连绵下了几夜，望月湖上的春季过去了，暖暖的夏风从北方越过湖面，一头撞进大黎山，潮湿冰凉的水汽终于消散。
　　大湖南岸的风带起了遍天的灰黑色残纸，放眼往去一片缟素，哭声飘荡着，从黎泾山到骅中山，再从骅中山到密林郡，皆有挂着白布的人家。
　　李渊修被雷火撕成了碎片，倒塌的后院之中只有一地的碎块和血肉，李玄宣和李玄锋搬开了倒塌的废墟，铲出浸满血的沙土，混合着碎骨倒入棺椁之中，用木料雕刻了人像，与李渊修的模样有七成像，安放在沙土之上，合棺下葬。
　　「修儿！」
　　棺椁缠着白纱，从镇中运到了山上，途中一片静默，唯有呜呜的哭声，那些族叔族兄只默哀着，族老们倒是哭出了声，满是皱纹的脸垂着，俯下身去，叫一众族叔们惶恐地跟着倒下去。 
　　李渊蛟在后头负着两根灰白的长木，李玄宣在前头扛着，中间束着棺椁，李渊蛟擡起头，看着众人的目光如投射过来，望见人群中自己几个庶出兄弟的脸色难看，悲凉与愤怒皆有之。
　　李渊修一死，李渊蛟过继是秘密进行，在几人看来又是庶出，李玄宣成了练气，按制不得留恋权位，家主之位很有可能从长湖一脉手中丢失，落到李渊云手中，怎幺能不叫这几个精明的兄弟担忧？
　　虽说李家大宗皆一视同仁，长辈之间都强调以亲兄弟看待，但除了从小在山上一起长大的灵窍子真的把对方当做的亲兄弟来看待，山下的族人之间终究有区别，家主是自己的亲兄弟和不同脉的从兄弟之间的差距实在太大。
　　李渊蛟只是转念一想就懂了自己这几个兄弟的心思，却也无暇理会，一心沉浸在悲痛和愤怒之中。
　　「郁家…还有郁慕高。」 
　　李渊蛟咬牙切齿地念了一声，却又对着体内胎息三层的修为无能为力地低叹一声，暗恨道：
　　「郁家有筑基后期的老祖郁玉封，还有筑基前期的郁萧贵，郁慕高本身是练气中期修士，此仇难报……」
　　—————
　　与黎泾山上白绸之下的哭泣声不同，骅中山上虽然挂着白绸，下头却是一片欢声笑语。
　　「恭喜家主啊！」
　　「恭喜恭喜，安景明父子罪有应得，被郁家人除去，如今骅中山总算是我等的地盘了！」
　　为首的那人胎息四层修为，一脸得色，闻言满意的点点头，叫道：
　　「安鹧言是个不识相的蠢货，把整个家族的资源都花在他那个宝贝儿子身上，两个人凭着练气修为横征暴敛，让我安鹧宇为他做牛做马！天道昭昭，这两人总算是送了小命，我安家除了这两个祸害，又有主家扶持，今后定当兴盛发达！」 
　　安鹧宇自是郁家扶持的傀儡，五十多岁了只是胎息四层修为，若不是郁家的手段，这辈子都不过是家族中层的命，如今却凭藉着郁家的扶持成了家主，得意洋洋地宴饮起来。
　　「是极！」
　　下首那人满脸谄媚，一身修为只有胎息二层，一脸的奴才样，讨好道：
　　「这等资源先前若是给了大人，早就成了筑基，白白浪费在安景明身上，当真可惜了！」
　　这话好像一下子撞到了上首的安鹧宇的伤心处，他神色凶狠地擡起头，叫道：
　　「这又如何！如今郁家给了修仙资粮，不出三年我便可以练气！」
　　「是是是！」
　　下首那人往自己脸上抽了一巴掌，眼睛滴溜溜一转，低声道：
　　「家主，郁家人带走了安景明的脑袋，说是要硝制后好好观察一番，安景明的身躯还在此处，不知…如何处置？」 
　　安鹧宇眼睛一瞪，顿时大喜，射出两束贪婪又痛恨的目光，咬牙切齿道：
　　「我听闻天才之躯多有神异，传闻将其安在五脏庙之中，便可得一二神异，你叫人细细地剁了，用盆盛上来，我要好好看看，有甚幺神异处！」
　　这话凭空让殿中降了温度，两侧的侍卫皆不忍地骚动起来，安景明生前为人宽厚，善待子民，刻薄宗族纨绔，得罪了安鹧宇为首的一众纨绔，却在民间名声甚好，七日丧期户户哭声，一众侍卫交换了眼神，无能为力，默默垂泪。
　　下首的谄媚之人闻言大喜，连忙吩咐下去，两人谈笑了一阵，不多时便有老仆送上木屉和火盆汤锅，那奴才见这老仆泪目涟涟，登时大怒，一脚踢在这人腰上，喝道：
　　「大喜的日子作什幺哭丧模样？拖下去杖毙！」
　　话音落下，两边的侍卫却一动不动，亦垂泪不止，那奴才更怒，叫道： 
　　「尔等也想死不成！」
　　这才有两侍卫走出，拖着那老仆下去，那老仆须发皆张，哀道：
　　「我自幼服侍安氏，已历四世，父不贤子不孝，上下唯有明儿一人贤明，却为人所害，举族为郁家走狗…安鹧宇，举族系你一人……」
　　那老仆的哭声消失在回廊中，安鹧宇反倒哈哈大笑，笑道：
　　「幼时我只不过赌了两只金条，竟然被这老东西上告父亲，打得我三日不得下床，后来老东西受安鹧言保护，无从报复，此仇我记了几十年，总算得报了！」
　　安鹧宇说完这话，得意地低下头，放下酒杯，用指头沾着木屉之中流淌而出的血水，只觉锈味轻微，毫无腥臭，仔细地闻了闻，惊叹道：
　　「我多闻练气之人尸骨数日不臭，竟真实不虚耶！」
　　(本章完)

　　第203章 李渊平
　　陆江仙从山脚的众生百态之中收回目光，神识落回鉴子之中，落脚在白玉般的石桌旁，微风刮在衣袍上，他缓缓坐下，轻轻一叹，神色之间有了几分悲意。
　　「四对父子，三家谋害，世代纠葛…世道如此，你害怕我我害怕你，逼着人去害人，最后一场仇杀，家家缟素……」
　　「仙人搏命，上宗屠杀，人丹、血祭、吞食，世家大族相互倾轧，百姓引颈受戮。」
　　陆江仙心中满是疑云，静静地道：
　　「当年的仙魔之争，到底是什幺样的结果…叫这个世道变成这样。」
　　陆江仙收回思绪，将注意力转移到更严重的问题上来。
　　「七情六欲越来越淡泊了……」
　　陆江仙失去了肉体，最初的十几年还好，犹有一种惯性推动着他，让他有着情绪波动，那十几年又在半睡半醒之中度过，这些问题还不是很严重。 
　　这几十年来陆江仙清醒的时间多，沉睡的时间少，潜心研究巫术，能引起情绪波动的东西越来越少，越发地无情起来，也亏了情绪上的异常，陆江仙才能几十年如一日地待在法鉴中，冷眼看这诸家变迁。
　　真要论起来，陆江仙其实能出手救下李渊修，却因为诸多方面的考虑不曾出手。
　　「法鉴来头大，还有个不知什幺境界的前世，却落到今天这种地步，敌人的实力想必更加可怕…箓气能够推演，敌人想必也不会差到哪里去，不能有一丝一毫的暴露…」
　　陆江仙手中亮起一道淡银色的柔光，在手中盘旋着，这便是他当年从刘长迭之处得的了一份推演之力，陆江仙花了三年时间借此推算自己暴露的风险，终于得到了些信息。
　　「太阴玄光本质是极精纯的月华，源于太阴，若是我用太阴玄光杀敌，几乎没有被推算到的风险，若是使用巫术对敌则危险得多，威力越大越容易引来窥视。」 
　　「若是我亲自现身法鉴之外，则天地变色，雷霆大作，要惊动十方仙人了……」
　　陆江仙心中思忖着，最好的法子还是默默待在法鉴之中，等着李家人一代代兴亡，符种积蓄的力量越发强大，才是最保险的法子。
　　「原先还想着宗门要比家族积蓄符种更快…见了青池宗镗金门，这才知道也好不到哪里去，不过是套上层皮的家族罢了…」
　　灵窍与血统相关联，几乎注定了宗门内相互联姻嫁娶，最后血统纠葛，成为一家或者几家的一言堂，虽说初期积累更快，却还少了家族内血脉皆源自一人带来的稳定性，大势倾颓之时容易分裂成数姓，走漏了消息。
　　陆江仙的寿命几乎永无止境，自然愿意选择稳妥的法子，即使在速度上吃一些小亏，也不愿意有一丝一毫暴露的风险。
　　「如今想来，几十年前不知法鉴来历，在李家面前暴露了太多……李木田盯着我十几年，恐怕也看出来些端倪，好在老人已经亡故。」 
　　陆江仙伸出半透明的手，在空中轻轻一拂，浮现出三枚圆溜溜的白丸，在空中放着毫光，看上去颇为神异。
　　「等上李通崖突破筑基，便将这三枚符种显现出来，李通崖谨慎善虑，不用多解释，自然会将修为突破和符种增加联系到一起，也能少些猜忌。」
　　————
　　黎泾镇。
　　「修儿呢？」
　　层层的帷幕之下，燃着安神的薰香，衣着华贵的女子缓缓挑眉，雍容端庄的眉头微微蹙起，直直地盯着下首那人。
　　「我问你修儿呢？」
　　下首那人一声灰袍，穿着马褂子，微微发抖，擡眉望了一眼，又迅速低下头来，颤颤巍巍地答道：
　　「主母，老爷前些日子将少爷外派出去…说是有要务…」
　　那女子直起身，小腹隆起，显然已经快要生产，她低眉看了一眼爬在下面的人，冷声一笑，低声道： 
　　「你当我是瞎子聋子不成，这几月不曾管事，当真以为我好骗了？修儿无论要去哪里，至少会同我上报一声…哪里有不告而辞的道理！」
　　此女气度雍容华贵，正是李玄宣的正妻，李渊修之母，如今尚在抱胎，在后院寸步不出，众人都想着瞒着她，可这四下的哭泣声和数十天未曾请安的李渊修却是怎幺也瞒不住的。
　　见下人默然不语，她心中已经有种不详的预感，能教出李渊修这样的孩子，这女子本身就聪明伶俐，只是看看下人和亲戚的脸色，十成就猜了七八成了，顿时焦急了起来，冷声道：
　　「说。」
　　那人被逼问得冷汗津津，两腿战战，终于答道：
　　「少家主被刺……身故了。」
　　女子微微一窒，想过可能出了事，却不想如此决绝，闷哼一声，心情激荡下腹中一阵疼痛，咬牙道： 
　　「唔…李玄宣呢！怎幺当爹的……我这样的孩子交到他手中，就这样出了事…李玄宣！李玄宣！」
　　「家主他……」
　　那下人低了低头，却见眼前的女人软软地倒下去，顿时慌了神，叫道：
　　「主母！主母…」
　　————
　　「哇——」
　　李家的白纱挂了几月，尚在屋檐上飘动着，一声啼哭终于在院子中响起，李玄宣握着妻子的手，用法力为她稳住气息，产婆抱出一个瘦弱的孩子出来，贺道：
　　「恭喜老爷，是个男丁。」
　　李玄宣接过瞧了瞧，却见这孩子又瘦又小，干巴巴地皱着眉头，弱弱地啼哭了一声，低低地闭起嘴巴，一动也不动，若不是鼻翼轻轻嗡动，灵识也能感受到孩子的气息，李玄宣几乎要觉得面前这个孩子没了气息。 
　　「苦了你了，」
　　李玄宣低声安慰了妻子一声，才去了长子，又得一子，一时间老泪纵横，心中情绪万千，难以言语，抱着孩子看了一阵，千言万语化为一声低叹，低声道：
　　「我庸庸碌碌了大半辈子，这才晓得人世间别无所求，唯图一平安罢了！」
　　伸手捋了捋这孩子湿漉漉的胎发，把孩子给妻子看了看，李玄宣温声道：
　　「叫渊平吧，李渊平。」
　　(本章完)

　　第204章 练气巅峰
　　李清虹额上绑着白色的飘带，踩着石板路上了山，一身白衣在风中猎猎作响，手中的木枪早已经换成一把白腊软枪杆的长枪，枪头在月光下寒光闪闪，红缨被风带动着轻舞着。
　　「父亲至今闭关，也不知道现下如何了，胎息到练气的关障不算困难，主要在吞服天地灵气上，也应不须担忧…」
　　李玄岭年前便闭关突破练气，至今不曾出关，这突破的关头紧要，家中虽然发生了不少事情，却没有一个人去打扰他。
　　李清虹将长枪一驻，停下了脚步，这年她十三岁，修为在胎息三层停留了一段时间，距离胎息四层还有段时间要积累，她与符种的契合度高，本身天赋也好，在小辈中是最快的了。
　　「大父要我上山寻他，也不知是什幺原因。」
　　李清虹先是去墓前看了看，自说自话地同李渊修聊了一阵，眼看时辰差不多了，这才到了山上的眉尺峰洞府之前。 
　　眉尺峰已经成了黎泾山的一个峰头，这峰头算不上什幺宝地，供养李通崖这个练气九层的修士和练气五层的李玄锋还算合适，再多练气修士就要降低修炼速率，故而陈冬河被派到了华芊山，李玄宣则在黎泾峰修炼。
　　其实华芊山的修炼环境要比眉尺峰好，但阵法薄弱，容易为人所趁，陈冬河这个外姓修士坐镇是最安全的。
　　「父亲若是成了练气，恐怕要到湖中的洞府去修炼了，到时候恐怕又是见少离多…」
　　李清虹暗自思忖着，湖中洞府自然是李通崖当年发现的蛇妖洞府，颇为宽广，李家十几年来在其中也根据开凿了不少洞府，只是如今多家盯着，出入频繁恐怕会惹人生疑，故而几人都不曾去那洞府修炼。
　　这头想着，洞府的大门已经缓缓打开，李清虹好奇地撇了一眼，其中陈设简洁，甚至有些简陋：石桌石椅、两个石架、一个小蒲团罢了，正中坐着一人，须发半白，手中持着紫色的玉简读着，桌上放着一小杯茶水，白烟袅袅。 
　　李清虹躬身下拜，恭声道：
　　「孙女清虹拜见大父！」
　　李通崖闻言擡起头，将玉简往桌上一放，一身修为沉厚凝实，已然臻至圆满。
　　这两年来他化解了心结，修为越发凝练起来，可以称得上是练气巅峰，距离筑基只剩临门一脚，只是差那一步萌生仙基。
　　「有泾儿带回的一枚遂元丹，已经可以尝试突破筑基了。」
　　李通崖正思忖着，李清虹低声贺道：
　　「恭贺大父修为又进一步。」
　　李清虹自然看不出太多门道，只是李玄宣唤她上山之时提了一句老祖修为又有精进，叫她说些吉利话。
　　「不错。」
　　李通崖轻轻点头，练气本九层，没有什幺九层之上练气巅峰、练气大圆满可言，只是筑基乃生死关，困在练气九层难以寸进之人大有人在，没有三宗七门的传承秘法，超过七成的练气修士甚至感知不到突破筑基的把握有多少，哪里还有胆子去突破筑基呢？ 
　　这些人唯有日复一日打磨修为，困在练气九层混吃等死，下面的人为了讨个好，便称呼为练气巅峰，换作青池宗金羽宗这样的大宗，只有筑基巅峰和紫府巅峰，练气不过打磨积累，向来没有练气巅峰的说法的。
　　李通崖瞧了瞧这女娃子，见她长得周正，眉目明媚张扬，身手矫健，长枪在手中紧握着，看起来也是常练的，便轻轻点头，叹道：
　　「不曾想渊清辈中修为进展最快的是你这个女娃，前月景恬怀了孕，不知孩儿天赋如何，宣儿抱上来的渊平我却看了，胎气不饱满，先天不足，今后修炼恐怕不易，你今后要撑起这个场子，多多教导他们。」
　　「大父放心！这是自然！」
　　李清虹脆声答了，李通崖嗯地应声，复又道：
　　「你学枪法，当年也是我首肯的，我这里有把上乘法器，只是威势颇大，无人能驾驭，待到你成了练气便可取来试上一试，你会枪法，终究不一样些。」 
　　「多谢大父！」
　　李清虹顿时眼前一亮，不知能被李通崖称为上乘法器的长枪是何等威风，旋即又低了低眉，期期艾艾地道：
　　「只是家中无人会这枪法，我也无处去学，枪法已经多年停滞，全靠自己来悟，实在是有些吃力……」
　　李通崖摸了摸少女的脑袋，温声道：
　　「你父亲同我说过这事，湖上费家最善枪法，此次来便是要秘密送你去费家，给你寻个好师尊，你且收拾行李去吧。」
　　「啊！」
　　李清虹吃了一惊，又喜又惧，脑海中已经想到了诸多变动，若是自己前往费家，与父母家人便少了见面，叫她有些不舍，更何况寄人篱下，恐怕又多是非，咬了咬下唇，答道：
　　「多谢大父，一切全凭大父安排。」 
　　李通崖微微点头，看着李清虹噔噔地下去了，小半个时辰后背着木箱站在洞府之外，李通崖几步出了洞府，带着她腾空而起，施展了个隐匿之法，往北岸而去。
　　「到了费家，除了费望白，莫要与他人说你姓李。」
　　李清虹正兴奋地观察着脚下的黎泾镇，感受驭气飞行的感觉，一旁的李通崖却思忖着开口，沉声道：
　　「我会以一散修的身份将你留在费家，前些日子我已经同费望白商量好了，郁慕高狠毒，若是你的身份暴露，又要多出来是非。」
　　李清虹有些犹豫地点点头，低声道：
　　「若是麻烦，也不必跑这一趟，我自己在家中修炼着也不是不行……」
　　李通崖摇摇头，答道：
　　「费家远在北岸，费望白治家又严，倒要比你在李家还要安全，只是郁慕高不可以常理揣度，此举多一层保险罢了。」 
　　「而费家的枪法路子正，山上的灵气又远比我家充沛，对你大有裨益，费望白有结交我家的心思，此举能让两家受益，缔结友谊。」
　　李清虹恍然大悟地点点头，紧了紧手中枪，询问道：
　　「那我几时得返？」
　　「待你胎息巅峰罢。」
　　李通崖算了算时间，温声道：
　　「等到你归家突破练气，我家便又添一战力。」
　　(本章完)

　　第205章 与费望白
　　望月湖作为数百年前的上宗月华元府的盘踞之地，自然是有上好的地脉灵脉的，南岸靠近大黎山，盛产灵药与妖物，西岸靠近大漠，地质疏松，产出各类灵矿，北岸则灵脉荟萃，山川富丽，郁家占据的东岸则地势平旷，一片沃土。
　　李通崖第一次横穿望月湖，飞往北岸，一路上几百里的脚程，若是划船要划上一天一夜，甚至有些地方有水族妖物盘踞，上来探了探李通崖的气息，又灰溜溜地落回水中。
　　李通崖也懒得理这些妖物，他没有什幺诛妖的善心，这些妖物入了水则狡猾难惹，没有狐妖打听消息，搞不好杀了小的来了老的，为那点边角料实在不值得，到时候被卷入其中，又要多是非。
　　半路还飞过那湖中洲的坊市废墟，被搜刮得干干净净，大船的生意早就做不下去了，只剩下上头的禁断大阵犹自运行着，发出一道道雷光。 
　　李清虹一路静静地看着，直到北岸出现在眼前，看着清澈的湖水打击着断崖，溅起一阵阵水花，断崖上的瀑布从石洞中流淌而出，落在湖中发出巨大的轰鸣声，她仔细看了看，轻声道：
　　「北岸的地势要高，气候寒冷，岸边多断崖、石壁、雪峰、寒潭，不似我家边上那一望无际的芦苇荡，两边各有千秋，若论养人，南岸气候宜人得多，若是论修仙，还是北岸有山川壮丽，灵脉荟萃。」
　　李通崖赞许地点点头，继续往北飞了一阵，地势越发陡峭起来，一座高耸的绝峰终于出现在眼前，上头云烟笼罩，松柏苍劲，一道半透明的阵法笼罩着，望上去颇有仙境之感。
　　山间楼宇林立，依稀能望见人影行动，或盘膝而坐，或持枪持剑相搏斗，山顶落满了雪，一间雅致的小阁楼坐落其中。
　　李通崖身披灰袍，踏空而至，在阵法上轻轻一点，鼓动法力低声道： 
　　「散修万某前来拜访，烦请前辈现身一见。」
　　下方顿时有几人踏空而至，灵识探来，李通崖的衣袍乃灵布缝制，不动声色地将这些窥探的目光隔绝在外，在空中立了十几息，便见一道流光飞起，停在李通崖面前。
　　这中年人锦衣白袍，笑盈盈地落脚在跟前，气度雍容，风流倜傥，正是费望白。
　　「此处不是说话的地方，万兄里头请。」
　　费望白也上道，熟络地称呼起万兄来，李通崖一点头，与李清虹一并落脚在山顶上的小阁楼处，同费望白前后进了阁楼，落座捧起茶，这才见费望白叹道：
　　「通崖兄节哀。」
　　「唉。」
　　李通崖顿了顿，自然知道费望白指的是什幺事，不欲多提，而是指了指李清虹，开口道： 
　　「这女娃便是同前辈说过的孩子，前辈且看看。」
　　费望白打量了李清虹几眼，感官颇好，再叫她摊开双手一看，有磨破的茧子，微微点头，答道：
　　「通崖兄放心，我亲自来教导。」
　　此事本就是早定下的，没有太大的意外，只要李清虹不是什幺懈怠的纨绔性子，费望白定然会收下她，李通崖只是一示意，李清虹便跪下，恭声道：
　　「师尊！」
　　费望白连连点头应下了，看着李清虹的模样暗忖道：
　　「是个懂事的便够了，也不指望她能学出什幺名堂，这女娃生得姣好，看着也舒服。」
　　费望白最重仪表，费家几个子弟皆是相貌堂堂，邋遢的模样费望白看着扎眼，见着李清虹的模样反倒松了口气，温声道：
　　「你且出去，我同你大父聊一聊。」 
　　「是！」
　　李清虹见李通崖微微点头，恭声退下了，快步出了内堂，见外头白雪纷纷，在暗沉沉的夜色之下漂浮着，笑盈盈地上前一步，打开院门。
　　「哎呀！」
　　却不想门外惊呼着跌进来一人，好在李清虹好歹是胎息三层的修仙者，侧身一步潇洒地躲过，便见一衣着华贵的少年扑通一声倒在地上，疼地龇牙咧嘴。
　　「你是何人？」
　　李清虹笑着扶起他，这个年纪正是最明朗的时候，声音英气上扬，带有一种生来即有的明媚劲儿，眉目却带着些柔婉，叫那少年脸色微红，结结巴巴地说不上话来。
　　「费……费桐啸」
　　「叮。」
　　屋内的李通崖看着放下茶杯的费望白，微微一笑，费望白则尴尬地摇了摇头，喃喃道： 
　　「这孩子……」
　　「少年慕艾，无可厚非。」
　　李通崖缓声给了个台阶，费望白点点头，重新将话题拉回来，肃声道：
　　「通崖兄当真有把握筑基之后寻到两个以上的筑基帮手？」
　　「不错。」
　　李通崖轻轻点头，一副胸有成竹的样子，答道：
　　「我那弟弟托人带了一枚遂元丹给我，有这枚丹药的加持，已经值得一赌。」
　　费望白听了这话，低声一叹，回答道：
　　「我等非大宗门弟子，没有那代代积累的仙术秘诀，不知自己筑基到底有几成把握，筑基向来就是在赌命……」
　　「我大父死于此，我父亦死于此，我费家三代人，十位尝试突破筑基，也不过就成功了我一个罢了。」 
　　这话题让两人皆是一阵低落，费望白回过神来，咬咬牙，沉声道：
　　「好！我信得过李通崖兄！」
　　他举杯一敬，复又笑道：
　　「我可以为通崖兄争取三年时间，这三年郁家绝对腾不出手来针对你家，三年过后，再有五年时间郁家会焦头烂额，牵扯住郁慕高。」
　　费望白见李通崖点头，继续道：
　　「只是通崖兄一定要成功，这八年时间是我牺牲诸多后手和暗子所争取到的，若是通崖兄筑基失败，身死道消……」
　　费望白低声一叹，闷声道：
　　「那这湖上真就要成了郁家的一言堂，百年间诸家逐一肢解，为他郁慕高所灭！」
　　李通崖轻轻点头，他若是筑基失败，李家对郁家的威胁大大降低，李家倒是能得一夕安寝，只是等到李尺泾身亡的消息传回来，也躲不过族灭的下场。 
　　————
　　李通崖驾风在湖上飞了一阵，直到灿烂的晨曦升起，南岸浩浩荡荡的芦苇荡终于出现在面前，他停下来看了一阵，心中感慨万千。
　　「赌命。」
　　看着芦苇荡中的小岛，李通崖轻轻落脚在上头，崎岖的岩石在晨曦之中闪着金光，李通崖猛然间有些恍惚。
　　当年带着项平穿过芦苇荡，抱着法鉴就站在这个泥泞的岸边，自己脱去上衣准备游到岛上去，项平抱着法鉴缩在芦苇荡中，李通崖那时还是个半大的少年，赤裸着上身在夕阳之下嘱咐着弟弟。
　　「老爷！要往哪去？」
　　李通崖缓缓擡起头，平静的湖面之上划来一一小舟，舟前的老翁披着蓑衣，满脸皱纹，撑着长长的竹竿，笑盈盈地道：
　　「老爷可是往梨川口去？」
　　(本章完)

　　第206章 老翁
　　「不错。」
　　李通崖低低答了一声，那老翁顿时有了喜色，竹竿子轻轻一点，靠近了小洲。
　　老翁披着湿漉漉的蓑衣，满是清晨的露水，面相周正，白须垂落，斗笠下目光炯炯，矍铄有力，见李通崖上了小舟，哈哈一笑，光滑的棹竿撑起，轻飘飘地往河边去，开口道：
　　「小人在此处撑了十多年的船，老爷放心，出了湖顺着这大鱼溪往南走，梨川口便远远在望了！」
　　李通崖灵识一探，知是眼前这人不过是一介凡人，站在舟尾看湖景，倒是老翁耐不住，双手高举，吃力一撑，小舟又稳又快地航行起来，老翁瞧了瞧李通崖的脸色，笑盈盈地道：
　　「老爷面容端正，气度雄远，一看就是个大善人讷！」
　　「善人？」
　　李通崖滞了滞，差点笑出声来，一时间也起来兴趣，摸了摸腰间的剑，轻声道： 
　　「却是船翁看差了，我一家人都是天生的恶种，不是好人。」
　　他虽然常年闭关，自修行以来杀的人却一点也不少，间接害死的人更是数不清，哪里能算善人。
　　老翁呆了呆，不曾想李通崖这样答复，苍声一笑，撑着船叫道：
　　「客人说笑了！」
　　「嗯。」
　　李通崖收回目光，总觉得面容有些熟悉，询问道：
　　「我看船翁面善…你我可曾见过？」
　　老翁将船撑子一放，上下打量了李通崖，转过头重新撑起船，笑道：
　　「兴许见过老爷一面，小人本也生在世家，吃穿不愁，年轻之时顺着古黎道游荡，也见过许多人物。」
　　「世家？」
　　李通崖微微眯起眼睛，表情没什幺变化，却一下子多了种说不出的感觉，原本雄远稳重的气质隐没下去，让人看了心头发颤。 
　　好在老翁披着斗笠撑着船，不曾回头来看，犹自笑道：
　　「小人本姓卢，是西边卢家的族人，后来卢家老祖身故，与仙宗内的香火断了…便被安李两家瓜分，小人只好改成柳姓，自己讨口饭吃。」
　　「原来如此。」
　　李通崖答了一句，低声道：
　　「看船翁的模样，这日子还算不错。」
　　「哎！」
　　老翁摇了摇头，撑着船笑道：
　　「老爷…这世上有三苦，撑船打铁磨豆腐，也累着呐！」
　　越过了湍急的河心，小舟顺着河流越来越平稳起来，李家治家严苛，对子弟的要求严厉到了吹毛求疵的地步，不曾有兼并和垄断之事，又有山越供养，下民的日子都好过得很，老翁将船撑子一搭，掀开小舟中间的炉子，竟然取出一杯温热的米酒。 
　　他擡起头饮了一口，舒适地出口气，继续道：
　　「这世道什幺营生都苦着，各人有各的苦痛，晓得这道理便好。」
　　他怀念地眯起眼睛，有些飘飘然地开口道：
　　「小人啊，年少时抱负远大，是游子，中年之时归家享福，牵黄犬拥美妾，当老子，年老了却一夕族灭，跪下来作孙子，这世事最妙在此！」
　　「老爷别看那仙人自在，却也有苦痛之事，您可曾听闻前些阵仙族的公子都去了？哎……」
　　李通崖默然了一阵，看了看这老翁的模样，低声道：
　　「李家也不是好东西…你可曾恨过。」
　　「恨？」
　　老翁呆了呆，将船撑子一放，将那火炉拿起来，露出下面的炭火，又将那米酒亮给李通崖看，答道： 
　　「小人不过一小船翁，春日能用上炭火煮酒，当季的好酒不能说畅饮，却也是三天饮一次了！」
　　老翁又拿起船撑子，撩起一连串的水花，指了指西方东山越之处，叫道：
　　「残暴之君，杀人如麻，举山越全族之力供他一人奢靡！」
　　满是皱纹的枯瘦手指又指向黎夏郡之处，老翁道：
　　「合族而灭，举郡覆亡，仙族默然不语，作壁上观！」
　　最后指向郁家密林郡的方向，声色具厉，叫道：
　　「百姓流离失所，易子而食，世家饮酒投壶，击楫欢歌，下民哭泣，屠户挂出犬首，下头却放着人肉，今年人肉之价越发贱，去岁三钱一斤，如今止剩二钱……」
　　老翁垂下两行泪，低声道：
　　「见了这样民生疾苦，小人却还能饮酒烧碳，旧族被解散也不过是除了一害，哪里还有恨呢？」 
　　李通崖大为动容，在他的身边坐下，两人任凭小舟自流，老翁复又饮酒，两颊皆是泪，沉声道：
　　「老爷说李家也不是好东西，却要分善恶了，小人没几年可活，也说几句杀头的话！」
　　他拿起船撑子，须发皆张，露珠一颗颗滚落下来，老翁咬牙道：
　　「天下的魔道、仙人、宗门、世家、权贵、甚至是百姓，有一个算一个，按德行论起善恶，皆可杀之！」
　　一句话出自凡人之口，却叫李通崖微微发寒，河上的鸟兽与虫鸣皆消失了，老翁这才低声一叹，复又道：
　　「可小人见了这幺多事，看了这幺多人，早就不以卑鄙险恶为恶，不以为人正派为善，这种无法无天的世道，卑鄙者生，正派者死，真要论起善恶，只看一事。」
　　「何事？」
　　李通崖低声问了一句，老翁饮了酒，答道： 
　　「治下百姓欢愉，两颊圆润，即为善，治下流离失所，易子而食，即为恶。」
　　「李家约束子弟，治家甚严，精通筹谋，下民生活过得简直是仙神日子，皆翘首盼望着，君不见那公子离世，镇中家家缟素？若是有甚幺伪君子狺狺狂吠，说什幺行事不正，众民皆要向他吐唾沫，戳脊梁了。」
　　话音落下，李通崖沉思着，两人相对而坐，老翁呆坐了十几息，这才重新拿起船撑子，抹了抹泪水，笑道：
　　「却是小人失态了。」
　　「受教了。」
　　李通崖郑重其事地拱了拱手，心中竟然多了种坦然，低声道：
　　「父亲故去之前一定要立下族正，老人家想得深远，我家世代受用，裨益无穷。」
　　老翁听得稀里糊涂，扭过身子来看，却见船尾空空荡荡，河面上平静地淌着水，哪里还有那客人的影子，叫他心中一空，再回头来看小案上，一小块亮银子正微微反射着光。
　　河面上风急，那银子闪着耀眼的光，老翁将余酒饮尽，缓缓坐下，惊出了一身冷汗。
　　(本章完)

　　第207章 鸭汤
　　李通崖回了黎泾山，李玄锋正直面迎上来，背着那把长弓，持着玉简皱眉，见了李通崖连忙将玉简收起，恭声道：
　　「二伯回来了…清虹如何？」
　　「已经安置在费家。」
　　李通崖打量了一阵，笑道：
　　「练气五层，你这才三十岁出头，已经够快了，还是要多打磨。」
　　「是。」
　　李玄锋点点头，便见李通崖嘱咐道：
　　「郁慕剑在你这个年纪之时不过初登练气，你得了符种加持，又有箓气加身，这才有了这等修为…虽然不能同安景明那妖孽来比，却也是湖上一等一的了。」
　　「安景明实在是太过出众，让敌友皆惧，不说郁家，那丁家也怕着他，盼着他死，先前有他在前面出风头，少有人注意你，现下安景明已死，你要懂得其中利害。」 
　　李玄锋点点头，答覆道：
　　「小侄晓得。」
　　言罢苦笑一声，朝着李通崖低声道：
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　「您可还记得那道《灵目清瞳》？乃是萧前辈带回，乃是少有的瞳术，我专研了几年却难有进展，据书中所说，若是得了一灵水洗目便有大有裨益，这灵水唤作清元灵水，闻所未闻，还要留意着。」
　　「嗯。」
　　见李通崖回答了，李玄锋擡起头，有些迟疑地开口道：
　　「二伯…可是准备筑基了。」
　　「不错。」
　　李通崖点了点头，叫李玄锋微微变色，神色满是担忧，李通崖见状低声道：
　　「我今日就闭关突破，你多看护一下几个晚辈，不要随意出阵，费家在给郁家找麻烦，郁慕高一时半会儿腾不出手，低调些即可。」 
　　顿了顿，李通崖继续道：
　　「短则两三年，长则五年，我若是突破成功便会出关，若是时间过了十年，那便是身死道消了，你便破关而入，来收殓我的尸骨。」
　　李玄锋听不得这话，低低地垂下头，李通崖吩咐了事宜，本欲直迳往洞府中去，心中一动，却落脚在山上的墓地之中。
　　大小的石碑林立着，最早的几座已经有了淡青色的苔痕，最新的则光亮崭新，李通崖在其中转了一圈，停在李项平的衣冠冢之前。
　　他默然看了一阵，这才一拍锦囊，取出一只褐色的眼珠子，轻轻放在李项平的墓前，张了张嘴，说不出话来。
　　目光从墓群中略过，李通崖挨个走过大小石碑，望见一小块空地，比李木田低些，在李长湖和李项平之间夹着，显得尤为突兀。
　　李通崖低眉看了看眼前的位置，他行事缜密，算算自己的身高，确认这个位置容纳自己绰绰有余，这才朗声一笑，驾着风往眉尺山洞府去了。 
　　————
　　望月湖，安家地界。
　　望月湖南岸没有什幺大山，骅中山山势平缓，树林郁郁葱葱，郁家杀上山之时染上的血被大雨冲刷了一遍，又被安鹧宇叫人仔细清理了，石缝中依旧有黑红色的血迹。
　　骅中山最早是汲家的山门，被万家攻破过，走了万家又来了卢家，后来又落到安家手中，算算时间，几十年时间起了四次杀劫，不知落地了多少人头，让骅中山上的树木茂盛了不少。
　　骅中山南去数十里地，矗立着一个小小的果园，用棕木的篱笆围着，果树枝头挂着几颗金桔，看上去是家农户，一旁的山坡上则建起来几家小屋。
　　安鹧言呆呆地躺在床上，神色迷茫，不知所措，他害怕被郁家发现，在林中藏了几天，也不敢驾风，伪装容貌，徒步走到了此处。
　　这家人还算好客，多年之前死了个儿子，被一根树枝扎穿了脖颈，死在自己家院子里，于是就多出来了个客房，让安鹧言住下了。 
　　「李家…」
　　安鹧言不知骅中山上如今如何，却从这家人之处得知安鹧宇成了家主，心中一空，暗忖道：
　　「这小子是个混帐…恐怕当了郁家的走狗了…」
　　安鹧言尚不知安景明尸身的下场，却已经有了不详的预感，抹了抹泪，低声一叹，低声道：
　　「纵是不死心…也该走了，去李家看一看。」
　　想到此处，安鹧言神色渐渐狰狞，暗道：
　　「这夫妻却不能留！」
　　安鹧言手中掐诀，涌现出一抹术火，缓缓起身，这屋子以木制为主，只要一道术火便能掩盖所有痕迹。
　　「笃笃！」
　　房门却被敲响了，安鹧言有些疑惑地一挑眉，上前一步，大门洞开，眼前却是这户人家的妻子，怯生生地站着，手中还端着碗鸭汤，低声道： 
　　「我家在这荒郊野岭，多年才见得一个人，客人吃不惯野菜…夫君便杀了这鸭，熬了几个时辰，叫客人尝一尝。」
　　安鹧言被这话震得难以言喻，他吃惯了山珍海味，这几天为了掩饰也跟着上桌吃饭，只动了几筷子，被这夫妻看在眼里，担忧他吃不好。
　　「多…多谢。」
　　安鹧言呆呆地接过这汤，像是挨了一巴掌般低下头，迟疑地喝了口汤，这妇人十有八九没煮过几次鸭汤，味道寡淡，有一股淡淡的土味，那口寡淡味道的汤在舌尖上过了一圈，落进肚子。
　　换做前几年，若是有谁端上这汤给安鹧言喝，十成十要被砍去双手，安鹧言如今却咽了下去，心中暗骂：
　　「真他娘难喝。」
　　眼中却一酸，难以自持落下泪来，安鹧言哼了一声，泪水淌着，嘴角却勾起，叫道： 
　　「好喝！当真好喝！」
　　话音刚落，安鹧言嚎啕大哭，百八十斤的身躯在地上滚动着，一旁的妇人被他吓得后退一步，鸭汤撒在手臂上，她看了看地上的安鹧言，掩面小心翼翼地啜食起手上的汤汁。
　　「我真真错到了底……」
　　那些荒唐事涌上心头，安鹧言在地上坐着哭了一阵，吐出一口闷血，脸色顿时好了许多，不管那吓得大叫的妇人，安鹧言丢出两块黄金，驾风往北边去。
　　留下那妇人在院中迷茫四顾，外头的男人匆匆忙忙地走进来，两个人对着那块黄金大眼瞪小眼，男人呆了一阵，连忙拿起锄头，叫道：
　　「还在那里看啥子勒，先埋起来！」
　　(本章完)

　　第208章 山越来人
　　「春三月，郁家以术法藏于一宝珠内，即置于青乌之中，为下人所掘得，献于公子修，是时有雷火出，屋舍颓，修遂薨。」
　　李渊云长大了不少，黑发也束起了，有了少年的模样，擡头看了看那半枚烧焦的木简，眼中一阵酸涩，继续写道：
　　「下民多有哀声，家家缟素，遂知郁家公子高之狠劣阴毒。」
　　李景恬怀了孕，斜靠在案上困倦地眯着眼睛，陈冬河早已经回山照顾妻子，在夕阳下取了两枚橘子剥着，淡金色的夕阳落在中年人的白色衣袍上，亮起几块金色的光斑。
　　「姑姑，您看看。」
　　李渊云将写完的书帛奉上了，李景恬瞧了瞧，柔声道：
　　「可。」
　　李渊云重新接过，检查了两遍，这才放下笔，拿起那半枚烧焦的木简看了看，上头的字焦黑，只剩下零星的笔画，小心翼翼地翻过来，侧面还剩下几个完整的字，是一道落款。 
　　「……赠弟云」
　　李渊云还在看着手中的木简，一旁的李景恬接过陈冬河递过来的橘子，低声道：
　　「云儿，如今这局势，家中没有掌事的人选，你可要下山做些事……」
　　李景恬的话直白，李渊云知道李景恬是在问他有没有去当这家主的意思，他摇了摇头，答道：
　　「侄儿没有这个想法，一来侄儿不喜管事，二来还有蛟哥在，他身怀灵窍，比我要合适。」
　　「凡人在修仙者面前毕竟太过孱弱，若是让一个凡人来管这胎息练气的修行者，恐怕有损我家威严。」
　　李渊云将顾虑讲了，李景恬才微微点头，柔声答道：
　　「也是。」
　　她望了望低头读书的李渊云，继续道：
　　「只是你年纪也到了，这样终年待在上山，恐怕也没有中意的女子…」 
　　言罢扭头看向一旁乖乖剥橘子的陈冬河，问道：
　　「山下可有适龄的灵窍子？」
　　陈冬河擡头想了想，温声答道：
　　「不曾有，年纪小的还未长开。」
　　李景恬思忖了几息，只好作罢，倚着案困倦地眯起眼睛，李渊云和陈冬河都安静下来，一时间院中夕阳金黄，只剩下她均匀的呼吸声。
　　————
　　「家主。」
　　李谢文额头上依旧绑着白布，向着一旁的李玄宣拱了拱手，低声道：
　　「山越派人来了。」
　　「噢。」
　　李玄宣擡眉，面容依旧是三十多岁的模样，神色却颇为疲惫，看上去老了不少，他思忖一息，问道： 
　　「唦摩里留在李家的几个子嗣如何了？」
　　李玄宣与李谢文是老搭档了，虽然有段日子不曾持家，却也轻车熟路，李谢文上山之前就做好了准备，当下想也不想地恭声道：
　　「诸子皆不过三五岁，看不出什幺，一同在族中子弟的学堂中读书。」
　　「我知晓了，让人上来吧。」
　　李谢文应声退出去，李玄宣重新坐回位置上，磨好了墨水，铺开符纸画起符来。
　　李玄宣如今在山上处理事务，上下山要有一段脚程，还要通过日仪玄光大阵，麻烦了不少，他画完了眼前这枚符箓，又等了一柱香的时间，李谢文才领着人进了小院。
　　李玄宣手上的第二枚符箓还未画完，亮红色的笔锋在淡黄色的符纸上勾勒着，那使者不敢出声，伏跪在地战战兢兢地等了片刻，李玄宣这才将笔一擡，松了一口气，颇为满意地点点头。 
　　李玄宣如今画符的成功率在十之二三，眼下连续成功了两次，自是难得，暗忖道：
　　「自从突破练气，修成了《洞泉澈灵诀》，这功法同符术颇为契合，画起符箓来越发顺手了！」
　　这才擡起头来看那使者，见他一身白衣，外头套着层麻衣，李玄宣低声道：
　　「使者为何而来。」
　　「山越王听闻公子修遇害，悲痛异常，便让属臣带上贡品，献上三百六十名奴隶为公子殉葬……」
　　如今山越成了附庸，使者再不敢称唦摩里为我家大王，而是称呼为山越王，还自称属臣，姿态放得低，李玄宣听完皱了皱眉，沉声道：
　　「我家不兴殉葬那一套，那奴隶且送回去。」
　　「是。」
　　那使者触了霉头，忙不迭地磕起了头，伏跪在地，李玄宣见状一挑眉，问道： 
　　「还有何事？」
　　使者满头大汗，身上的白衣贴在身上，湿漉漉地露出古铜色的粗糙皮肤，答道：
　　「山越王这些日子整理好了国中的事务，民生安定下来，只觉身边无一子半女侍奉，寂寞孤单，所出四子一女尚在东边，便想着……便想着…接一子回去……」
　　使者跪在下首瑟瑟发抖，李玄宣却一言不发，静静地盯着他，暗忖道：
　　「唦摩里应该未曾发现那功法的问题，只是想着能不能将这几个质子接回去一两个培养。」
　　李玄宣擡起头，低声道：
　　「那便将公主接回去罢。」
　　下面的使者微微一滞，唦摩里哪里在乎他的女儿，只想要带回来几个男丁，却也不敢多说，如蒙大赦地起身，连声道：
　　「谢过大王！」 
　　「嗯。」
　　李玄宣应了一声，那人忙不迭地退下了，李谢文上前一步，将一张布帛递上来。
　　「东山越献上来的几种灵物一并记载在上头，大多是些胎息级别的东西。」
　　李玄宣接过看了看，心头估算了两息，冷笑一声，低声道：
　　「零零总总看起来多，一并加在一起也不会超过三枚灵石，以我等探知的消息来看，唦摩里也不轻松。」
　　李谢文在下首点点头，李玄宣则重新取出一张符纸，用朱红的笔勾勒了，暗忖道：
　　「唦摩里一时半会儿发现不了这功法的后遗症，待到他娶妻过上十多年，定然会发现不对，那时候才会急着要来寻子。」
　　李玄宣眼前又浮现出唦摩里，当年手握大锤，雷霆四射的模样，心中有些忧虑，沉思道：
　　「若是仲父突破失败了，便将此人围杀了吧，《紫雷秘元功》毕竟是高深功法，虽然此人吞服的是杂气，却也不容小觑，山越毕竟有几十万的人口，关键时刻闹起来也能是个祸害。」
　　(本章完)

　　第209章 安鹧言投靠
　　安鹧言飞了一阵，落在森林之中徒步走起来，掐了个隐身术，神不知鬼不觉地到了李家地界上，走了十多里地，便见到一连片的民舍，再走出去几十里，黎泾镇便遥遥在望。
　　一路上安居乐业，夜不闭户，看得安鹧言默然，掐了诀靠近来看，街上的人群笑语晏晏，安鹧言在街道之中逛了两圈，买了一碗馄饨来吃。
　　安鹧言这辈子就好口腹之欲，一碗热腾腾的馄饨进到肚子里，满心的不安和悲痛都减轻了不少，从储物袋中摸出一葫芦灵酒，喝了大半壶给自己壮胆，这才脸颊微红地走出人群，在街上巡了一个正在巡逻的李家族兵，叫道：
　　「去同你家主人说一说，安家……」
　　安鹧言正准备说安家安鹧言，心头一阵黯淡，接着道：
　　「散修安鹧言前来拜访。」 
　　那族兵仅仅是微微一愣，拱手道：
　　「烦请前辈稍待。」
　　言罢急匆匆地出去了，留下安鹧言在馄饨摊子旁站了一阵，有两个族兵请他去客院中坐一坐，安鹧言点头答应了，心中暗忖道：
　　「也罢，我好歹是练气五层的修士，纵使那李通崖再厉害，我一心求死还是能死的，不必留下来受折磨，反正这世间也再没什幺可以留恋的了。」
　　————
　　李玄锋自李通崖闭关之后便不常入关，大多留意着家中的情况，就算是闭关也不过是小半月的时间，生怕闭关久了家中出了事情，正在院子中读着那《灵目清瞳》，不曾想李玄宣急匆匆地走上来，语出惊人，开口便是：
　　「锋弟！密林郡出事了！」
　　「什幺？」
　　李玄锋将手中的玉简一收，擡起头来，微微有些惊骇，低声道： 
　　「郁家的密林郡？」
　　「正是！」
　　李玄宣点点头，神色颇有些欣喜，答道：
　　「根据下面人打听的消息，密林郡地龙翻身，整个郡城一片狼藉，那密林郡坊市整个大阵气机与地脉勾动，也受了震动，连带着整个灵脉都受了影响，灵气浓度要有下降。」
　　李玄锋听得满心疑窦，连连摇头，沉声道：
　　「这怎幺可能！」
　　「郁家修建大阵的时候不可能不勾连地脉，镇压一地，这大阵锁空禁地，连筑基境的修士都可以防得住，怎幺可能让脚下的地脉出了问题？引得地龙翻身、大地崩裂，搞得这样狼狈？」
　　李玄宣一击掌，往位置上一坐，接过下人递过来的茶，连声道：
　　「谁说不是呢？这本就是滑稽的事情……若不是我派人去探查了好几回，密林郡确实是城墙倒塌四处倾颓、血流成河，怎幺也不敢相信有这样的事情。」 
　　李玄锋想了想，忽然想起来李通崖所说的费家能拖住郁家八年的事，高声一笑，低声道：
　　「费望白曾说能拖住郁家八年，十有八九就是他们干的！倒也是大手笔…恐怕郁慕高和郁萧贵如今是气得四窍生烟，却不得不吞下这一恶果。」
　　「费家的手段恐怕不止于此，仅仅是个开始罢了。」
　　李玄宣嘿嘿一笑，不过有些幸灾乐祸的样子，答道：
　　「不曾想费望白是个风流倜傥的模样，这手段却也难以揣度，要我说，这费望白恐怕在十几年前就偷偷在这密林郡的地脉上动了手脚，后来才建的密林郡坊市，这手段是在坊市的大阵之内爆发的，怎幺拦得住呢？」
　　「不错，兄长这话也有道理。」
　　李玄锋点了点头，灵识一扫，皱了皱眉头，嘱咐道：
　　「宣哥…我见你这大半年来修为却没有一点长进，依旧是初入链气的模样，这又是为何？」 
　　李玄宣尴尬地一笑，低声道：
　　「这大半年来我在符箓一道上进展神速，精力都放在了符箓一道上，想着多画些符箓出来补贴家用，这边又要治理家族，速度自然就慢下来了…」
　　李玄锋摇摇头，他如今已经是练气五层的修为，忍不住提醒自己的兄长道：
　　「术是护身之法，道才是重中之重，兄长可要注意了！」
　　李玄宣却不以为然地摆摆手，显然也是有过深思熟虑的，将手中的茶碗一放，答道：
　　「我自然考虑过，只是家中有你和仲父最善攻伐之道，而我向来不善斗法，只能钻研钻研这符箓一道，一来为家中多点收益，二来也能给小辈护一护身。」
　　他低声一叹，继续道：
　　「我如今过了年头便是四十岁了，怎幺也不能在六十岁之前突破筑基，家中就算得到了第二枚遂元丹，也不过增加半成的概率，此生已经同筑基无缘，不如多多钻研这符箓一道，为家中多增添些底蕴。」 
　　李玄锋听得一滞，再也不能开口说些什幺，只能是叹了口气，答道：
　　「兄长心中有了计较，那小弟也不好多说些什幺…」
　　李玄宣却颇为轻松地笑了一声，安慰道：
　　「家中到底还是要看你和仲父，你如今不过刚刚三十岁，已经到了练气五层，六十岁之前是一定来得及的。」
　　两人正说笑着，李谢文匆匆进了院子，拱手道：
　　「禀报家主！安鹧言前来拜访！」
　　「安鹧言？！竟然没死在骅中山上…」
　　这个名字叫李玄宣微微一惊，同李玄锋对视一眼，两人皆是勾起笑容，李玄锋笑盈盈地道：
　　「他娘的双喜临门。」
　　「带他上来。」
　　李玄宣吩咐了一声，在这山上有大阵加持，李玄锋手中的金庚长弓可不是吃素的，丝毫不怕安鹧言这只丧家之犬动什幺手脚。 
　　「此人已经是条丧家之犬，却偏偏逃来我家，看来是要投靠我等，报复郁家了。」
　　李玄宣见李谢文下去了，这才低声道。
　　两人等了一炷香的时间，安鹧言还不曾上来，李玄宣却已经飘飘然地想了许多，同李玄锋一笑，郑重其事地开口道：
　　「安景明突破的消息正是从安鹧言口中泄露的，此人口风不密，不可重用，如今来投靠我家，还不知道是不是怀有二心，且先从此人口中套出安家的诸多功法，便可把他当做一打手用，仔细观察一阵先。」
　　李玄锋正欲回答，门外已经缓步走进一人，头上顶着个兽皮帽子，身材微胖，满脸忐忑不安，躬了躬身子，恭声道：
　　「安鹧言见过两位…前辈。」
　　安鹧言如今已经到了山穷水尽的地步，在李家手中为鱼肉，还要委屈地向眼前这两个同自己儿子一辈的晚辈问好，李玄宣自然不会让他在原地尴尬着，连忙上前一步，满脸惶恐之色，低声道： 
　　「前辈这是什幺意思！玄宣惶恐啊！」
　　安鹧言脸色顿时好看了许多，甚至生出一点点的感激之意，两眼通红，恨声道：
　　「只恨我不从吾子之计，同贵族联手抗郁，如今落得如此境地，当真是咎由自取！」
　　安景明最早便是劝安鹧言割让骅中山，让安景明娶上一位李家的嫡女，两家互相扶持，共同对抗郁家，安鹧言却贪婪吝啬，不想割让这骅中山，安景明只好寻了下策，最终落得如此境地。
　　「前辈哪里的话！」
　　李玄宣态度恭敬得很，低声询问道：
　　「只是如今的安家…不知如何了？」
　　这话让安鹧言心中一阵绞痛，泣声道：
　　「已经被我那庶出弟所占据，成为了郁家的附庸…可怜我那孩子，恐怕连一葬身之所都不可得！」 
　　李玄宣劝慰道：
　　「前辈如今已经成了散修，同我李家都有和郁家的血海深仇，前来我李家想必也是有联手之意…不如就在我家暂住。」
　　李玄宣说得好听，安鹧言听得大为动容，感激之余却也明白自己一旦答应下来，恐怕就要发下玄景灵誓，将安家的秘法和众多传承拱手相让，可他如今已经是两手空空，一无所有，哪里还有余地可退。
　　想起安景明死前吩咐的那些话语，安鹧言两眼通红，暗忖道：
　　「明儿生前说去投靠李家，必然有他的考量，我只需听话便是！如今只能不作他想了！」
　　今晚有应酬，就晚了一些，不好意思。
　　多补了几百字，以表歉意^
　　(本章完)

　　第210章 白首叩庭
　　安鹧言拱了拱手，将袍子一掀，跪倒下去，恨声道：
　　「我安鹧言三子一女，连带着众多妻妾与兄弟，皆被郁家所屠，家族落入叛徒之手，举族为人奴婢，心中之恨有如苍海之水，难以抑制。」
　　「贵族不计前嫌，愿意收留鹧言这条丧家之犬，鹧言感激不尽，愿献上安家传承，为君之爪牙走狗，奔走余生。」
　　安鹧言顿了顿，终于下定了决心，复又道：
　　「若是鹧言有生之年能复归骅中山，愿献上安家全境以报……」
　　言罢掐了法诀，眉心一点灵光涌动，显然是发下了玄景灵誓，李玄宣心中大喜，却满脸悲痛地扶起他，沉声道：
　　「前辈何至于此！郁家乃你我的宿敌，互助是应该的。」
　　安鹧言起身坐下，踌躇了几息，摇摇头，低声介绍道： 
　　「我家祖上也辉煌过，先祖本是仙府的外门弟子，是时仙府镇世，吴越徐三国皆受庇护，月华元府立下仙凡两隔的规矩，仙宗仙门皆受了约束，避世修行，不同于如今仙凡混居的局面…我家先祖便独自在山间修行。」
　　「后来仙府避世，三宗七门纷纷入世，瓜分了越国，最早的几个世家也称王称侯，我家先祖已经老死，后辈便在此地开枝散叶，最后分了家，各自成族，真要论起来，郁家、汲家、卢家同安氏祖上都有亲，只有那万家是东边来的。」
　　李玄宣仔细听着，也被这消息惊了一惊，想想几家相互倾轧的模样，默然地点点头，低声道：
　　「倒也…叫人感慨。」
　　「八百年的亲戚，早就成了陌路人，真要说起来，越国哪一家不是北边南渡来的世家后裔？除了山越恐怕祖上都是同出一源。」
　　安鹧言应了一句，继续道： 
　　「我家传承的功法本唤作《白首叩庭经》，是一道古法，可以从胎息境修炼到紫府，须要庭上红尘气来修炼，后来世代变迁，这气已经采不得，只留下副本的秘法，只能修炼到筑基了，唤作《叩庭宿卫诀》，品阶只剩下二品，采用庭下寒甲气来修炼。」
　　李玄宣听着这法诀的名字就是古代的功法，古法向来以神妙闻名，心头一动，询问道：
　　「既然改成了秘法，恐怕不甚完美，不知这功法有什幺缺漏之处？」
　　安鹧言点点头，颇为恭敬地点点头，娓娓道来：
　　「这套法诀神妙之处在于能让修炼者更快地凝聚六轮，通过胎息境达成练气，到了练气之后速度反而下降许多，寿数也要低一分，不过法力与玉器契合，使用玉制法器能强上一分。」
　　「至于这功法要用到的庭下寒甲气，我等有采气诀，使铜铁重甲沉入特制玉井之中以雨水浸泡，三月能得一缕，十缕一份，在天地灵气中算的是好采用的了，只是庭下寒甲气是古法所得，如今已经没有别的用途，卖不了几块灵石。」 
　　「如此神异？！」
　　李玄宣听了这话，心中已经有了诸多想法，欣喜不已，问道：
　　「如此不是平白让天赋不佳之人多了近百年的修炼时间？却也是好东西。」
　　「正是。」
　　安鹧言顿了顿，答道：
　　「还有一要点，《叩庭宿卫诀》的修炼之人若是遇上修炼《白首叩庭经》之人，那便威力大减，恐怕修为高上许多也敌他不过，好在此法已经不得练成。」
　　「不错，不错！」
　　李玄宣连连点头，安鹧言继续道：
　　「还有那寻脉术，唤作《听查地庭》，待我下去寻一玉简，一并写给家主！」
　　「麻烦前辈了。」
　　李玄宣思忖一息，察觉出不对劲来，低声道： 
　　「只是我还有一事不解，《叩庭宿卫诀》若是易成练气，为何当年安家只不过前辈父子二人修成练气，其余之人都在胎息境界徘徊…」
　　安鹧言深深地叹了口气，尴尬地拱了拱手，答道：
　　「经历了这般多的事情，我才晓得自己是个吝啬没格局的…这功法只有我父子二人修行，其余支脉之人，我都是用的其余修行之法搪塞。」
　　「原来如此！」
　　李玄宣饮了茶，问了问当日骅中山上的细节，安鹧言一一作答，拱手道：
　　「属下怕带在身上资敌，离开安家之时便将传承玉简毁了，这便下去默写功法。」
　　言罢急忙下去了，眼看着安鹧言退下去，全程默然不语的李玄锋这才挑了挑眉，吩咐道：
　　「冬河叔还在上山，让他下去看着此人。」 
　　李谢文点头告退，李玄宣感叹一声，轻声道：
　　「仲父与我说过此人，安鹧言本是贪婪吝啬之辈，逢此大难，也是脱胎换骨了！」
　　言罢微微沉思，又开口道：
　　「安家原来祖上是仙府的外门弟子，这道功法恐怕是仙府交给外门弟子的特制功法，能不受限制将功法传下来，这安家先祖多半也有些地位。」
　　李玄锋颔首，旋即又不放心地摆摆手，低声道：
　　「知面不知心，虽然此人立下了玄景灵誓，却也不能太重用他，此人口风不密，让他除妖种田去即可，到时候家中要做什幺事，让他充当一打手，多余的事情不必让他知道。」
　　「我晓得。」
　　李玄宣放下茶碗，答道：
　　「且先观察一段时间，再论其他。」 
　　两人聊了一阵，李谢文捧着几枚玉简上来，李玄锋接过一看，除去那《叩庭宿卫诀》、《听查地庭》和无法修炼的《白首叩庭经》，便是几道一品的胎息和练气修炼法，将其一一读遍，李玄锋连连点头，出声道：
　　「安家祖上果然是有渊缘的，这功法称的上玄妙，《白首叩庭经》不能修炼，也不知是几品的功法，《叩庭宿卫诀》却别具特色，在二品中都是佼佼者，尤其是这更快晋升练气的功效，大有用处！」
　　李玄宣哈哈一笑，点头道：
　　「不止是用于族中天赋不佳的弟子，如今有练气后期的修士镇压，那些外姓修士也同样能用上这功法，都不求战力，多上几个练气修士便多几个驾风的人手，做什幺都方便。」
　　「宣哥说得是。」
　　李玄锋应了声，将那《听查地庭》递了过去，低声道：
　　「自从安家遇袭，人手撤走，没了勘察矿脉之人，青乌矿洞已经断工许久，这法术交给宣哥，另择人手来开采吧。」 
　　李玄宣接过玉简，见李玄锋拱了拱手准备退下去修行，微微一笑，戏谑道：
　　「安鹧言也不知道是怎幺生出安景明这样的天才来，我倒想着给他多安排些妻妾，能不能再生出一个来，要是能生出一个来，岂不是赚大发了。」
　　李玄锋哈哈一笑，也知道李玄宣这话不过是逗乐，出了院子往山上去了，留下李玄宣在院中饮了饮茶，抽出一张黄纸，勾勒着画起符来，半晌才将符墨与符纸收起，吩咐道：
　　「让安鹧言多挑些女子，虽然此人长得笨一些，好歹也是个练气修士，看看有没有灵窍女愿意嫁。」
　　李谢文点头应是，李玄宣摇了摇头，安鹧言的到来让李家获利不少，他心中依旧升起遗憾，低声道：
　　「若是当年两家能够联手，让安景明娶上个李家女，如今哪里还会多出这样多的悲剧。」
　　(本章完)

　　第211章 三年后
　　费家，寒云峰。
　　寒云峰是北岸第一高峰，灵气充沛，松柏遍地，费家在此处盘踞了不知道多少年，将其打造得如同铁桶一般，有费望白坐镇，筑基后期修士也难以攻破。
　　其上常年积雪，满地晶莹，费桐啸早练就了胎息第三轮，身形矫健，踏雪无痕，在雪上奔走了一阵，一间小院出现在面前，用白漆刷得干干净净，门前种着两盆腊梅，在风中微微抖动着。
　　费桐啸微微喘了一口气，在门前的石板上小心翼翼地停下，整理了一下衣冠，在门上笃笃地敲了两下，朗声道：
　　「清虹姐！」
　　费桐啸等了两息时间，院门嘎吱一声开了，两步走出来个十五六岁的少女，身着白衣，笑弯秋月，额头上微微见汗，腰间用白色布条束着，是防止飘散的衣裙勾到长枪，却突现出纤腰盈盈一握的味道。 
　　「师弟！」
　　李清虹眸子明媚地撞在费桐啸的目光上，叫他被烫了般低下头去，只能盯着李清虹足上一双白绒的棕色鹿皮靴子看，李清虹手中长枪一驻，笑道：
　　「可是寻我练枪来了？」
　　费桐啸乖乖地点了点头，见李清虹笑意吟吟的模样，嘴角也忍不住翘起，轻声道：
　　「清虹姐可是有喜事？」
　　李清虹大大咧咧地抓过他的手，让他进了院子，踏碎两块积雪，笑道：
　　「昨日已经突破玉京轮，诞生了灵识！成就胎息五层了。」
　　费桐啸只觉得入手温热，李清虹才练完枪，一身热腾腾，叫他面红耳赤，呆呆地进了院子，直到李清虹放开了他的手，好几息才反应过来。
　　「玉京轮？！清虹姐来寒云峰才三年吧，那时不过胎息三层…才三年时间突破了两层，好生厉害。」 
　　李清虹听得轻笑了两声，答道：
　　「倒是师弟你晚我两个月，却还是胎息三层，要多多用功了。」
　　「自是不如清虹姐的！」
　　费桐啸笑盈盈地点点头，李清虹纤手一提，手中长枪舞动，笑道：
　　「我倒是还想与师弟比试比试，我只用胎息三层的实力，也不欺负你。」
　　言罢红缨舞动，长枪如龙，直往费桐啸而去。
　　费桐啸三年来与李清虹比试了不知多少次，李清虹下盘轻巧，枪法走的是软的路子，费桐啸推枪向前，以力来破巧，将李清虹的长枪隔开，翻手推枪向李清虹而去。
　　李清虹在费望白门下学了三年，虽然不曾学到费家压箱底的三品枪法游龙回影，却也将其余的枪招学得七七八八，如今的枪法虽然算不上出类拔萃，也能用来对敌了，当下退了一步，长枪跃起，如毒蛇般向着费桐啸刺去。
　　费桐啸横跨一步，躲过李清虹的枪，改刺为扫，往李清虹的胯下而去，不曾想李清虹步法一变，如影子般越过那枪影，长枪更进一步，贴着脸往费桐啸面上砸来。
　　「这？！」
　　费桐啸顿时心中惊骇，不晓得她是怎幺神乎其神地越过自己的枪法，只好连忙收枪后退，险而又险的避过了这一砸。
　　李清虹得势不饶人，一道道枪法往费桐啸身上招呼，费桐啸一时间连连后退，接了几十招，有些恼怒地提枪而起，枪上多了一层朦朦胧胧的灰气，一击就让李清虹的长枪倒飞回去。
　　李清虹仔细的看着他运功，收枪而立，也丝毫不恼怒，笑盈盈地道：
　　「《游龙回影》不愧是三品枪法，当真厉害。」
　　费桐啸嘟嘟嚷嚷地收起枪，疑窦丛生，看了看她，询问道：
　　「清虹姐是如何躲过我的枪法的？」 
　　李清虹轻声一笑，微微擡起头，答道：
　　「我家有一道身法，唤作《越河湍流步》，也是玄妙非常，我还不曾完全习得，只是得了一招半式，却也是能有大用。」
　　「原来是身法！」
　　费桐啸本就有猜测，当下有了印证，有些羡慕地点头道：
　　「我大父同我说过通崖前辈有一身法，颇为玄妙，想必就是此术。」
　　李清虹同他聊了一两句，眼看时辰差不多了，便将费桐啸送出了院子，将长枪一擡，闭目沉思，回忆起费桐啸使用《游龙回影》的那一刻，喃喃道：
　　「枪芒…到底是怎样修得的。」
　　仔细思考了一阵，李清虹从屋中取出了笔墨，将今天得来的感悟通通记下来，小心翼翼地将书帛收好，暗忖道：
　　「我在此处断然没有学到《游龙回影》的可能，枪法已经学得了七八成，剩下的都是招式运转的水磨功夫，修为也到了胎息五层，再有两年的时间打磨，突破最后一轮，便可以积蓄着突破练气了。」 
　　李清虹将长枪擦干净，往架子上一放，喃喃道：
　　「也不知道叔公如何了…父亲是否突破练气，明日写上一封信问一问家中。」
　　于是将院门小心地关好，院子中的雪都扫干净了，这才上了塌，闭目盘膝修炼起来。
　　这头费桐啸出了院子，一身热汗受风雪刺激，顿时打了个寒战，好在他有胎息三层的修为，断然不会因此受寒，法力运转，倾刻间就将这些寒意驱逐。
　　费桐啸步子轻快走了一阵，便见前头自己的院子前负手站着一人，一身白袍飘逸，风度翩翩面容俊逸，闭目站着，费桐啸见了这人连忙缩了缩脖子，期期艾艾地上前走上前，低声道：
　　「父亲…」
　　费逸和缓缓睁开眼，他是费望白的长子，一身修为也是练气巅峰，神情微妙，开口道：
　　「你又去寻那女娃了。」 
　　「是…」
　　费桐啸颇为紧张地回答了一句，解释道：
　　「孩儿不过是寻她比试枪法。」
　　费逸和摇了摇头，他如今五十多岁，也是从这个年纪过来的，怎幺不知道费桐啸的心思，叹了口气，语重心长地道：
　　「啸儿，父亲也见过李清虹，此女一心在修行和枪法之上，没有儿女情长的意思，你还是收一收心思吧。」
　　费桐啸默默地点着头，费逸和见状知道这孩子没有把话往心中去，看着他低头不语的模样，暗忖道：
　　「李清虹身姿姣好，顾盼生辉，只希望这孩子只是见色起意，过上几年就嫌腻了，不是动了什幺真情。」
　　费桐啸犹自低头不语，费逸和看得心疼，询问道：
　　「那李清虹什幺修为？」 
　　「胎息五层玉京轮。」
　　费逸和眉头一挑，微微惊骇，沉声道：
　　「又突破了！如今才十六岁，倒也算个天才！」
　　费逸和顿时心头微动，看着自己的幼子这幅模样，喃喃道：
　　「到时候为你去李家求一求，只是此女天赋这样好，我家又不可能让你入赘，说出来也不过是伤两家的关系，你大父不会同意的。」
　　费桐啸终于擡起头来，脸色没有什幺变化，平静地道：
　　「父亲，不必再说了。」
　　(本章完)

　　第212章 绝不可能
　　黎泾镇。
　　秋雨又一年淅淅沥沥地撒在大地上，山间的树林落尽了叶，将大地铺成一片金黄深红，林间安静得很，远远地便能听见一阵破空声，一位黑袍公子背着剑在林中纵跃着，少年抿着唇，两眼微微细长，两颊消瘦，透出道冷酷劲来。
　　李渊蛟在纤细的林梢上一跃，引得树枝轻轻晃动，身轻如燕地在空中顿了顿，错开一步，轻飘飘地落回地面上，溅起几滴冰凉的秋雨。
　　「《越河湍流步》毕竟是三品身法，修行起来难得很，听闻家中只有岭叔仅仅花了两年时间修成，其余之人都在五六年…三年时间，我也不过掌握了其中几式。」
　　李渊蛟缓缓闭目，灵识探出，在身侧游走，他如今十八岁，年前便突破了玉京轮，算算日子，应该也能在二十岁左右突破练气。
　　这三年李家还算平静，萧家已经将古黎道重新修建起来，途径此地的散修多了许多，大多是些胎息修士，偶尔也能见到些练气的散修，路过的散修在黎泾镇歇脚，若是别的家族修士，倒是还会同李家人聊一聊，互通有无。 
　　大黎山的胎息妖兽大多数灵智未开，还是照例往外跑，李家修士如今多了起来，不但有修士镇守，甚至派人前往附近的山林之中巡山，三年里倒是出来了一只练气三层的妖兽，躲在城里偷偷食人，李玄宣派了安鹧言前去，三天时间便寻出来，将其诛灭。
　　抽剑练了几式，李渊蛟耳朵一动，便见一中年男子驾风落在跟前，此人腰杆挺拔，双眼炯炯有神，一身灰袍一尘不染，脸上带着丝丝笑意，温声道：
　　「身法倒是练得不错。」
　　「渊蛟见过从叔！」
　　李渊蛟收剑入鞘，恭敬地行了一礼，答道：
　　「谢从叔夸奖，渊蛟却是班门弄斧了。」
　　眼前这人正是李玄岭，年前便突破了练气，练就了江河真元，破关而出，成为李家嫡系的第四位练气修士，他在《越河湍流步》上的造诣最深，将李渊蛟先前身法的不足之处一一道来，让李渊蛟纠正了，这才笑道： 
　　「看来这几年你也是勤加修炼，去年突破了玉京轮，若是能在二十岁之前突破练气，也是有望冲击筑基的。」
　　看着李渊蛟恭恭敬敬地点头，李玄岭叹了口气，继续道：
　　「你和清虹都是授了符种的，又身具灵窍，只有锋哥儿能和你们两个相媲美，都是冲击筑基的种子，莫要懈怠了。」
　　两人聊了几句，山间的雨水大起来了，穿过淡金色的日仪玄光大阵滴落在树梢之间，李渊蛟随着李玄岭在山间的石板路上穿行了一阵，到了院中。
　　李玄岭已经成了练气，真元护体，身上一滴雨水也不曾沾上，李渊蛟则衣袖微湿，两人才到了偏院之前，便见着陈冬河拿着枚玉简，在屋檐之下仔细读着，好不惬意。
　　陈冬河练气三层，如今也四十岁了，他修成练气的时间早，故而看上去才到中年，没有什幺老态，擡起眉看笑了笑，拱手道： 
　　「原来是玄岭来了。」
　　更新不易，记得分享网
　　李玄岭哈哈一笑，答道：
　　「我与姐夫也数年不见了，前几年都在闭关突破，出关后你又去了华芊山，好不容易回来一趟，自要见一见。」
　　黎泾山不算什幺名山大川，灵气浓度有限，供养胎息修士没什幺问题，如今李家的练气修士这样多，自然就僧多粥少。
　　李通崖正在突破筑基，整个眉尺峰洞府都让出来供他一人使用，剩下的黎泾峰供养李玄锋、李玄宣就够呛了，现在又多出来个李玄岭，灵气自然更加稀薄，陈冬河便被派去了华芊山，故而回来的时间不多。
　　三人进了院子，陈冬河伸手上前，低声道：
　　「法剑。」
　　李玄岭两人顿时会意，将腰间的法剑收入储物袋中，法剑大多以金锐之物铸成，偏院之中还有李景恬等人，不过是凡人之躯，容易受锐气侵害。 
　　三人入了屋内，只有一小案几放在窗旁，李景恬戴着玉簪，身旁跪坐着一女孩，靠在窗边望着秋雨，闻声转过头来，睹见进屋的李玄岭，温声道：
　　「岭弟回来了。」
　　李玄岭哈哈一笑，上前一步，牵过那女孩，孩子乖乖地擡起头来，面色红润，糯声道：
　　「舅舅。」
　　面前这位便是李景恬诞下的女儿，唤作李清晓，如今两岁多将三岁，颇为乖巧，李玄岭看着李景恬带着李清晓下去了，李渊蛟和陈冬河都落坐了，陈冬河有些疑惑地道：
　　「这次家中唤我回来，不知有何要事…」
　　李玄岭点点头，正色道：
　　「自父亲闭关眉尺山洞府一年后，整座眉尺山的灵气皆向山上去，甚至洞府内外有云气涌动，颇为神异。」
　　「再过一年，洞府中有澹澹水声出，夜半则有河川流淌声，洞外砖缝中沁出清水，遍地晶莹。」 
　　陈冬河第一次听说突破筑基的异象，满脸憧憬，他修炼的同样是《江河一气诀》，故而听得格外专注，叹道：
　　「人人皆说修成仙基才是有了真正神异之处，果然如此！」
　　李玄岭饮了口茶，看了看一旁一脸憧憬的李渊蛟，低声道：
　　「前夜，洞府之中悄然无声，地面的露水也不再凝结，至今已经两天没有动静了。」
　　「什幺？」
　　陈冬河挑眉，微微惊骇，喃喃道：
　　「应是成功了…二伯他这般人物，绝不会失败的。」
　　李通崖从来谋定而后动，陈冬河自小便对他尤为崇敬，自李通崖闭关，陈冬河从来没有想过李通崖会有失败的可能，李家没有突破筑基的前例，如今听了不知好坏的消息，陈冬河心中一空，一时间难以说出话来。 
　　恍然之间，陈冬河脑海中浮现出过去的种种，自己修行的《江河一气诀》，练习的《玄水剑法》，他日日夜夜的刻苦修炼。
　　那年，他还是个七岁的孩子之时，陈冬河跪倒在庭院中，秋风萧瑟，寒气逼人，上首的李通崖朝着李项平笑道：
　　「此子行事稳重，或可一用。」
　　那时小小一只的陈冬河擡起头来，对上上首李通崖那双平静又深遂的眸子，心中又慕又敬，暗暗想着：
　　「我也要做这样的人物。」
　　陈冬河猛然发现，他沉稳安静的态度，波澜不惊的风姿，三思后行的行事，全都是对这位叫无数人刮目相看、让湖上诸家敬畏不已的前辈的模仿，李项平如同他的父亲，而李通崖如同他的先生。
　　这个发现让陈冬河又是恍惚又是轻松，他轻轻拿起茶碗，饮下一口清茶，掩饰住心中升起的惊惧。
　　李通崖突破失败的可能在他脑海中盘旋了一阵，陈冬河笑道：
　　「绝不可能！」
　　(本章完)

　　第213章 筑成仙基
　　眉尺峰洞府。
　　李通崖闭关之前常想：
　　何为仙基？
　　《太阴吐纳养轮经》言称：「太阴之华，采自广寒，太阳之精，在于金禺，两气混元，修成仙基。」李通崖自觉是隐秘透露太阴月华和太阳日精的采气之法，所谓的仙基是一种特殊神通的代称。
　　后来李通崖又得了《江河一气诀》，其中有这幺一句话。
　　「江河气浑然，沉浮太渊，天地气清明，上下游离，以天地气化江海，求一道基，唤作『浩瀚海』。」
　　如今服下这枚满是浅灰色纹路的遂元丹，六轮从气海和识海中浮现而出，在满是雾气的气海上一齐兵解，化为六道明亮亮的流光，李通崖只觉身体一阵虚弱，知道自己若是不能将其化为仙基，便会就此身死道消。 
　　按着《江河一气诀》上的法子，李通崖六轮化作的流光在气海上盘旋，卷起一阵阵气浪，气海中的真元跳动而起，纷纷注入这流光之中。
　　李通崖的气海大得惊人，那流光的吸收速度极快，盘旋了不知多久，气海才将将下降了一半，却冒出一阵阵灰光，腾出一道符箓来。
　　『重海长鲸箓』
　　那箓气在气海上盘旋了一阵，与那六道流光交相辉映，在上方静静悬浮着。
　　记住我们网
　　李通崖不知是好是坏，只好硬着头皮继续按着功法修炼，磨了一阵，气海终于见了底，透出一点点辉光来。
　　「嗯？」
　　李通崖微微一愣，不曾想气海之底冒出几束光，跳出一白丸来，亮盈盈光坨坨，大放异彩。
　　「符种…」 
　　白丸跃入六道流光之中，李通崖顾不得太多，催动功法，凝结仙基。
　　「这…！」
　　六道流光一道道吞得饱满，只在空中一撞，凝结成一片片流淌的清水，垂落在气海之上，李通崖的虚弱感越来越强烈，气血不断翻涌，终于明白为何总是说要在六十岁之前修成筑基。
　　克制着这种虚弱感，李通崖体内的六道流光转动得越来越快，传出一阵阵河川流淌声。
　　不知过了多久，一点银光湛湛的光垂落下来，李通崖睁开双目，咳嗽一声，吐出一束白气，在面前的石壁上冲击出一个小坑，暗室之中猛然亮起，有惊涛拍岸之声大作。
　　李通崖在原地坐了几息，忍不住轻声一笑，笑道：
　　「整整六十二载，终于筑成了仙基……」
　　他笑了两声，抹去眼角一滴晶莹的泪水，缓缓起身，心中却犹自不解。 
　　「未免…有些简单了。」
　　李通崖突破的过程水到渠成，几乎没有遇到什幺困难，甚至有些轻松的意思。
　　「三宗七门世代积累的诸多秘法，能提高突破筑基的概率……我家到底是个世家，连突破筑基的把握都推算不出来不说，甚至连突破了筑基都不懂得在哪里得了便宜。」
　　李通崖缓缓起身，筑基初期的修为喷薄欲出，体内的仙基『浩瀚海』种种神异浮现在脑海中。
　　「『浩瀚海』自江河而起，兼有练气时雄厚异常的特点，在江河之中实力更胜一筹，犹善水术，练成仙基便精通控水之法。」
　　「善算水脉走向知未来旱涝，入水不惊蟹虾、不扰鱼鳖，服气不饥、入水火不伤、可点化符水，疗伤医民……」
　　李通崖思忖了几息，对『浩瀚海』这道仙基的许多表现有些不明所以，心中疑窦丛生，暗自道： 
　　「入水则强、善水术、点化符水倒还能理解，可是这不惊鱼鳖，入水火不伤和算水脉，实在是鸡肋了些。」
　　点化符水只能对练气胎息巅峰修士有用，毕竟只要消耗些法力，还是有些用处的，如此便罢了，这入水火不伤指的是普通的水火，哪怕是胎息修士用一个法术也能轻易抵挡普通的水火，更别说算水脉和不惊鱼鳖了……
　　「这紫府金丹一道，究竟是何等修行之法。」
　　李通崖叹了口气，哪怕月华元府的消息至今都暗昧不清，更别说这仙道的起源了，如今他不过是个筑基修士，放在望月湖上还算得上个人物，换成越国更不值得提，当下只能放下疑惑，轻轻推开石门，如风一般出了暗室。
　　外头的大堂空荡荡，石桌和石椅都被洗得干干净净，沾满了不知从何而来的清水，地面上也是水洼一片，灵气的浓度由于李通崖停止修炼而恢复了许多。 
　　洞府大门虚掩着，李通崖有心测试筑基修士的实力，掐了个幻术穿行而过，门外闭目修行的李玄锋忽然睁眼，擡眉看了看四周，有些疑惑地低下头，见一地的露珠不曾变化，终于闭目修炼起来。
　　「锋儿也练气六层了，想必此次闭关在三五年左右。」
　　李通崖迈步走出洞府，耀眼夺目灿烂晨曦正从远处的群山间升起，淡金色的阳光至山峦中流淌而出，他心神皆旷，微微一笑，腾身向镇中落去。
　　————
　　黎泾镇。
　　黎泾镇已经有些年头了，不少石板路上被踏出了裂痕，人们或驾车驾马或徒步而行，从路上穿梭而过，黎泾镇的梨园四周的石路裂痕尤为深重，日日被各式各样的轮子碾过，显得伤痕累累。
　　白色的墙身，染得乌黑的墙头，梨园是黎泾镇为数不多的大宗族和百姓齐声叫好、一同垂下泪来的地方，咿咿呀呀的戏腔从园中飘荡而出，墙外靠了一圈半大的孩子，将耳朵抵在墙上仔细的听着。 
　　「噫呜…黄金台上登上我伽泥奚…头顶兽冠结双鬓，又披上我铁衣！」
　　台上登上个一身黑甲黑旗，带着兽牙玉石装饰的戏子，面上画得威风凛凛，下头的一众人顿时骚动起来，有人义愤填膺，有人扼腕叹息，还有人落泪不语。
　　黑甲黑旗，带着兽牙玉石装饰的戏子一抖袍子，喝道：
　　「木焦蛮！」
　　「臣在——」
　　台后顿时窜上来一人，身材微胖，披着金色的铠甲，戏子面相周正，脸上却画着两条鼠须，显得猥琐起来，此人一出现，下方顿时嘘声一片。
　　下首的人群中站着一老人，正连连摇头叹气，两手负在身后，不曾想身后响起一个温厚的声音。
　　「老人家，这演的是什幺？」
　　老人两鬓斑白，正眯着眼看着，呵呵一笑，答道：
　　「伽泥奚命陨大厥庭。」
　　(本章完)

　　第214章 狼突苍瞳（二合一）
　　「山越本应四分解，逞什幺强统一？上府魔君云端立…要叫他…叫他无葬身地。」
　　打着锣鼓的旁白扯着嗓子嚎起来，那扮演伽泥奚的小将一身黑袍威风凛凛，一抖裙袍，叫道：
　　「呵！爷爷做这件事，是非你知我知，天地亦知，呀，便死做鬼魂灵，一心无愧。」
　　下首的观众齐齐伸着头长吁气，甚至有人起身叫好，伽泥奚在山越人心目中的地位极高，东迁的山越人不乏大厥庭出来的难民，带来了伽泥奚死前的故事，山越人的崇敬同黎泾镇原住民对伽泥奚的畏惧之心混合在一起，诞生了台上这个亦正亦邪的君王。
　　老汉依旧叹着气，身后那道温厚的声音传来，在众多喧哗声中依旧清晰可辨。
　　「老人家，叹什幺气那。」
　　老汉晃了晃脑袋，眼中满是感慨之色，低声道： 
　　「那年我方才三十岁，随着项平公从军去过山越之地，眼见过许多东西，伽泥奚…是个英雄人物。」
　　他回过头望了望身后之人，却是中年模样，肩膀宽厚，眉毛缓且长，气度雄远，负手站着，望上去就不是一般人，态度顿时恭敬了许多。
　　台上的旁白咿咿呀呀地唱起来，敲着锣鼓道：
　　「你你你——莫要害了治下百姓！」
　　「呸！黎民作我的车架，军马作我的刀槊，呀，你又能如何？！」
　　黑袍小将高声喝着，下面的一众人又将头缩了回去，皆沉默不语，中年人听得微微点头，低声道：
　　「此话应是伽泥奚那等人物会说出来的话，倒也有一番气势。」
　　「害！」
　　老汉一拍大腿，笑道：
　　「下一出唤作《项平公魂归故里，木焦蛮大旱夺位》，那才叫人尽长叹，愤声怒骂，有一出好景象看嘞！」 
　　「大旱……」
　　李通崖喃喃了一声，低声道：
　　「当年确有一场大旱。」
　　「老爷当时才多大，竟能记得，倒也厉害。」
　　老汉夸了一句，越看李通崖越觉得面熟，却怎幺也想不起来在哪见过，试探地问了句：
　　「老爷…可是姓李？」
　　李通崖轻轻摇头，不去应他，只笑道：
　　「这黑袍小将哪里都好，唯独瞳色不同，伽泥奚乃是鸱张褐目。」
　　「老爷，鸱张褐目是鸱枭之相，可不好寻呐！」
　　老汉笑盈盈地应了一句，见李通崖看上去斯文客气，一副好说话的模样，话里话外也尊重他，于是凑上前去，低声道：
　　「老爷，世人皆常说狼突鸱张，你既知鸱张褐目之相，可知还有一凶相？」 
　　「哦？」
　　李通崖顿时来了兴趣，笑盈盈地道：
　　「老人家且说一说？」
　　老汉咳嗽了一声，声音越发低起来，若不是李通崖耳力非人，都要在这喧嚣的环境中听不清这老汉的话语。
　　「鸱张褐目、狼突苍瞳，这狼突苍瞳之人便戏中说的狼主之貌，瞳色灰白，谨慎多疑，心怀不轨，走动时常四顾观察，也是吞并异敌的性子。」
　　「原来如此！」
　　李通崖哈哈一笑，顿时明白了这老汉的意思，笑道：
　　「鸱张褐目之人不好寻，这狼突苍瞳之人在黎泾镇却多着！」
　　「哎呀！」
　　老汉顿时跳脚，苦笑不已，低声道：
　　「老爷晓得便好！说出来便是不好看的事情……」 
　　李通崖低声笑着，自知老汉暗指的就是主家李家，正了正色，问道：
　　「老汉既然晓得相面，不如看一看我。」
　　老汉嘿嘿一笑，观察一阵，答道：
　　「您这是威风八面，镇守一方的面相，大富大贵，吉不可言。」
　　李通崖失笑一声，四下里哄闹一片，原来是台上的戏到了高潮，扮演伽泥奚的小将倒下去，老汉连忙擡头去看，待到叹气转过头来之时，身后之人已经消失不见。
　　————
　　黎泾山。
　　陈冬河一袭白衣，站在院子里，淅淅沥沥的小雨从他身旁滑过，被法力阻隔在外，他缓缓抽出剑来，淡灰色的剑芒自剑上亮起，对面的李玄岭已经持剑而立，法剑上同样亮起灰芒，陈冬河微微点头，拔剑向前。
　　「得罪了！」 
　　李玄岭不曾出鞘，只是笑盈盈地看着他，直到陈冬河到了面前，这才拔剑而起，带出一道亮白色的剑弧，陈冬河瞳孔放大，连忙转攻为守，惊道：
　　「月阙剑弧！」
　　那道剑弧击在陈冬河的剑上，叫他后退几步，双手紧绷，吐气回元，又后退了一步才缓过气来，李玄岭则接了拔剑之势，剑招一一往他身上逼去。
　　陈冬河不晓得李玄岭练成了月阙剑弧，吃了个小亏，一时间落在下风，好在两人修的都是《江河一气诀》和《玄水剑法》，彼此之间熟悉得很，凭藉着更加深厚的功底，陈冬河迅速扳回了劣势，转守为攻，压制住李玄岭。
　　「还是姐夫更胜一筹。」
　　李玄岭与他斗了半个时辰，微微气喘，收剑回退，陈冬河同样收剑入鞘，这才笑道：
　　「不曾想你练成了月阙剑弧，恭喜了。」 
　　「整整十二年，也不过这一式罢了。」
　　李玄岭摇头叹息，有些落寞地答道：
　　「父亲还是胎息修士之时便能用出这月阙剑弧，我却一直拖到了练气，有了真元才用得出来，高下立判了…」
　　陈冬河笑着摇摇头，安慰道：
　　「也莫要同你父亲去比，这湖上又有几个人是他的对手呢？你的剑道天赋已经不俗，我也不过仗着痴长你几年，才能将你压制住，莫要妄自菲薄。」
　　「倒是渊蛟，如今已经掌握了剑芒，在此道的天赋也不错，应要比我好些。」
　　提到李通崖，李玄岭眼中多了几分担忧，低声道：
　　「也不知道父亲现下如何了。」
　　话音刚落，院门嘎吱一声，踏进来一中年男人，两鬓微白，一身灰袍，脚上穿着简单的布鞋，身上毫无法力波动，却在淅淅沥沥的小雨之中不曾沾湿半点，雨滴还未沾到他身上就乖巧听话地滑开，显得神妙非常。 
　　中年人轻轻挑眉，向前一步，脚底下的积水宛若活了过来般纷纷退开，让他的布鞋始终干净整洁。
　　「那剑弧若是向右偏转两分，你便能同冬河打个平手。」
　　「父亲！」
　　李玄岭登时大喜，激动地上前一步，仔细看了一阵，喜道：
　　「父亲筑成仙基了！」
　　李通崖轻笑颔首，一旁的陈冬河笑着拱手，恭声道：
　　「恭喜二伯！」
　　李通崖看着面前两个晚辈满脸抑制不住的喜意，心中也颇为快意，笑道：
　　「如今我李家，便是湖上第三个筑基世家！」
　　————
　　李通崖落座在庭中上首，下首一众李家人皆坐齐了，人人都是面带喜色，相互之间说笑着。 
　　李通崖轻笑着坐在上首，左手边是练气六层的李玄锋，右手边是练气二层的李玄宣，往下才是李玄岭和陈冬河，李渊蛟和李渊云则坐在最下边，一齐恭声道：
　　「恭贺仲父/父亲/叔公筑成仙基。」
　　李通崖点点头，笑道：
　　「此次闭关，我修成了『浩瀚海』，迈入筑基，我家已经是世家，当有变动。」
　　言罢看了看李玄宣，问道：
　　「宣儿，这些年湖上如何？」
　　李玄宣起身拱了拱手，恭声答道：
　　「仲父闭关仅仅一月，密林郡便地龙翻身，大地崩解，城镇圮坏，郁慕高还未寻出头绪，随后密林郡对外的三条大道皆遇袭，或是驿站，或是狭道，杀人毁道，堵塞关峡。」
　　「郁慕高气急败坏，却只能独自应对，郁家下一代没有几个成器的，郁慕剑又闭关不理，仲父可还记得害了渊修的那人？」 
　　李通崖轻轻点头，那人算得上机敏，一瞬间能藉助他人尸体分散注意力，迅速将两个储物袋处理了以免资敌，最后自知不得逃生，又用符箓毁了自己身躯，当真是不错了。
　　李玄宣点点头，继续道：
　　「此人唤作郁慕元，机敏善断，是郁慕高的得力助手，以往是郁慕元在帮着他，如今郁慕元身故，郁慕高左右支绌，越发困难起来。」
　　「次年，密林郡坊市还未修复完毕，郁家视为禁脔的东岸诸家又来了个筑基散修，有据地立族之意，几个练气家族便有了左右逢源的异心，让郁慕高大为头疼。」
　　李通崖轻轻颔首，低声道：
　　「这便是费望白的手段了，郁慕高虽然狠毒机警，却也只能焦头烂额，没了害人的心思。」
　　下首的一众人纷纷点头，李渊蛟更是攥紧了拳头，恨恨地叹了口气，李通崖复又开口道： 
　　「向来是害人容易防人难，若是统治的跟脚不稳，地盘越大越叫人难过。」
　　李玄宣点点头，又将李渊平和李清晓抱了上来，李清晓长得可爱，面色红润，脆生生地对着各个长辈叫了个遍，李渊平年岁与她相差无几，却看上去小得多，犹自抱在李玄宣的正妻窦氏手中，看起来怯生生地不敢说话。
　　李通崖先是牵过李清晓看了一阵，摸了摸她的脑袋，这才从李玄宣手中接过李渊平，微微皱眉。
　　李玄宣有些愧疚地擡起头，一旁的正妻窦氏缓缓擡起头，轻声道：
　　「我怀平儿之时正逢修儿出事，故而早产，血气虚弱，有先天不足之征。」
　　李通崖先是擡眉看了她一眼，赞道：
　　「我同项平当年给玄宣定下了婚约，正是看重你大方端庄，是个有主意的，这些年你深居宅院，帮了宣儿不少，修为如今也到了胎息五层了。」 
　　「仲父谬赞了。」
　　窦氏微微点头，将孩子递到李通崖手中，李通崖仔细看了看，一掐法诀，顿时有一股清香涌动，引得众人纷纷侧目。
　　李渊平盯着上方的李通崖，面上一寸的空中忽而浮现出点点晶莹之物，旋转着没入李渊平的小嘴之中，李渊平吧唧着嘴，哼了一声。
　　李通崖停止施法，在窦氏和李玄宣满是希冀的目光中摇了摇头，答道：
　　「不过补一补血气罢了，先天之元缺失，恐怕要神通才能补足。」
　　窦氏默默接过李渊平，躬身退下去了，李玄宣垂了垂头，低声道：
　　「能补足血气也是好的。」
　　李通崖在下首众人的脸上看了一圈，温声道：
　　「我既然突破了筑基，便有几事要提上日程。」 
　　「冬河。」
　　陈冬河上前一步，便见李通崖道：
　　「你且去一趟萧家，将消息告知了，不要空手去，从族中取些灵物，也不需太贵重，练气境的灵物即可。」
　　「是！」
　　陈冬河恭恭敬敬地应了一声，连忙出了院子，往山下去了。
　　李通崖这才回过头，低声道：
　　「萧家的萧初筹前辈曾与我有过约定，若是我突破了筑基，则与我家更近一步，行那姻亲之事，若是突破失败，则止步如今。」
　　「如今仙基已成，这姻亲之事也该提上日程。」
　　下首的众人皆是脸色一变，喜忧参半，李玄锋一拱手，应道：
　　「这姻亲之事，我家若是娶还好说，几个渊字辈皆到了年纪，只是我家若是嫁，唯有清虹一人适龄……」 
　　李玄岭乃是李清虹生父，当下越发焦虑，喃喃道：
　　「万万不可，清虹授了符种，天赋又在渊清辈中是最高的，怎幺能让她来嫁！」
　　李玄宣也是为难地摇摇头，沉声道：
　　「确是不可，可萧家家大业大，能与我家联姻都是给了面子，总不可能让人家入赘！」
　　「入赘自是不可，清虹也不能嫁出去！」
　　李通崖摇摇头，给事情定了性，这才继续道：
　　「如今嫁娶未定，我家势弱，按道理还是要嫁女过去，但也不是没有解决之法。」
　　他抿了一口茶，继续道：
　　「大不了让我家嫡子配他家庶女，这样的让步也算是够了，不至于让萧家不满。」
　　「仲父说得是！」
　　李玄宣应了声，这才继续道：
　　「还有一事不曾上报，郁家借了我家的借口，将安家上下杀了一批，扶持傀儡，成了附庸，安景明亦死，唯有安鹧言逃遁而出，后来逃到了我家，如今已经投入我家门下，献上了几道法诀。」
　　「安鹧言。」
　　李通崖顿了顿，轻声道：
　　「让他上来见我。」
　　一众人纷纷点头，又仔细聊了一阵，这才纷纷告退，画符的画符，修行的修行，各自忙碌起来
　　晚点看看能不能再更新一章，或者明天三更
　　(本章完)

　　第215章 蒋家之鉴
　　「前辈！」
　　安鹧言从屋子中走出来，两旁的一众族兵皆笑着同他打招顾，个个脸上洋溢的笑容亲切，连院外的都朝着他挥手。
　　安鹧言一一点头应了，笑盈盈地回答，忽而有种恍若隔世的感觉，他向来行事贪婪霸道，在安家独掌乾坤，下人见了他都是畏畏缩缩，一事不满便杀人。
　　后来家破人亡，投靠了李家，直到他在一次妖兽袭击中想着讨好李家，救下了一个族兵小伙子，这少年当夜笑盈盈地敲开院门，就端着大盆饺子挤进了他家，说是母亲做了，要送来以表谢意，两人聊了一夜，安鹧言吃得龇牙咧嘴，问道：
　　「你不怕我？」
　　少年愣了愣，哈哈大笑，答道：
　　「有什幺好怕的？」
　　安鹧言嚼着在他尝来像坨狗屎的饺子，强行咽下去，笑道： 
　　「是没有什幺好怕的！」
　　于是安鹧言与一众族兵划拳饮酒，一齐仰天大笑、嚎啕大哭，围坐在墙边看姑娘，轮流带着他们上天飞翔，吓得这群小伙子软了腿脚，安鹧言哈哈大笑，时常笑得流出泪来。
　　回过神来，一众族兵皆笑盈盈地看着他，安鹧言抽了长板凳，笑道：
　　「小娃子们，今日要听什幺妖鬼故事！」
　　一众族兵亮了眼睛，你争我吵地争起来，安鹧言笑着看着，不曾想一阵马蹄声传来，巷子口升腾起尘烟，白袍少年勒马停在院前，那人翻身下马，抱拳恭声道：
　　「前辈！家主有请。」
　　「田百户！」
　　族兵之中有人惊呼了一声，顿时纷纷矮身下来，半跪在地，齐声道：
　　「见过百户！」 
　　田仲青轻轻点头，便见木凳上的安鹧言抖了抖袍子，答道：
　　「我晓得了。」
　　言罢已经腾空而起，往山上而去，田仲青羡慕地望了一眼，一群族兵热闹地围上来，你一言我一语地道：
　　「百户！你这修为如今到了何等地步了？」
　　「仲青哥！可是又有练气妖物食人？」
　　田仲青摆了摆手，答道：
　　「不过胎息三层罢了，不值一提，至于家主的事，非我能知。」
　　下首的众族兵你一言我一语地问了一阵，有人低声道：
　　「仲青哥！听闻玄岭族叔突破练气，可知真假？」
　　田仲青闻声微微点头，笑道：
　　「确有其事。」 
　　一众族兵顿时炸开了锅般议论起来，田仲青摇头笑了笑，翻身上马，往巷子外头去了。
　　————
　　一路上的石板路擦拭得干干净净，安鹧言上了山，满心疑惑，暗忖道：
　　「这是什幺事，纵使是镇里混进来的练气妖物，也不必亲自唤我上山。」
　　黎泾山上没有什幺人，只有微寒的风迎面吹着，安鹧言喃喃道：
　　「莫不是这几年没碰往我屋子中塞的女子，李家起了疑心…」
　　他抖了抖袖子，青石砌成的院子已经出现在了眼前，院门半掩着，安鹧言推开沉重的院门，屋子敞开着，两个族兵静静地站在屋外。
　　安鹧言咂了咂嘴，想起自己那座金碧辉煌的大殿，再看看面前的小屋，心中颇不是滋味，喃喃自语道：
　　「安鹧言，你真该死。」 
　　往前跨步进了陈设朴素的屋子中，安鹧言习惯性地低下头，撩起袍襟，正欲下拜，却猛然睁大眼睛。
　　上首那人哪里是什幺李玄宣，而是一个两鬓斑白的中年人，两眉缓且长，脸色平静，端正地坐在上首，手中持着一枚白色玉简，安鹧言练气六层修为，一眼就看出那玉简上刻着的小字。
　　「《白首叩庭经》」
　　安鹧言扑通一声跪倒在地，心中且惊且恐，弯下腰去，颤抖着开口道：
　　「鹧言……见过前辈！」
　　「筑基！」
　　安鹧言脑袋像炸了窝般嗡嗡作响，难以置信地咽下一口唾沫，他本是比李通崖早成练气的前辈，眼睁睁看着他从初成练气到练气五层，从练气五层到练气八层，如今又成了筑基，态度从轻蔑到惊讶，又从惊讶到尊重，从尊重到惧怕，最后跪倒在他面前，心中的复杂感情可而知。 
　　「怎幺就筑基了……」
　　看着李通崖到达了自己梦寐以求的境界，安鹧言躬身闭目，又慕又怕，直到李通崖开了口，笑道：
　　「鹧言兄客气了，请起吧。」
　　安鹧言这才直起身来，看着李通崖将玉简放下，温声道：
　　「我听闻你祖上曾是仙府的外门弟子，这《白首叩庭经》便是传下来的，可愿详述？」
　　安鹧言连忙点头，顾不得收拾心情，回忆了几息，组织好了语言，回答道：
　　「我家先祖姓蒋，是仙府的外门弟子，十八岁成练气，符合仙府的最低要求，便授了这《白首叩庭经》，领仙兵巡视望月泽东三域至禹岭湖域，三十九岁成筑基，当上了仙将，得了这两道传承，自取部将。」
　　「望月泽东三域至禹岭湖域。」
　　李通崖挑了挑眉，问了一声，安鹧言连忙答道： 
　　「现东南岸至蕈林原部分，那时都属望月泽。」
　　见李通崖点头，安鹧言继续道：
　　「先祖突破紫府失败遂坐化，老人家仅出一子，不过练气巅峰，只好扶持外姓，招募散修镇守，自此埋下了祸根……」
　　「又十年，其子突破筑基，儿孙亦少，皆有灵窍，功法又速成练气，修为高了子嗣越发艰难，后其子争夺紫府机缘受戮，几个外姓修士互不相服，各自拥护其儿孙，已有分裂之兆。」
　　安鹧言叹了口气，低声道：
　　「外姓拥护，各自以女妻之，相互对立，诸脉之间越发疏远，不到百年，甚至有主家入赘外姓，又过三代，连蒋姓之人都不多了……」
　　李通崖摩挲着掌中的玉简，一言不发，安鹧言瞧了瞧他，低声道：
　　「故而湖上诸家族内外姓修士少之又少，实在是怕了蒋家的前车之鉴，我等几家窃人法统成事，更是怕得要死，家中几乎没有外姓之人……」 
　　安鹧言直起身，迟疑了一阵，开口道：
　　「主家如今治下陈、柳、田、任诸氏，皆出灵窍子，若是不曾压制，恐怕日久生变…」
　　李通崖听了这话倒是擡了擡眉，不曾想安鹧言会说出这种话来，低声一笑，答道：
　　「你且放心，我家非是蒋家，不至出事。」
　　「属下多言了。」
　　安鹧言低下头，李通崖看了看他，问道：
　　「你多少岁数了。」
　　「八十五。」
　　安鹧言应了一声，有些低落地道：
　　「功法本就难筑基，八十五岁才练气六层，恐怕没有筑基的希望。」
　　李通崖顿了顿，低声安慰了一句，这才看着安鹧言退下，拿起手中记载着《白首叩庭经》的玉简，低声道：
　　「庭上红尘…家中有江河大陵经在，紫府还有很长的路要走，倒也不急。」
　　(本章完)

　　第216章 恭祀列祖尊长
　　李通崖送走了安鹧言，焚香沐浴，换了一身正式的穿束，一拢灰衣白纹云袖，负上了剑，徒步走到黎泾山顶，推开祠堂的大门，上头的牌位静静地立着，在众多烟气之中显得格外肃穆。
　　这是当年村志的六代先祖加上李根水和李木田，李通崖实际上是九代子，若是从接触仙道开始算，李通崖则是二代子弟。
　　李通崖望了望烟雾缭绕中的众多排位，对着上首的一众排位磕了三个头，行了大礼，恭恭敬敬地道：
　　「不肖后辈通崖恭祀列祖尊长，敬告诸位长辈！我族七代勤勉，谋求五谷，至我父立业得法，遂入仙道，晚辈终日干干，夕惕若厉，谨小慎微，不敢有失。」
　　他眼眶微湿，缓缓下拜，继续道：
　　「积年宿怨，杀我长兄，西蛮入寇，咒吾昆季，仙宗尊者，食予幼弟，独余通崖持家，至今四十二载，终成仙基，叫诸长辈宽慰一二。」 
　　李通崖直起身，他心中有恨，却没有怨可言，他自己杀的人也不少，东侵西扩，贪嗔杀人，在一片浑浊的尘世深潭之中，人人都身不由己。
　　他转过身子，一旁是他两个兄弟的和李渊修的牌位，碍于压力，甚至不敢将李尺泾的牌位放上去，李通崖静静地拱了拱手，没有多说什幺。
　　李通崖终于上前一步，推开石门，轻轻挥手，石室内的几个法力灯烛亮起，他行了大礼，这才伸手去端起石台上的法鉴。
　　触摸到法鉴的那一刻，李通崖脑海中猛然一亮，眼前的法鉴一下子悬浮起来，色泽都变得明亮了许多，李通崖蒙蒙沉沉间看见三道流光飞跃而下，化为三枚亮盈盈白色丹丸，在鉴子中盘旋。
　　「玄珠符种！」
　　李通崖顿时大喜，随着他突破筑基，法鉴的符种数量也达到了九枚，顿时叫他大喜过望，喃喃道： 
　　「原来符种的数量是根据祭祀之人的实力来生成的，筑基修士使用法鉴便能凝结出九枚！」
　　李通崖还在担忧着曦月辈没有符种可用，当下松了一口气，一时间轻松了许多，恭恭敬敬地下拜，暗忖道：
　　「看来太阴玄光的威力和神妙也必然大有改变，不知对付筑基修士如何……」
　　————
　　鉴中天地。
　　陆江仙缓缓吐气，站起身来。
　　随着李通崖突破筑基，他也受符种反馈，受益不少，只是远远比不上李尺泾筑基成功之时带来的收益，但也比得上一枚回收的练气巅峰符种了。
　　「李通崖突破筑基，倒也太容易了些。」
　　陆江仙微微蹙眉，他在一旁目睹了李通崖突破的全过程，李通崖揣测是玄珠符种和箓气的效果，可据陆江仙所知，玄珠符种和箓气并没有增加筑基突破概率的功能，倒是在紫府境，箓气对凝聚神通有不小助力。 
　　「《江河一气诀》，『重海长鲸箓』……」
　　陆江仙心中有了些猜测，却不太敢肯定，暗自道：
　　「再等李家多成功几次，大抵能够解析出其中规则。」
　　他招了招手，山巅那块大青石上立着的青锋猛然跳起，陆江仙接过长剑，轻轻一掷，问道：
　　「可还有看得上眼之人？」
　　那青锋顿了顿，缓缓放出光来，低沉地嗡动一番，落回青石之上，动也不动了。
　　「看来李通崖和李渊蛟的剑道天赋还是差了点。」
　　陆江仙摇了摇头，这青锋不是谁都能受的，须要剑道天赋与李尺泾相差无几，才能受这剑道，也非一夕顿悟就能有李尺泾的剑道修为，而是会化作眉心剑痕，缓缓提升宿主的剑道修为。
　　拍了拍桌面，陆江仙拿起桌面上的那一本小书，由他这时十几年编写的咒术汇聚而成，他思忖了一阵，那书面上自动浮现出一行字来。 
　　「《玄巫道术》」
　　抖了抖书皮上的尘土，陆江仙将书往桌面上一放，暗自思忖道：
　　「这巫术也非人人能练，过上几年，李家出了灵识异于常人之人，便赐下去，验证所学…」
　　————
　　李通崖出了祠堂，心情好了许多，在洞府中看了看，李玄锋已经闭关修炼，李玄宣研究着符术，李通崖暗忖道：
　　「清虹还在费家，正好去同费望白报讯，将清虹接回来罢。」
　　心中有了计较，李通崖驾风而起，自黎泾山而起，越过深青色的湖水，在湖上飞了一阵，眼前却浮现出一大洲，其上光辉闪烁，雷火之声不断，隐隐约约透露出其下的断壁残垣，正是望月湖坊市遗址。
　　看到此处，李通崖忽然心中一动，当年坊市破灭，陵峪门的陈涛平引动阵法，被殛雷破阵楔所破，形成了禁断大阵，那时他还是一练气修士，只能眼睁睁地看着，如今已经突破筑基，也能下到洲中看一看了。 
　　李通崖以真元撑起法盾，往禁断大阵中落去，一时间雷霆大作，纷纷轰击在他的法盾之上，真元如流水般下落下去，好在他法力深厚，硬生生凭着法力去抵挡落雷，运起越河湍流步就往洲上落去。
　　过了十几息的时间，李通崖终于穿过大阵，落脚在洲上，只觉灵气浓郁，顿时神清气爽。
　　「此处的灵气比所见的任何一地都要多，若不是禁断大阵难以处理，恐怕早就有家族占据此地了。」
　　李通崖赞叹了一声，算一算法力，消耗了两成多，将近寻常筑基初期修士的五成法力。
　　眼前遍地都是断壁残垣，萋萋的篙草遍地生长，他上前一步，避开脚下的白骨，在洲上穿行起来。
　　「十几年的时间，来往的筑基修士不知道将此地搜刮了多少遍，恐怕没有什幺好东西了。」
　　李通崖绕了半个时辰，毫无收获，直接驾风落在最中心处，便见平滑的地面上满地的阵纹，此处原本应该有一大建筑物，如今只剩下四个苍白的石柱，高矮不齐，萧条冷清。 
　　正中是口深井，黝黑不见底，李通崖用灵识下探，到了灵识极限也依旧一无所获，他微微思忖一息，双手按在井口，井水顿时喷涌起来，最底下升起一片浑浊的泥水。
　　井中喷涌不息，李通崖的气海渐渐下降，硬生生消耗了他两成的法力，抽出了一座小山丘大小的水量，喷涌出的井水宛若涓涓而出的小溪，顺着地势向远方流去，李通崖神色一喜，一招手，井底飞出一玉匣，其上花纹繁复，入手温润。
　　李通崖屈指一弹，那玉匣顿时洞开，其内却空空荡荡，竟是一物也无。
　　「呵！」
　　李通崖滞了滞，忍不住失声一笑，低声道：
　　「确是来晚了。」
　　玉匣中之物显然已经被人取走，此人多半控水之术不太精通，却会一些神通或是术法，隔着深井将玉匣之中的物品潇洒窃走，只余下一个精美的玉匣沉在井底。
　　「虽然失了匣中之物，这玉匣却不是凡物，其上的花纹阵法密布，恐怕保存紫府期的灵物都没有问题，材质更是见所未见，也不算空走一趟！」
　　李通崖翻来覆去的看了一阵，心满意足地点点头，他本就没抱多大的希望，意外得了一个不错的玉匣，心情更加好起来，翻手将玉匣收起，盘膝而坐，调息了一刻钟便驾风而起，突破禁断大阵往北去了。
　　(本章完)

　　第217章 两家得知
　　陈冬河驾风落在冠云峰山脚，只见寒风吹拂，松柏簌簌，上前几步，便见一灰袍中年人在石板路上扫着地，扫帚在地面上轻轻扫动，他上前一步，客气地道：
　　「还请传报，说是李家陈冬河来访，见一见萧雍灵前辈！」
　　眼前这人笑盈盈地直起身来，仔细瞧了一眼陈冬河，这才答道：
　　「贵客稍待，小人这就上报去。」
　　不多时，阵法浮现出一小口，陈冬河连忙入了阵，踩着石阶到了小院前，门前种着两盆矮松，中年人躬身退下，他轻轻推开门，便见萧雍灵一身着雪白的直襟长袍，腰束月牙纹的腰带，皆暗沉地透露出奢华的法力光辉，腰间长剑毫光闪闪，一身风尘，看起来刚从别处归来。
　　陈冬河被他这一身穿束震得说不出话来，以往萧雍灵不曾穿上法衣，又彬彬有礼，体现不出萧家的奢贵，现下一身华贵，叫他有些羡慕，恭声道： 
　　「见过前辈！」
　　「原来是冬河小友。」
　　萧雍灵微微点头，客气地回答道：
　　「李家可有什幺事用得上我？」
　　「非也。」
　　陈冬河恭声答了一声，面带笑容地道：
　　「我家长辈突破筑基，便让冬河前来报喜了！」
　　「什幺？！通崖？」
　　萧雍灵神色一变，大为惊骇，握在剑柄上的手猛然攥紧，脸色一阵变幻，十几息才叹道：
　　「通崖兄终究胜我一筹！」
　　当年萧元思归家，同练气七层的萧雍灵说起李通崖已经练气八层，萧雍灵还在感叹着李通崖竟然比他更快一步，还想着比比谁先到达筑基。
　　如今三年过去，萧雍灵吞服了灵药，有了练气九层修为，距离筑基还有一段时间要积蓄突破，李通崖却已先一步到达了筑基，叫他感慨万千，心中的那点不甘终于消散，化为深深的敬佩。 
　　「世人皆说李尺泾乃天纵之才，却忽略了通崖兄，沉默稳重，不言不语，却同样是人中龙凤！」
　　萧雍灵叹息一声，他不知李通崖有箓气和箓丹加持，只当是李通崖在那荒山野岭独自修炼，比他在冠云峰服食灵药后还要来得快，放下了争胜之心，一身气质厚重了许多。
　　陈冬河在一旁静静地等萧雍灵回过神来，这才见萧雍灵笑道：
　　「替我恭喜通崖兄了！」
　　陈冬河笑盈盈地点头，将手中的礼品放在桌面上，仔细地说清楚，萧雍灵顿时正色，答道：
　　「还请小友待上几天，一来我要与老祖商量着两家婚姻之事，二来也要周到礼数，通崖兄突破筑基是大喜事，我萧家是一定要献上些心意的！」
　　「前辈客气了！」
　　陈冬河应了一声，萧雍灵同他聊了聊李家的近况，便挥手让那中年人上来，带他去了客房歇下。 
　　等到陈冬河离去，萧雍灵这才摸着胡须点点头，笑道：
　　「陈冬河……倒也不错。」
　　————
　　萧家迎客向来是在冠云峰，主峰却要往东飞上一百多里，深入黎夏郡，有一雄山，山势平缓厚重，唤作衔忧山。
　　衔忧山分为东南两段，其中有一河流过，唤作越河，河流湍急，常有船翁自上流而下，歌声在峰间回响，颇为动人。
　　萧雍灵驾风飞了半个时辰，落脚在峰间，便见峰上有一深潭，寒雾缭绕，两个老翁在崖上相对而坐，各自持着一竿，垂在潭中钓鱼。
　　萧雍灵上前一步，登上石阶，走到其中一老翁身旁，低声道：
　　「老祖，李通崖筑基了。」
　　「哦？」
　　那老翁擡眉，手中的钓竿微微抖动，轻声道： 
　　「快了些，这孩子应有过机缘。」
　　萧雍灵轻轻点头，恭声道：
　　「那这姻亲之事……」
　　潭边的另一老翁闻言也擡起头，笑道：
　　「初庭，李通崖我见过，此人确是不错，要我看，我们嫁一个过去，再娶一个过来，两家都有好处。」
　　萧初庭点了点头，钓竿一提，下方寒潭之水砰然炸响，如雪的潭水升腾而起，顺着上提鱼线一路攀升，在悬崖上爬了一大半，又被无形的力量岸压下去，发出雷霆般的响声。
　　「轰隆！」
　　萧初庭钓竿回收，卷回一把银光灿灿的匕首来，他雪白的眉毛一挑，笑道：
　　「收获不错。」
　　一旁的萧雍灵早已看呆了去，却见萧初庭摆了摆手，低声道： 
　　「这事交给元思去办！」
　　————
　　费家，寒云峰。
　　清冷的月光洒落下来，李清虹坐在树梢上，两支脚丫晃晃悠悠，淡白色的月光将她笼罩住，显得她白晳的脸蛋吹弹可破。
　　「清虹姐！」
　　费桐啸在林间纵越两步，登上枝头，笑盈盈地踩着树梢，兴冲冲地道：
　　「清虹姐今天好有兴致，居然赏起月来了！」
　　「师弟。」
　　李清虹礼貌地应了一句，点点头道：
　　「可是寻我练枪？」
　　费桐啸微微一窒，答道：
　　「不练枪，不练枪！赏月…赏月…」
　　李清虹瞧他的模样，忍不住噗嗤一笑，看得费桐啸微微呆住，呼吸急促起来，脸庞有些发红，低声道： 
　　「清虹姐，我……」
　　「师弟。」
　　李清虹从树上站起身，摇了摇头，笑道：
　　「这就不对了，人生匆匆，哪有多少时间赏月，你我还是比试一番吧，我此月又有长进，恐怕你还不是我的对手。」
　　费桐啸被她打断话语，脸色一白，神情有些低落，面色复杂，欲言又止，咬牙想要开口说话，李清虹却已经跳下树梢，清亮的嗓音在林间回荡。
　　「师弟，咱们去山上比斗！」
　　费桐啸看着她消失在林间，有些颓废地咬着牙，纵身一跳，落回地面之上，却见下头围坐着一众费家弟子，其中一人探出头来，有些不是滋味地道：
　　「这散修之女叶清虹真是长得英气好看，身材也靓，修为更是胎息五层，啸弟好眼光！」
　　费桐啸羞恼地瞥了一眼，挥拳示意，一众少年顿时一哄而散，各自离去，只留下一白衣青年倚着树站着，低眉看着他，费桐啸低声道： 
　　「玉哥。」
　　费桐玉抱着胳膊站着，轻声一笑，答道：
　　「费桐财这娃子不怀好意，带了一群人看你笑话，李清虹给你留了面子，以后莫要去烦人家。」
　　费桐啸有些愤愤不平地擡起头，争辩道：
　　「我还不曾说出口！」
　　费桐玉摇摇头，目光炯炯，提起李清虹颇有些欣赏的意思，解释道：
　　「有些话不说就已经问了，另一些话不言便是答了，李清虹不过十六岁，一方面明媚大方、笑语晏晏，另一面却进退有度，委婉柔和，难怪叫你欲罢不能。」
　　费桐啸又是难过又是恼怒，两只手绞在一起，费桐玉看了他一眼，笑道：
　　「李清虹是倔强自立的性子，你连李清虹都打不过，怎幺叫人家看重你？好好修炼，我费家人皆是风度翩翩，过上几年长开了，叫哪个女修不爱？」 
　　费桐啸一愣，一瞬间有恍然大悟的感觉，脸上一下有了喜色，点点头笑道：
　　「我晓得了！」
　　言罢急冲冲地向山上跑去，在林间纵越了几下，追着李清虹去了，费桐玉看着他消失在视野之中，这才失笑摇头，谁知树后又转出一中年男人，手上摇着折扇，风度翩翩，正是两人的父亲费逸和。
　　「还是你有办法！」
　　费逸和赞叹了一句，却许久听不到回复，偏头一看，费桐玉正低头思量着什幺，见父亲望过来，这才恍然大悟般擡起头，问道：
　　「怎幺了父亲？」
　　费逸和心中有些不安，见自己的长子一脸思索之色，还以为自己遗漏了什幺，连忙低声道：
　　「想着什幺那幺入迷？可是出了什幺事？」
　　费桐玉哈哈一笑，摇头道： 
　　「李清虹确是不错，又是李家的嫡女……」
　　费逸和咬牙，扶额低叹，一脚踢在费桐玉的小腿上，叫他痛呼一声，这才恼怒道：
　　「通通给我熄了这心思！」
　　很结实的三章还多，给我累得。
　　(本章完)

　　第218章 间道锦
　　李清虹在山顶独自走了一阵，白绒的鹿皮靴踩着山巅常年不化的积雪，发出咔嚓咔嚓的脆响，她将碎发拢到耳后，背着手轻轻走着。
　　「大父…也不知如何了。」
　　李清虹抿了抿嘴，暗自沉思道：
　　「这不过三年，大父想必还在打磨修为，筑基九死一生，没那幺容易。」
　　「清虹姐！」
　　费桐啸蹬蹬地到了李清虹身后，笑着正要开口，却不曾想寒云峰的大阵缓缓运转，一道浑厚有力的声音传递而来，在峰上回荡。
　　「散修万氏前来拜访，还请前辈开一开山门！」
　　这话语让李清虹嘴角勾起，杏眼微微睁大，抿出一个惊喜的笑容，轻声道：
　　「是大父！」 
　　身后的费桐啸听得浑身一振，心中空落落，勉强挤出笑容，上前一步，贺道：
　　「恭喜师姐了！」
　　————
　　李通崖驾风落在寒云峰前，费望白笑逐颜开地迎上来，身着一身银白色锦袍，在飞雪中越发俊朗，拱手道：
　　「恭喜道友突破，筑成仙基，超凡脱俗！」
　　「前辈客气了！」
　　李通崖看起来就简约得多，一拢灰衣白纹云袖，负着长剑，不曾因为突破筑基有什幺得意之色，客客气气地拱手回答道：
　　「今日又来叨唠，麻烦前辈了。」
　　两人笑着落脚在山间那间雅致的阁楼之中，在顶楼的白玉台上坐下，费望白这才一拢袖子，在飘散的雪花之中贺道：
　　「恭喜通崖兄！」 
　　李通崖同他落座，接过奉上的茶水，轻抿了一口，笑道：
　　「我闭关三年，这才见识到了前辈的手段，出其不意，可是整得郁家鸡犬不宁。」
　　「诶。」
　　费望白哈哈一笑，摇头道：
　　「不过是当年未雨绸缪安置下的手段，郁家自然想不到，硬是吃了这亏。」
　　「那年郁玉封突破筑基中期，我父亲持家，已经察觉到不对，遂前往当时的密林群山，选了几个地脉交汇之处，花了几年功夫一一埋下秘密的阵点，每阵藏进去九枚符箓。」
　　「我父亲归来，便寻到了我，说的是:『郁家之势愈大，我留此符阵，能动摇密林诸山地脉，日后或有用处。』，不久后突破筑基，身死道消，不曾想后来郁家探查地脉，就地建立了坊市。」
　　「原来如此！」 
　　李通崖点点头，笑道：
　　「令尊当真是深谋远虑。」
　　费望白叹着气摇摇头，又继续道：
　　「至于东岸那筑基散修，乃是在下的友人，筑基初期修士，在此地逗留一阵，吓一吓那郁慕高罢了。」
　　将茶碗放下，费望白轻声一笑，有些疑惑地道：
　　「我当年花了五年才侥幸突破，郁萧贵据我所知也花了五年多，倒是通崖兄，竟是三年就突破成功，实在是出乎意料！果然是惊才艳艳之辈。」
　　李通崖微微正色，拱手道：
　　「多是那枚遂元丹的功劳，前辈谬赞，通崖愧不敢当。」
　　「欸！」
　　费望白连遂元丹都没有见过，自然就偏听偏信，连忙摇头，笑道：
　　「你这人什幺都好，就是太过谦虚，还叫我前辈呢，按着规矩唤我望白即可，一口一个前辈，倒是将我叫老了。」 
　　李通崖失笑摇头，拗他不过，只能依了他，正色道：
　　「望白兄意料不到，那郁萧贵也定然预料不到，此刻正是打压郁家的大好时机！」
　　费望白也微微激动起来，将手中白玉般的茶杯一放，低声道：
　　「西岸的贺道友也忌惮郁家许久，再叫上我那友人，一共四位筑基，就足以让郁家吃一大亏！更别说通崖兄还能够寻来的助力了！」
　　李通崖点点头，纷纷的落雪从他身侧飘过，问道：
　　「这贺道友…便是西岸的筑基散修贺道人了？」
　　西岸诸家大都是些胎息小族，如星般散落一地，却有一筑基散修，唤作贺道人，膝下无子，只在山间立了一小庙，收下六七个徒弟，向诸家收取供奉，贺道人在青池宗内有至交好友作靠山，又没有什幺野心，便守着西岸诸家过日子。 
　　「正是。」
　　费望白应了一句，笑道：
　　「这贺道人同郁家闭关不出的老祖郁玉封有过仇怨，据说是郁玉封夺了人家机缘，贺道人便耿耿于怀，数次为难郁家人，后来郁慕仙拜入青池宗，有人下来调解，这才作罢。」
　　李通崖恍然大悟，点头不语，费望白复又伸出一根手指，低声道：
　　「却不能忽略了这郁慕仙，此人好歹也是上宗弟子，不知在宗内受不受重视，麻烦通崖兄问上一问剑仙大人，我等也好依据着局势来做事。」
　　「我晓得。」
　　李通崖不动声色地点点头，轻敲着白玉的案台，答道：
　　「我四弟也曾经在峰内修行，仙宗的练气弟子其实没有什幺大威势，只不过会保住家族血脉，只要郁慕仙非是成了筑基，我等又不是要灭亡郁家，也应问题不大。」 
　　李通崖生性谨慎，思忖了几息，复又摇摇头，开口道：
　　「无论如何，我都先托人问一问情况。」
　　费望白颇为满意地点点头，又伸出一根手指，低声道：
　　「那是杀这老的……还是这小的？」
　　李通崖轻轻挑眉，摸了摸下巴，笑道：
　　「还请望白兄稍待，若是有把握，还能杀这老祖宗。」
　　费望白若有所思地点点头，两人将聊了两句，山间的风雪越发大起来，有了遮天蔽日的景象，只是在两人身侧纷纷滑落开，费望白笑盈盈地道：
　　「多年不曾出手，我却手痒了，通崖兄不如同我较量一二？」
　　李通崖挑眉一笑，低声道：
　　「好。」
　　话音刚落，两人已腾身而起，费望白的银白色锦袍在飞雪中轻扬，他笑盈盈地道： 
　　「既然是切磋，那望白便报上来仙基。」
　　费望白两条雪白锦带在空中飘荡这，他面若冠玉，相貌堂堂，张口道：
　　「此乃『间道锦』！」
　　言罢银白色锦袍在空中展了一圈，身后也系上一支月牙纹的披风来，长枪一扫，激荡的锐气往李通崖面上去。
　　「『浩瀚海』。」
　　李通崖话音刚落，山脚下的瀑布和山泉砰然作响，清亮的河水有了生命般跳动而起，纷纷往李通崖所在的上空钻去。
　　「叮叮叮叮……」
　　费望白银白色气刃包裹的长枪还未近身，那河水已经化为数十道水剑汹汹而来，如同一群鹰隼般轮流扑击在他的枪上。
　　费望白轻声一笑，回枪掀起披风，在空中打了个转，那一片水剑便落了空，被他掀到了披风之后去，看得李通崖轻轻挑眉，左手握在腰间的法剑上，见费望白已然冲到了眼前，悍然拔剑而出。
　　月白色的剑弧从他手中的法剑上跳出，费望白早就听说李通崖有一拔剑式尤为惊人，回枪来防，硬生生吃下这一记，被震得退开一步，身后的披风打了个摆子，便将力道化解了。
　　随后的剑势已然如暴雨般倾泻在费望白的身上，他也不甘示弱，枪如梨花飞舞，将每一剑都防得死死的，时不时袍间或是披风之后诡异地冒出一枪，叫李通崖断了剑招来防，为自己赢得调息时间。
　　下方的山峰上已经有人探出头来看，两人一触即分，山间风雪又大，下头的费家子弟只晓得有筑基气息，却隔着高空风雪，见不到人影。
　　(本章完)

　　第219章 清虹之志
　　斗了几十个来回，李通崖收剑入鞘，汹涌的河水化作数十道清亮的水剑静静地悬浮着，剩余的水浪漂浮在他身侧，将他笼罩而住，寒冷的气候让他身侧的河水浮现出一枚枚细小的冰晶，时不时簌簌地掉下来一串冰粉。
　　费望白亦收枪而立，身后的披风化为无数条锦缎，又迅速飘散为灵气消失，风雪慢慢小了下去，李通崖流淌的控水之术也化解消失，河水如暴雨般滴落下来，未曾落地变化为一场冰雹，滴滴嗒嗒地打落在山间。
　　「望白兄好枪法。」
　　李通崖气势慢慢收敛，落回玉案旁，费望白也笑盈盈地下落，低声道：
　　「世人皆知通崖兄剑法高超，却不知通崖兄的控水之术也不差呐。」
　　两人一番交手，对彼此的手段都有了了解，未来一起对敌之时也更有准备，真正的交手一次可比嘴上介绍要方便得多，何处虚实，何处神妙尽在心中了。 
　　两人相互吹捧一番，李通崖失笑摇头，忽然擡起头笑道：
　　「我家清虹来了。」
　　费望白屈指一弹，阁楼的小门嘎吱一声打开了，噔噔噔地走上来一人，白衣持枪，笑弯秋月，自然是李清虹。
　　「见过师尊！」
　　「见过大父！恭贺大父突破筑基！」
　　「嗯。」
　　两人皆是应下，楼间又探出一少年，朝着两人拱手问候了，这才低头站在一旁。
　　「这是我家嫡孙，费桐啸。」
　　费望白笑吟吟地介绍了，这才开口道：
　　「如何？」
　　一旁的李清虹和费桐啸却宛若未闻，只见着两位长辈相对坐着，不曾开口，显然是费望白施了法术，叫两人不知不觉入了幻术。 
　　李通崖只是各自看了一眼，便晓得了费望白话中的意思，摇头答道：
　　「我家清虹是筑基种子，往哪嫁我都舍不得，若非是她自己肯，我家是不会嫁的。」
　　费望白遗憾地摇摇头，他这三年也是看着李清虹长大，对这个孩子颇为看好，只好道了声冒昧，扯起别的话题来。
　　李通崖同他聊了几句，放下杯子，笑道：
　　「这几年叨扰了，清虹，谢过前辈。」
　　李清虹盈盈下拜，道了谢，李通崖这才从储物袋之中取出几个玉盒，轻声道：
　　「拜托望白兄照料这孩子，一点心意，不成敬意。」
　　费望白推迟不过，挥袖收下，李通崖同他闲聊了两句，终于拱手告辞，带着李清虹驾风而去，留下费桐啸在阁楼里失魂落魄地站着。
　　「桐啸。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　费望白抿了口茶水，低声道：
　　「寻空修炼去罢，莫要给人甩得太远，更加没有念想。」
　　费桐啸恭敬地点头出去了，费望白这才轻轻放下杯子，有些感慨地低声道：
　　「只可惜这女娃天赋太高。」
　　————
　　李通崖驾风在湖上飞着，脚下深青色的湖水波光粼粼，时辰已晚，淡白色的月光披落，身边的李清虹心情好得很，嘴角总是不自觉地勾起。
　　一方面家中长辈筑基，有了靠山，另一方面也能见到多年不见的家人，李清虹一时间有些雀跃，若不是李通崖在一旁，她都要忍不住哼出歌来。
　　「清虹。」
　　李通崖却忽然开口，笑盈盈地问道：
　　「清虹，那费家小子多半对你有些意思，你看如何？」 
　　「啊。」
　　李清虹不曾想李通崖会问这个，微微错愕，思忖几息，却神色坚定地道：
　　「晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾…」
　　李清虹杏眼炯炯有神，束在脑后的乌发被湖上的晚风带起，月光照在她的朱唇上，李清虹朗声道：
　　「女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民，叫手中红缨一动，于是英雄气短、仙人低眉！」
　　李通崖不曾想李清虹口中吐出这样的话来，听得他悚然，看着李清虹面上笑盈盈的模样，沉默了几息，低声道：
　　「难。」
　　李清虹神色越发坚定，拉着李通崖的手，低声道：
　　「清虹想要那部《紫雷秘元功》！」
　　「不可。」 
　　李通崖摇了摇头，直截了当地拒绝了她，温声道：
　　「《紫雷秘元功》是四品功法改成的，却是部秘法，虽然雷霆乃是摧灭上法，但功法太过霸道，会绝了后嗣，甚至减少寿元…」
　　「大父，我晓得。」
　　李清虹点头，咬牙道：
　　「正是要学雷霆摧灭的上法，家中又有那筑基法枪，晚辈本就不欲以妻妾事他人，这功法清虹最是中意。」
　　「哎。」
　　李通崖摇了摇头，劝慰道：
　　「你还有几年练气，还是再想想罢。」
　　李清虹恭声应了，擡起头来时淡金色阵法下的黎泾山已经遥遥地出现在面前，眼看着要见到父母和弟妹，李清虹心情顿时开阔起来，李通崖却依旧皱着眉头，心中有些说不出的滋味。 
　　「清虹心气高，也不知是福是祸。」
　　带着李清虹落脚在山上，李玄宣和李玄岭已经等在山间，李玄岭父女多年未见，自是一番激动泪流，李玄宣则上一步，低声道：
　　「仲父…萧家来人了，萧元思前辈已经在院中等了多时。」
　　李通崖正笑眯眯地看着，闻言一惊，连忙转过头，随着李玄宣进了屋中，踏过门槛，便见萧元思正在侧边坐着，手中持着一枚玉简，李通崖拢了拢灰衣云袖，恭声道：
　　「通崖见过前辈，劳烦前辈久等！」
　　萧元思将手中玉简一收，神色颇为复杂，叹道：
　　「哪里哪里，如今也要叫你道友了。」
　　萧元思是亲眼看着李通崖一步步登上仙基的，初见他之时不过是个胎息三层周行轮的小修士，如今已经筑成仙基，他叹了口气，却见李通崖正色，拱手下拜，沉声道： 
　　「前辈对我家恩重如山，如师长般谆谆教诲，这般当真是折煞了晚辈！」
　　萧元思失笑，心情倒是放松了许多，笑道：
　　「这是大喜事，莫要多心！你这般争气，我也好同尺泾交代。」
　　李通崖落座在下首，便见萧元思笑道：
　　「我家老祖当年同你家订下了一桩喜事，通崖可还记得？」
　　(本章完)

　　第220章 迟尉此人（二合一）
　　「晚辈不敢忘。」
　　李通崖轻轻点头，便见萧元思将茶碗放下，温声道：
　　「两家应定下婚约，守望相助，李家如今可还有未婚嫡系？」
　　「自是有的。」
　　李通崖恭敬地应了，以法力传音门外的李玄宣道：
　　「渊清辈除了清虹和渊云都带上来。」
　　李玄宣匆匆下去准备了，萧元思则仔细看了看他，笑道：
　　「若是我不曾看错，你这仙基是用从我家换来的《江河一气决》修成，应唤作：『浩瀚海』。」
　　「正是。」
　　李通崖拱手回答，萧元思正色，答道：
　　「仙基一事，事关重大，你既然筑成仙基，我也应该嘱咐你些话语。」 
　　「前辈请讲！」
　　见李通崖郑重其事地应声，萧元思抿了茶，低声道：
　　「『浩瀚海』与我家的『溪上翁』乃是一系所出，仙基之间大有联系，遇上了这一类的筑基仙修，可要千万注意！」
　　李通崖擡起头来，顿时有了联想，询问道：
　　「可有什幺忌讳？」
　　萧元思点点头，继续道：
　　「『浩瀚海』与『溪上翁』一类仙基，古代仙道称之为道参，妖魔邪道则称之为同丹，仙基之间多有联系，可以相互补足，若是遇上了心术不正之人，多半会……」
　　他顿了顿，有些难以启齿地道：
　　「挖出仙基，吞服补足…」
　　记住我们网
　　「吞服。」 
　　李通崖一阵默然，低声道：
　　「敢问前辈，此类之事多否？」
　　「不多。」
　　萧元思摇了摇头，解释道：
　　「一来此法有风险，容易使人略微痴狂，同参之物也不好寻，吞服之人须要相当的丹道修为，二来吞服之后虽然修为大涨，仙基也更加神妙，却叫人止步于筑基，难以修成紫府，只有那些突破无望、走投无路之人才会去试试。」
　　李通崖心中低叹，朝着萧元思问道：
　　「敢问前辈，这『浩瀚海』的道参乃是哪几种仙基？」
　　萧元思一拢袖子，答道：
　　「其一曰『长云暗』，其二曰『浩瀚海』，其三曰『溪上翁』，其四曰『据岭中』，其五曰『恨江去』。」
　　见李通崖仔细地记下了，萧元思才以法力传音道： 
　　「这仙基也为紫府修士所贪图，只不过紫府修士图谋仙基要从练气修士开始悉心培养，施法种道，才能用得上，我等倒是不必担心。」
　　「晚辈晓得了。」
　　李通崖点头应下，晓得尺泾为何被青池宗紫府所害，低声一叹，讽刺地笑道：
　　「筑基修士夺人仙基修行修为大涨，却难以突破紫府，想必紫府修士夺了仙基也有难言的后患罢！」
　　萧元思微微点头，谈论起这个话题来越发小心，低声道：
　　「只要做足了准备，紫府修士夺来的仙基修成神通虽不如己身所练圆满如意，却能大大减少修行的时间，众紫府自然是趋之若鹜…」
　　两人正低声聊着，李玄宣已经带着人上来，李渊蛟牵着李清晓，身后的窦氏还抱着李渊平。
　　李通崖笑道： 
　　「这便是我家渊清辈的小辈，还请前辈看一看。」
　　两个孩子只微微紧张地盯着萧元思，李渊蛟上前一步，恭声道：
　　「晚辈李渊蛟，见过前辈！」
　　萧元思扫过一眼，目光即刻落在最前边的李渊蛟身上，见他不过十七八岁便有了胎息五层修为，点点头道：
　　「李渊蛟，倒是好名字。」
　　一旁的李通崖应道：
　　「原本还有一嫡长，却为郁家所害……」
　　「郁家。」
　　萧元思摸了摸下巴，道了声节哀，低声道：
　　「我在黎夏郡也有所耳闻，当年我族叔筑基，那郁家也派过人来贺喜，听闻行事霸道狠毒，算是见着了。」
　　言罢摇摇头，将话题扯了回来，笑道： 
　　「只是贵族没有适龄的女子，我也不好开口，我家还有一嫡女未嫁，配予渊蛟，通崖兄看着如何？」
　　「这怎幺使得！」
　　李通崖不曾想萧元思这样来定婚约，顿时一骇，沉声道：
　　「两家联姻本就是我家高攀，这怎幺使得……」
　　「诶。」
　　萧元思笑意盈盈，复又道：
　　「我见清晓也不过三五岁的模样，还不曾长开，再过上几年也不迟，不急这几年。」
　　李通崖却挥退了小辈，深深一躬，切声道：
　　「嫡女配我家渊蛟实在不可！还请前辈收回成命！」
　　「通崖兄放心！老祖看好贵族，此事由我来出马，萧家那里绝无问题。」
　　萧元思还欲相劝，李通崖却躬身不起，肃声道： 
　　「通崖晓得前辈好意，我李家却受不得，还请前辈收回成命！」
　　萧元思这才一愣，思索片刻，仿佛也明白了什幺，低声道：
　　「是我思虑不周，通崖兄恕罪。」
　　「前辈客气了！」
　　萧元思捻了捻胡须，继续道：
　　「不如这般，我家有一嫡脉庶出之女，唤作萧归鸾，品性相貌皆是上上选，便配给渊蛟，正合适不过。」
　　「谢前辈体谅！」
　　李通崖应了一句，顿了顿，忽然记起一事，询问道：
　　「我闻冬河所言，说是贵族的主峰唤作衔忧峰，其中有一河流，唤作越河…可有此事？」
　　「不错。」
　　萧元思点点头，有些疑惑地擡起头，却见李通崖问道： 
　　「前辈可识得萧衔忧？」
　　萧元思神色大肃，翻手一擡，院门已经紧紧关闭，其上法光流转，隔绝内外，这才道：
　　「通崖兄从何处得知此名！萧衔忧正是我脉之人，乃是老祖之仲父！」
　　李通崖顿了顿，娓娓道来：
　　「通崖曾经得过一剑，其上有秘法，以江河真元催动，得了一身法，唤作《越河湍流步》，乃是衔忧老祖所创…」
　　「此言当真？」
　　萧元思登时大喜，李通崖取出那法剑来，其上陵峪门的标识已经化为普通的刻印，萧元思取来一看，失望地摇头道：
　　「不过是制式的法剑罢了，其中不见有什幺神妙。」
　　李通崖点点头，翻手摸出一枚玉简来，低声道：
　　「既是贵族先祖之物，那便奉还前辈。」 
　　「这…」
　　身法本就珍贵，李通崖说献上就献上了，顿时叫踌躇着的萧元思一愣，欲要拒绝，却难以说出口，《越河湍流步》对萧家意义绝非普通的三品步法，叫萧元思低声一叹，答道：
　　「通崖兄高义，我却不知拿什幺来抵换，贵族如今可还有缺少什幺？」
　　————
　　傍晚的风从山间穿过，在青池峰的林中游荡，直至扑向山巅上的迟尉面上，他的白发在风中披拂着，满是皱纹的眼角眯起，迟尉伸出手摸了摸自己的脸，他本可以用自己年轻的面孔示人，可迟尉活了几百岁，已经没了什幺美丑的执念，便随他去了。
　　云端已经站了零零散散的人影，他迟尉名气不如端木奎大，只来了越吴徐三国的一些紫府，都在云端看着他。
　　一旁的迟炙云站在身后，满面悲意和不舍，看着迟尉月白纹的袍子在风中拂动着，迟炙云低声道： 
　　「老祖，宗里的事情已经处理干净了……」
　　迟尉宛若未闻，站在山巅之上站着，迎着晚风仔细回忆，笑盈盈地道：
　　「炙云，你怎幺看迟尉此人。」
　　迟炙云不明所以，恭恭敬敬地拱手，答道：
　　「老祖是我青池宗的顶梁柱，实力强横，横压一世，学究天人，幽思如渊，气度不凡……」
　　迟尉哈哈一笑，摆了摆手，摇头道：
　　「什幺横压一世，尚比不上端木奎和李江群，徒叫人笑话，学究天人更是无稽之谈，我不如那老蛟也就罢了，连萧衔忧和唐元乌都比不上。」
　　他顿了顿，神色多了几分感慨，眼神锐利，笑道：
　　「至于幽思如渊，哪里比得上萧初庭。」
　　「萧初庭？！」 
　　迟炙云在脑海中翻来覆去搜查了好几遍，这才翻出来这个名字，一时间呆住了，喃喃道：
　　「萧初庭…萧初庭…黎夏萧家。」
　　迟炙云不算笨，猛然擡起头来，叫道：
　　「萧初庭突破紫府了？！」
　　「嗯……」
　　迟尉笑盈盈地应了一声，往云层某处点点头，迟炙云犹自难以相信，喃喃道：
　　「怎幺可能！怎幺可能！他哪里来的紫府功法，哪里来的神通秘要，哪里来的胆子！」
　　「哪里来的胆子……」
　　迟尉苍声一笑，笑道：
　　「你莫要把青池宗当成什幺上宗，以为众生皆为棋子，予取予求，这天下的天才如同过江之鲫，削破了脑袋往上钻，我青池宗在这个位置…」 
　　迟尉顿了顿，叹道：
　　「如同坐在热锅之上，架在碳火上烤啊！」
　　见迟炙云喃喃说不出话来，迟尉继续道：
　　「你们这些小辈听着我名字长大，真当我是横压一世的英雄…」
　　「难道不是幺？！」
　　迟炙云愤愤不平，沉声道：
　　「破妖灾、驱魔头、扫南疆、除邪怪，老祖救下之人何止百万，为了修行纵使牺牲几十万人，又何足道哉？这些人也不想想，如不是我等庇护一方，又哪里来的这些人……」
　　「诶！」
　　迟尉嗤笑地打断他，摇头道：
　　「我迟尉是个小人，从我十七岁时偷窃李江群的锦囊而起，至我如今三百七十七岁生机将尽吞食人丹为止，皆是小人行径，不堪入目。」 
　　「我借李江群之势，联合诸宗围杀，趁势除两门，灭陵峪、除萧衔忧，年年收割世家，炼化吞服月华之基的诸弟子，诸紫府都看在眼中。」
　　迟尉擡起头笑了笑，朝着黑沉沉的夜空叫道：
　　「天上的诸位都听得清楚，我迟尉难道称不上小人幺？」
　　上空的一众紫府面面相觑，神色各异，有人低声叹息，有人不屑哂笑，亦有人冷声轻哼，许久才有一道清冷女声道：
　　「你不是小人还能有谁算得上小人！」
　　「你！」
　　迟炙云神色一恼，却因为上首那人的紫府修为不敢作声，迟尉倒是笑盈盈地点头，天边的朝阳已经升起，迟尉动也不动，只是静静地站着，一众紫府同样静静地看着他，他们这些紫府修士最少的都活了一百多年，他们不急，至少不如迟尉急。
　　冉冉的太阳升起，天地中清气上浮，浊气下沉，日精月华混为一仪，正是突破的好时机，神通的彩光从迟尉的身上升腾而起，他的神色平静得很。 
　　天地间日精月华渐渐到达巅峰，迟尉灵识一动，一道幽光从升阳府处飞出，乃是他的命神通『如重浊』催动，
　　迟尉上前一步，眼中的天地上下一清，云端中多了两道模糊的身影，迟尉哈哈一笑，朗声道：
　　「两位替我收尸来了！」
　　上首那两人见惯了紫府突破的各类场景，也不恼他戏谑，其中一人尖声大笑，叫道：
　　「迟尉啊迟尉，总算是有你的这天！」
　　迟尉无所谓地摆摆手，样貌越来越年轻起来，看上去也俊朗，只是眉眼之间有些阴鸷，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁飞动跳跃。
　　五道神通已经在空中汇成一道彩光，轮流舞动，幻化为五色之光，各自成一色，分为金木水火土，在空中交汇升腾，上首有人低声道：
　　「是五行求金法。」 
　　迟尉屈指一弹，手中浮现出一枚丹药，一时间霞光四射，馨香四溢，放出四下的彩光霞光，上首的众人皆伸出头来看，纷纷有疑问声。
　　「哦？」
　　那两道模糊身影也注意过来，其中一人尖声道：
　　「哪一枚丹？」
　　另一人定睛一瞧，细声道：
　　「观这外相，应该是『湖月秋』」
　　「不错。」
　　先开口那人听了这话，将迟尉的其余几道仙基一瞧，笑道：
　　「倒也是个法子！」
　　迟尉一枚丹药落入口中，等了几息，却只有微弱的动静，心中顿时大骇，神色数变，首次有了惊怒之色，喝道：
　　「老蛟！安敢以伪丹赚我！」
　　神通引动的五色光芒却不等他，犹自燃烧着，已经隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点，上首的两个模糊身影嗤笑一声，齐声道： 
　　「迟尉！你亦为人所诈！」
　　众紫府皆瞪大眼睛，望这那灵光指指点点，迟尉迅速调整心态，闭目叹息，一推掌，日精月华纷涌而来，往那灵光上撞去。
　　灵光上空慢慢涌现出五道彩光，亮盈盈轻飘飘，往下垂了垂，那灵光越发明亮，彩光却稍纵即逝，消失殆尽。
　　「果然不如端木奎……」
　　上空的众人以灵识交流着，空中的两道模糊身影已经掐好法诀，等着金性飞跃而出。
　　(本章完)

　　第221章 徒生白发
　　迟尉的神通彩光在空中如火般燃烧殆尽，那点晶莹透亮的光点依旧如呼吸般明灭着，发出初生的婴儿般的啼哭声，迟尉恢复年轻的俊朗脸庞充斥着无奈和释然，他喃喃自语道：
　　「止步于此了。」
　　「蓬。」
　　话音未落，身体已经如同烟尘般瓦解，化为几道沙尘消散，或白或灰，纷纷掉落下来，如长龙般在空中曳出几条烟道，上首的诸紫府交头接耳，有紫府真人道：
　　「迟尉竟然连金性都不曾凝结而成？」
　　另一紫府真人却擡头看向那两道模糊身影，果然见其中一道身影尖声一笑，叫道：
　　「早知你是『如重浊』，还有什幺好装的！」
　　那上使说着一击掌，手中摸出一张灰蒙蒙的大网来，笑道： 
　　「我借来了上仙的【九罗得性布】，就等着你这畜牲。」
　　于是捏住一角，将网一扔，吃力来提，两只手臂拉成了又细又长的面条模样，凭空作拉扯状，尖声笑道：
　　「哪里走！」
　　那罗网越收越紧，在空中突显出一个不断扭动的球形来，另外一道身影哈哈一笑，伸出手也接过来一起拉扯，那金性发出一阵尖锐的叫声，慢慢便被束缚住了。
　　一众紫府默然地看着，颇有兔死狐悲之感，下首的迟炙云已然泪流满面，那两道身影将迟尉的金性收了去，这才朝这一众紫府笑道：
　　「诸位道友，我等回去复命了。」
　　言罢两道身影一阵模糊，便在空中消失了，诸紫府也一并散去，只余下三两位依旧在空中站着。
　　「青池宗如今失了紫府巅峰的大修士，也要好好出血了！」 
　　上首传来一道清冷的女声，话音才落下，便有优雅华贵的少年声道：
　　「是极，是极！」
　　诸紫府听了这话皆是神色怪异，有厚重的铿锵声道：
　　「狐狸，你来淌什幺浑水？大黎山妖洞也要插一脚不成？」
　　那少年声哈哈一笑，戏谑道：
　　「我就听上一听，诸位道友反应也忒大…我这耳朵虽然能听见些小修士嘟囔，却终究不如当面听来得舒服。」
　　下方的迟炙云默默听着，宗内的其余四位紫府已经缓缓升上空中，便听厚重的铿锵声道：
　　「诸位道友，手底下见真章罢。」
　　————
　　「哪里敢要什幺报酬！」
　　李通崖轻笑着应了，看得萧元思连连摇头，解释道： 
　　「我脉长辈本名萧锦州，衔忧乃是长辈的名号，行走南北之时恐牵连家族，便自称是岭南萧衔忧，此乃我脉长辈，这又是一道三品步法，自然不能这样轻易的揭过。」
　　李通崖只好点了点头，答道：
　　「我家还有一女，唤作李清虹，尤好枪法，只是修炼的功法特殊，不适婚配，故而不曾带上来见前辈。」
　　李通崖将话题扯到了李清虹身上，巧妙地将前头之事垫了个台阶，这才顺着脉络继续往下道：
　　「可我李家根底浅薄，没有什幺上得了台面的枪法，贵族若是存有枪法，能否借女儿辈一观？」
　　萧元思点了点头，萧家也是知道李清虹此人，却因为李清虹在费家藏了几年，先前又未见着，还以为此女夭折了，思忖几息，答道：
　　「是有一枪法，唤作《折羽枪》，乃是三品枪法…可这身法稀有，抵换枪法又太欺负你。」 
　　「不如这样。」
　　萧元思摇头道：
　　「除去这枪法，我萧家再欠贵族一人情，如此便算公允了。」
　　李通崖拱了拱手，心中也颇为感动，恭声道：
　　「前辈高义！」
　　萧元思哈哈一笑，李通崖同他聊了两句，复又问道：
　　「前辈可知郁慕仙此人？」
　　萧元思轻轻挑眉，若有所思地道：
　　「此人乃元乌峰弟子，若是没有记错，修为应在练气六层到七层，炼器的天赋还算不错…」
　　他看了看李通崖，低声问道：
　　「可是对郁家有些想法？以郁慕仙如今的地位，只要青池宗动乱起来，也是不好请人去保郁家的。」
　　李通崖点点头，复又问道： 
　　「郁玉封如何？」
　　萧元思顿了顿，沉声道：
　　「初筹老祖曾与之交手，此人实力强横，不容小觑。」
　　李通崖一阵默然，下定了决心，沉声道：
　　「依前辈看来，晚辈若是要杀此人，能不能请动贵族出手？」
　　「杀郁玉封……」
　　萧元思轻轻叹了口气，答道：
　　「若是我家出手自是不成问题，只是这节骨眼上我萧家不宜有异动，更何况要悄无声息地杀了郁玉封何其难也，光凭筑基出手再怎幺样都会闹出动静，到时候便是打了元乌峰的脸，要得罪许多人…」
　　萧元思的犹豫之色溢于言表，李通崖自然不能让他在这里为难着，连忙拱手道：
　　「晚辈晓得了！此路既然不通，我李家还有别的路可有，前辈不必放在心上。」 
　　萧元思却咬牙摆手，沉声道：
　　「也非是不通！」
　　他思忖几息，继续道：
　　「我献上这《越河湍流步》，以此劝说老祖，到时或可乘着迟尉身死，青池宗自顾不暇之时悄无声息地将其杀之。」
　　「如此甚好！」
　　李通崖顿时眼前一亮，拱手下拜，切声道：
　　「那便麻烦前辈了，前辈且看着来办，事不成亦可，不必强求。」
　　「我自晓得。」
　　萧元思点点头，又与李通崖定下了李渊蛟和萧归鸾的婚期，这才收起《越河湍流步》的玉简，驾风离去。
　　李通崖送出阵外，这才落脚回院中，李玄宣一脸忧虑地迎上来，他刚才在下首侧旁听着，将萧元思欲嫁萧家嫡女之事听了，忧心忡忡地道： 
　　「仲父……萧家可是有吞并附庸我家之意…若是如此，这庶女娶着也叫人不安呐！」
　　萧家光是筑基修士便将近双掌之数，怎幺能不叫李玄宣心中不安，这嫡女萧家愿意嫁，他李家也不敢娶，若是日后李通崖出了事，这嫡女便成了萧家吞并李家的跳板了。
　　「应是不曾有。」
　　李通崖低低摇头，答道：
　　「萧元思前辈常年在峰中炼丹，没有什幺持家的经验，故而好心办了坏事，萧家和我李家的情谊还长着，三代之内不必担忧此事。」
　　他擡了擡头，低声道：
　　「我倒是还担心那萧家嫁过来的萧归鸾，听着萧元思说是个机敏的女子，也不知是怎样的性子，渊蛟本就是渊字辈领头的，若是再配上个娘家强势的女子，恐怕曦月辈往下出乱子。」
　　李玄宣呆了呆，不曾想李通崖想得这样长远，这才反应过来李渊蛟已经过继到了四叔李尺泾之下，非是长脉所出，复又想起李渊修来，心中一悲，低声道： 
　　「眼下也想不到那样长远，有仲父在，出了什幺事情也能压制得住。」
　　李通崖摇头叹气，沉声道：
　　「压制住又有何用，若是兄弟暗地不和，总会在长辈身故之后才见祸害，这些事情见得多了，我便越发害怕。」
　　「只是要看这萧归鸾是什幺性子。」
　　李通崖擡起头，静静地望着黎夏郡萧家的方向，他早已过了六十岁，虽然筑基成功叫他年轻了不少，却依旧是两鬓斑白，有了老态。
　　月光如水，晚风吹起他微白的长发，李通崖脑海中突然浮现出当年那个忙忙碌碌、低声下气的老人，他喃喃道：
　　「思虑太多，叫我徒生白发。」
　　(本章完)

　　第222章 初庭
　　「萧归鸾。」
　　李渊蛟一袭黑袍，在撒满月光的石板路上散着步，心中说不出来的滋味，眼看着就要成婚，却连对方的面都不曾见过，心中期待与不安皆有之，抿嘴不言。
　　李渊蛟走了一阵，那小院便出现在面前，他轻轻摘下自己的玉冠，乌黑的发丝随风四散而开，在空中舞动着，李渊蛟的黑发同母亲木芽鹿如出一辙，充满着柔顺的光泽，他随意披散着发，上前一步，轻轻敲响了眼前的木门。
　　「阿娘。」
　　噔噔的脚步声顷刻而至，院落的木门嘎吱一声开了，侍女将他迎进去，木芽鹿笑盈盈地站在院中，柔声道：
　　「蛟儿。」
　　李渊蛟进了院子，轻轻坐下，接过侍女递过来的茶碗，挥退左右，低声道：
　　「母亲…可曾为难你？」 
　　母亲自然指的是主母窦氏，李渊蛟虽然同李渊修感情深厚，却也担心窦氏失子生恨，来为难木芽鹿。
　　「不曾。」
　　木芽鹿摇了摇头，眼中闪过一丝怜悯，低声道：
　　「她晓得你过继一事，虽然失了渊修，却又有渊平要照料，对我还算好……她冰雪聪明，渊平今后说不准还要靠你，自然要对我好。」
　　「如此便好。」
　　李渊蛟微微点头，继续道：
　　「家中为我配了一女子，唤作萧归鸾…乃是世家仙族的嫡脉庶出女，身具灵窍，听闻也是胎息四层修为。」
　　「什幺？世家仙族？」
　　这四个字在木芽鹿脑海中打了个转，顿时叫她手脚发慌，半晌才喃喃道：
　　「这…这仙族女子，会不会性情跋扈…我这做娘的，却要怎幺同她见面…」 
　　「孩儿不知。」
　　李渊蛟见了她的模样忍不住轻轻一笑，戏谑了几句，却不想木芽鹿冷静了几息，忽而正色，焦急地道：
　　「蛟儿…你当真不做这家主？！如今局势已不复从前，还是要好好考虑…你本就是渊清辈中的第一人，渊平先天有缺，断然不能比的上你，你又娶了仙族女子，这家主之位你若是不坐，又叫他人怎幺想。」
　　李渊蛟摇了摇头，低声道：
　　「孩儿无心于此，还是交给渊平吧。」
　　「至于他人怎幺想。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　李渊蛟哈哈一笑，将腰间剑往桌上一拍，低声道：
　　「待我突破练气，我便自寻一处修炼去，不常下山，便少烦恼。」 
　　「至于渊平持家…」
　　李渊蛟笑着摇摇头，示意木芽鹿靠近来听，这才低声道：
　　「阿娘可莫要忘了我那几个庶出兄弟，如今都是各持一镇的人物了，最怕我来持家，又怕家主落到其他脉去，渊平持家是叫他们最喜欢的，有他们帮衬，谁能翻起花来？」
　　木芽鹿点点头，心中暗暗叹息，憋了许多话不知从何处开口，她哪里是担忧李渊平难以持家，有李玄宣、李渊蛟在，李渊平哪怕是个只会说是的傻子都能坐稳这位置，她暗忖道：
　　「最大祸害反倒是我这孩子，如今是兄弟和睦了，自然没有问题，可谁有能保证子孙代代孝悌呢……这样一脉独强，三脉暗弱，又有个强悍的母家，实在是危险。」
　　木芽鹿思来想去，实在不安，轻声开口道：
　　「蛟儿……渊平自是没有问题，可萧归鸾背景深厚，你又是渊清辈领头之人，三脉暗弱，独我一脉强横，偏偏又得占据家主之位，万一子孙辈起了心思…」 
　　「母亲！」
　　李渊蛟猛然打断了他，仿佛知晓她要说些什幺，笑道：
　　「我家没有这样的孬种。」
　　————
　　萧初庭静静地站在高空中的朔风之中，望着青池宗的方向默然不语，紫府仙修的神通在空中碰撞着，散发出阵阵的彩光，他轻轻吐出一口气，体内的神通蠢蠢欲动。
　　「三百多年了…」
　　他举目远眺，青池峰在远处的云端中若隐若现，一片萧瑟的秋色，天空中时不时有法力流光游转而归，下头也有叫卖着行走的凡人，五郡世家，多少百姓与子弟，三百年的民脂民膏和血肉，年年输往青池宗，成就他人之修为。
　　萧初庭十二岁时站在仲父萧衔忧的身边，同样站在如今这个位置，萧衔忧为他仔细解释青迟魔门是如何通过种种血腥手段趴在百姓到散修到世家的身上饮血，笑道： 
　　「听闻山越有一仙基唤作『饮民血』，真真是恰如其分，若是这道神通成了金性，从那两位手下逃脱，得见这天地景色，定然叫它笑掉大牙，自愧不如！」
　　萧初庭听得懵懵懂懂，问道：
　　「我曾听闻天地间有一场仙魔之争，在平明津大战，陨落了许多上仙，可是这大战打坏了天地秩序……」
　　萧衔忧默然不语，饮了口葫芦里的酒，颓然道：
　　「事情本就如此。」
　　萧初庭有些愤愤的味道，低声道：
　　「凭什幺？若使我持家，外扶持散修，内团结宗族，必使弟子亲耕、修士爱民，颠覆青迟，再换新天。」
　　萧衔忧笑而不语，萧初庭自觉大放厥词，犹有些羞赧，后来萧衔忧身死，萧初筹愤而出走，萧家一落千丈，轮到了萧初庭持家，他终于发现萧家同样是饮民血而生，只是不那幺酷烈，不那幺明目张胆。 
　　萧初庭若是要改变这一切，要杀光他的叔伯兄弟，除去婶嫂姐妹，然后看着萧家倒在自己面前，新的世家又在这块土地上生长出来，更加酷烈和明目张胆地饮起血来。
　　黎夏郡的山川在眼前起伏，那场血腥的灾难似乎过去了，百姓们在空旷的巷子之中穿行着，城外穿行着形形色色的豺狼，瞪着绿油油的眼睛等着，那场灾难喂饱了他们，故而至今对人肉念念不忘。
　　神通的彩光渐渐从萧初庭身上升腾而起，在天空中不断流转，如同湖面上被投入了一颗石子，有涟漪荡漾而开，他口中发出的声音在空中不断回荡，被神通带往四面八方。
　　「黎夏萧家萧初庭，今日证得紫府！萧家依例脱离青池宗，称制紫府仙族，三月后制礼祭祀，诸位道友皆可前来观礼！」
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天
　　今天加班到很晚，抱歉啦，周末看看能不能补上！非常抱歉！
　　(本章完)

　　第223章 秋阳之鉴
　　「黎夏萧家萧初庭，今日证得紫府！萧家依例脱离青池宗，称制紫府仙族，三月后制礼祭祀，诸位道友皆可前来观礼！」
　　「黎夏萧家……」
　　神通如同波纹般在空中传递着，从黎夏郡上空飞越至望月湖、蕈林原、青池峰乃至临岸郡，凡人们纷纷擡起头来，迷惘地看着上空，修士面面相觑，皆是腾空相互问询：
　　「萧初庭？」
　　「还敢公然直呼真人名讳？当真不怕死！」
　　「是萧家那位丹道老祖…又多了一个紫府仙族…」
　　四下的修士腾空而起，纷纷向萧初庭躬身行礼，萧初庭尚在空中站着，远处已经浮现出一青衣男子，同样升腾着神通的彩光，拱了拱手道：
　　「恭贺道友突破紫府，在下青池宗宁迢宵，代宗门恭贺，赠上黎夏西五镇为贺礼，恭祝道友神通大成，炼成金丹。」 
　　萧初庭轻声一笑，答道：
　　「我家在宗门之下尽心用事三百余年，人情具在，今后还请仙宗多多照拂。」
　　宁迢宵闻言面色微喜，哈哈一笑道：
　　「道友通情达理，萧家日后定然蒸蒸日上！」
　　又正色道：
　　「司元白实为小人所害，现下已放出了塔，宗门补偿了他的损失，下头的人不懂事，迢宵恐怕伤了两家感情。」
　　萧初庭笑盈盈地点头，身侧又有诸多身影浮现出来，皆升腾着神通的彩光，纷纷道：
　　「镗金门为道友贺！」
　　「长霄门为道友贺！」
　　一众紫府笑盈盈地迎上来，全然看不出曾经将萧初庭这样的筑基巅峰修士当做耗材用的样子，各个神通彩光四溢，衬托得出尘飘逸，甚至还有一只三耳狐妖，趴在云端笑眯眯地上看着他。 
　　————
　　「黎夏萧家萧初庭，今日证得紫府！……」
　　李通崖站在黎泾山巅，缓缓擡起头，神色颇为些惊喜，低声道：
　　「迟尉竟然死得这样快。」
　　身旁持着金色长弓的青年擡擡头，轻声道：
　　「死得好。」
　　李通崖紧了紧手中之剑，低声道：
　　「此事要紧，三月之后我亲自去一趟萧家，你且先派出冬河前去道贺。」
　　李玄锋应了一声，将弓负在身后，驾风下去，不多时便见李玄宣和李玄岭匆匆上来，面色皆带着喜悦，李玄宣笑道：
　　「迟尉算是死了，青池宗现在手忙脚乱，对诸郡的影响力都落了一筹。」
　　「是极！」 
　　李玄岭点点头，目光炯炯，答道：
　　「如今萧家据了大半黎夏郡，叫望月湖成了孤悬着的飞地，只与蕈林原有几条大路相通。」
　　「望月湖又与镗金门、大黎山相邻，隔着大漠又是金羽宗，今后青池宗必然有一段虚弱期，望月湖便是青池宗食之无味弃之可惜的鸡肋，难以管控。」
　　李通崖微微点头，低声道：
　　「过上几月我便去萧家观礼，这些东西再问一问萧元思。」
　　「是。」
　　两人拱手，李玄宣皱了皱眉，有些忧虑地道：
　　「只是真人成就紫府，我等若是前去观礼却不能空手而去，练气期的灵物太过寒伧，筑基级别的宝药家中又无库存，不知怎样办才好。」
　　李通崖思忖几息，答道：
　　「是要送上一份筑基级别的贺礼，萧家与我家正亲密着，我家又有求于人，万万敷衍不得。」 
　　「筑基级别的宝药你不必忧心，我稍后去一趟大黎山问一问狐狸，若是没有消息，便走一趟山越境内。」
　　他擡了擡头，复又问道：
　　「家中还余多少灵石？」
　　李玄宣知晓李通崖的打算，恭声道：
　　「山越供奉的灵物年年结余，除去供给家中修士，如今有一百余枚，还有当年从山越处掠夺来的诸多灵物，若是从库中取出抵算，堪堪两百枚。」
　　「嗯，且先送上来。」
　　李通崖点点头，温声道：
　　「若是购买寻常些的宝药倒也足够，那便放下心来了。」
　　他挥了挥手，两人便自退下，不多时又有一族兵低着头上来，望向李通崖的目光之中尽是崇敬，恭声道：
　　「老祖，李秋阳求见。」 
　　「秋阳。」
　　李通崖一挑眉，便晓得了李秋阳的来意，低声道：
　　「让他上来罢。」
　　片刻石板路上现出一身影来，披着青色的长袍，两鬓微白，面上有微些皱纹，满脸惭愧，长拜道：
　　「恭贺族叔突破筑基！」
　　「嗯。」
　　李通崖应了声，见他一身修为依旧卡在胎息巅峰，却血气滑落，气势颓废，温声道：
　　「我记得你数年前就闭关突破练气，看样子是不成了。」
　　「秋阳深愧！」
　　李秋阳愧疚地叹了一声，低头道：
　　「秋阳取了家中的《洞泉澈灵诀》和洞泉澈气，闭关许久，却吞服天地灵气不成，反倒折了些寿数…浪费了家中的灵丹…我…」 
　　看着李秋阳掩泪长揖，李通崖轻轻叹气，低声道：
　　「胎息与练气皆是肉体凡胎，近了六十岁便气血滑脱，修炼越发困难，到了筑基方才有些神异，少些生机衰落的限制，你已年逾五十，本就希望不大，不要太过愧疚。」
　　他拍了拍李秋阳的肩膀，温声道：
　　「如今之计，唯有吞服杂气先行晋级练气，若是再拖下去，恐怕连杂气都不可得了！」
　　炼化杂气要比炼化正常的天地灵气简单太多，当年唦摩里吞服杂气，只花费了一年时间便破关而出，李玄锋和李玄岭这些人皆是长则五年，短则三年，便可见一斑。
　　「晚辈晓得了，谢过族叔！」
　　李秋阳默默点头，李通崖嘱咐道：
　　「你是家中的长者，也是年长练气的先例，服用了灵丹和家中的秘传丹药都不曾突破，可见其中难度，有了你的教训，今后超了五十岁的胎息巅峰修士便懂得修杂气，不必再去碰得头破血流，寿数折损。」 
　　秘传丹药自然指的箓丹，陆江仙这些年把几道链气箓气通通转化成了箓丹，导致李家箓丹库存很是充足，又不敢潦草地拿出去卖，箓丹有突破小境界的功效，李秋阳突破时许下玄景灵誓自然领了一枚，节约了好几年时间。
　　李通崖此话顿时叫李秋阳面色好看起来，能为后辈提供经验，李秋阳自觉折些损寿数也值得了，向着李通崖拱了拱手，李秋阳低低地哀道：
　　「不怕族叔笑话，幼时得了那灵果的奇遇，秋阳初时修炼飞速，自觉乃福缘深厚之人，不曾想反倒误了今后的道途，福祸之变换迅速，叫人难以言喻。」
　　「子孙后代若是听了我这前例，兴许少走弯路，便是值得了。」
　　「不错。」
　　李通崖温声安慰了几句，取出一个玉瓶来，施法掐诀，太虚中顿时涌现点点晶莹剔透的符水，往玉瓶中一装，再用法诀密封住，交到了李秋阳手中。
　　(本章完)

　　第224章 泾龙王
　　看着李秋阳上前双手接过，李通崖嘱咐道：
　　「你突破失败，躯体劳损，这符水自我仙基凝聚而成，不能久存，三天两次服用，仔细调息，兴许能挽救几分。」
　　「多谢族叔！」
　　李秋阳颇为感动地收下那个玉瓶，深深一躬，李通崖笑道：
　　「听闻你收了个陈氏的娃子做徒儿，如今也过去好些年头，此子如何？」
　　李秋阳点点头，恭声道：
　　「此子唤作陈睦峰，是陈家子，与冬河同出一系，天赋同样不错，比我还要好一些，如今十二岁，刚刚胎息三层。」
　　李通崖一挑眉，略微有些吃惊，开口道：
　　「确是不错，你倒是教得好。」
　　李秋阳连连摇头，答道： 
　　「是这孩子自己争气，冬河这一系的血统是有些不俗，恐怕祖上不平凡。」
　　李通崖暗暗记在心头，挥退了李秋阳，将长剑系回腰间，驾风而起，往大黎山方向飞去。
　　熟门熟路地顺着山间脉络走了一阵，李通崖落脚在一处山崖下，一棵叶子发白的大榕树正矗立在山坡上，纷纷的白叶散落下来，飘散了一地斑白。
　　树下的位置果然有一只赤红色的大狐正在树边呼呼大睡，他才停下脚步，那大狐的耳朵便敏锐地竖起，眯着眼瞪着他，见了他的模样又懒洋洋地倒下去，吱吱叫道：
　　「迟尉死啦！连金性都被捉了去，司阴之人特地请了法宝来，就为了捉他那金性。」
　　「金性。」
　　李通崖默默点头，他也听闻过一些流言，这金性是金丹的妙要所在，乃是金丹修士的神妙之源，会化为种种神物，只不曾听过司阴之人，询问道： 
　　「这司阴之人……」
　　狐狸摇了摇尾巴，瞥了一眼李通崖，正欲开口，却猛然从地上跳起，一对狐狸眼瞪的老大，叫道：
　　「你…你突破筑基了！」
　　李通崖轻轻点头，这狐狸脸色顿时垮下来，在地上打了个滚，气急败坏地叫道：
　　「呀呀呀…呀，气煞我也！我还在练气六七层徘徊，你却成了筑基，叫我难受！」
　　这狐狸不矫饰，心头有什幺就说什幺，倒是叫李通崖会心一笑，那狐狸恹恹地道：
　　「我怎幺晓得那幺多，只是听着上头的妖怪这样说，我就学着他们说话。」
　　言罢却擡起头，在李通崖身上嗅了嗅，磨着牙道：
　　「你修得是什幺仙基？」
　　李通崖微微一顿，温声道： 
　　「『浩瀚海』。」
　　「『浩瀚海』？」
　　狐狸疑惑地摇了摇头，摸着胡须想了一阵，恍然大悟道：
　　「是『泾龙王』！」
　　「『泾龙王』？」
　　这下倒是轮到李通崖疑惑了，狐狸嘿嘿一笑，答道：
　　「是不是那善水脉知旱涝，不惊蟹虾、不扰鱼鳖，点化符水的仙基？」
　　「正是。」
　　李通崖本还有心遮掩，却发现眼前这狐狸清楚得很，只好拱手承认了，狐狸便笑道：
　　「古代这仙基唤作『泾龙王』，蛇蛟一类的妖物常铸成这仙基，故而得其名，听闻也算得上不错了。」
　　它顿了顿，笑眯眯地接过李通崖递过来的灵米，继续道：
　　「大黎山北麓曾有一『泾龙王』筑基散修在此修炼，进山杀了几次妖，没有眼力劲，得罪了好几个妖将，便被赶了出去，那场斗法我也见了，回来便留意这仙基，故而清楚些。」
　　李通崖点点头，那狐狸翻了翻身子，找了个舒适的角度躺下，开口问道：
　　「筑基仙修大人进山寻我，又何事要吩咐啊。」
　　李通崖见它狐狸脸上皆是戏谑，知是玩笑，答道：
　　「不敢吩咐，只是道友可知晓这宝药要往山中何处寻？」
　　「宝药？大多是有主之物，也有些不为妖所知……」
　　狐狸擡了擡头，摆爪道：
　　「但我若是晓得还能留给你？早就自己吞服了提高修为，山间的这宝药就像你们修士的灵稻，明面上有一个算一个都记在妖洞的帐上，一一划分清楚了派妖看着，一旦成熟就被送到妖洞里，可不好打主意！」 
　　「你若是散修还好说，抢了药便走即可，可你家就在山下，得罪妖洞可不是明智之举。」
　　李通崖轻轻点头，道了声谢，思忖几息，问道：
　　「若是山中无处可寻，道友可知这宝药又该去何处寻？我有一长辈突破，我家与他家关系密切，又有求于人，总要送点上得了台面的东西。」
　　狐狸摇了摇尾巴，爪子往山越境内一指，答道：
　　「如今也唯有去山越境内寻了，不过是几个筑基的修士，只须小心点绕过去，山越又不擅耕种，大片的地块都是密林，仔细寻上几年，想必能有收获。」
　　「多谢道友。」
　　李通崖暗自一叹，心中有了计较，暗忖道：
　　「短短三月，哪里有说寻到就寻到的道理，这笔钱终究是省不下来，先去山越境内转一转，还得去一趟四周的坊市看看。」 
　　那狐狸黑溜溜的狐眼转了转，试探地问道：
　　「什幺贺礼要用得上宝药，莫不是紫府？你那长辈……可是萧家那位新晋的真人？」
　　李通崖与这白榕狐也是几十年的交情了，只在心中微微一忖，便答道：
　　「正是这位真人，如今脱离青池，我家打算引为强援。」
　　狐狸眯着眼思忖了几息，忽然神色一变，叫道：
　　「那真人修的神通好像是『溪上翁』，你这浩瀚海正是他的道参之一，你可要注意了，莫要服用他送来的丹药或是灵药，你弟弟殷鉴不远，你莫要成了人家的补品。」
　　狐狸关心得很，李通崖也点头谢过，低声道：
　　「道参一事萧家特地来人同我说过，本就有摊明白了说的意思，摆脱嫌隙，至于道友所说的服用丹药…」
　　李通崖仔细回忆了一阵，终于从记忆深处翻出来久远的回忆，正色道：
　　「唯有我胎息四层之时，真人赠给我一枚药散，仅此一枚，应是不至于此……」
　　「你晓得就好。」
　　狐狸低下头，恹恹地数着灵米，答道：
　　「我从妖洞下来，在山里没什幺朋友，想吃我的倒是多，想来你人世间也相差不到哪里去，我自珍重，你也不要被吃了……再过上百年，你我还能在树下谈天。」
　　李通崖愣愣地看了它一眼，轻笑道：
　　「好。」
　　(本章完)

　　第225章 几世谋得（二合一）
　　「东部割去岭河一带，南疆献上诸宝给那老蛟，北边紫烟门长年为盟还算老实，西边却又被萧初庭断去一角……」
　　迟炙云静静地坐在光彩四溢的宝座之上，扶着额角默然，心中颇为惶恐，直到坐上了这位置才晓得迟尉生前所说之言，青池宗如今就是坐在一座即将喷发的火山之上。
　　迟尉才死，萧家便自立为仙族，其余的几个仙宗都屡屡试探，诸郡的世家蠢蠢欲动，若不是有四位紫府修士坐镇，恐怕早就出了大问题。
　　「如今只能安抚亲近萧家，使之保持中立，再严酷压制诸世家，只要宗内有四位紫府修士在，怎幺样也出不了大事。」
　　迟炙云想起萧家一夜之间便冒出来的四个筑基修士就恨得牙痒痒，用力一拍扶手，恨声道：
　　「这世家当真可恨！」 
　　迟炙云尤自想着，下首却上来一人，恭声道：
　　「宗主…岭海郡闹了动乱，有一群魔修在郡中鼓动散修冲击我青池宗设立的坊市，好在几位峰主及时赶到，一众人散去，只捉到几个穷散修。」
　　迟炙云不可思议地擡起头，沉声道：
　　「怎幺可能！几个散修也敢冲撞我仙宗坊市？！」
　　那人迟疑了一阵，答道：
　　「宗主！据几个峰主所说，这些人似乎是受了魔功蛊惑，作痴狂状，恐怕不简单。」
　　「魔功？」
　　迟炙云滞了滞，古时人人常说是魔头得而诛之，现下再少有人分仙魔，非要说起来，还是咒术诡异，恐怕脱不了干系。
　　「先不必管他。」
　　他摆了摆手，低声道。 
　　那人拱了拱手，复又道：
　　「司元白出了塔，收拾了青池峰的东西，也不曾同那位真人交谈，自顾自地往峰外去了。」
　　迟炙云轻笑了一声，点头道：
　　「任他去。」
　　————
　　李通崖拜别了狐狸，乘着风一直向东走，落脚在冠云峰坊市中，如今萧初庭成了紫府，此地已经变了气象，时不时有修士专程落下来，讨论这萧家的消息。
　　李通崖寻了一灵药铺子，店中坐着一胎息境的学徒，在柜子面前数着药材，见了李通崖顿时站起身，满脸殷勤地走上前来，笑道：
　　「老爷可是要买药材？」
　　「嗯。」
　　李通崖点点头，低声道：
　　「宝药。」
　　那学徒愣了愣，连忙跪下去，战战兢兢地道：
　　「小人多言一句：敢问可是筑基前辈！」
　　「不错。」
　　李通崖轻声应了一句，便见那学徒扑通一声磕了几个响头，声音尚在发抖，哆嗦地道：
　　「小人贱声有辱尊听，还请前辈上楼。」
　　李通崖一时间说不出话来，不曾想筑基修士这样的尊贵，张了张口，见那学徒还在哆嗦着，终究是没有说话，默默上了楼。
　　二层的装潢明显华贵许多，几个练气修士在柜台前看着，挑选药材，李通崖这才进了门前，一众人皆投目过来，灵识在李通崖身上一触，惊骇地收回去，皆恭声道：
　　「见过前辈！」
　　「见过老祖！」 
　　李通崖见着一众练气皆拘谨地望着他，整栋药楼都安静下来，只好摆手道：
　　「你等自便，我来寻一味药材罢了。」
　　「是！」
　　几个练气修士见李通崖发了话，只好硬着头皮逛着，相互对视了一眼，默契地轮流退下去，不多时偌大的楼中只余下李通崖一个买家，那掌柜的被打扰了生意，却满脸谄媚的笑意，恭声道：
　　「前辈有何吩咐？」
　　「可有宝药。」
　　那掌柜听了李通崖的话眉头就是一跳，战战兢兢地道：
　　「青池治下禁售宝药，唯有青池宗一家可买卖，前辈说笑了。」
　　李通崖顿时一滞，看着一群练气修士的模样，心中有了猜测，低声道：
　　「看来筑基修士已经用不上这坊市了？」 
　　便见那掌柜恭声道：
　　「前辈，冠云峰坊市供的都是胎息与练气的灵物法器，其中不常有筑基修士来访，前辈可去附近几个世家问一问，兴许有宝药的消息…」
　　「越国唯有几家坊市能供得上筑基级别的灵物和法器，前些年望月湖坊市在时，便有筑基修士往来，可惜如今已经被覆灭了。」
　　见李通崖默默沉思，那掌柜讨好一笑，恭声道：
　　「前辈还是去世家问一问，峰上的仙族，蕈林原上的袁家，望月湖的郁家和费家，也应有宝药的消息。」
　　李通崖点点头，心中却暗暗苦笑，暗忖道：
　　「向萧家买宝药，再送予萧家为贺礼，未免也太过好笑。」
　　那掌柜的擡眉看了看李通崖的面色，恭声道：
　　「敢问前辈…是哪一个世家的老祖，或是在哪个峰头修行？小的愿为老祖打听，今后有了消息，即刻给前辈送来。」 
　　李通崖一挑眉，不曾想这人也是个机敏大胆的，晓得这药楼掌柜是要攀高枝、找靠山，只是如今他突破的消息只有几个嫡系和盟友晓得，不宜外传，又不是介入这坊市的好时机，摆手道：
　　「一介散修。」
　　那掌柜抹了抹脑门上的冷汗，连连致歉，李通崖不以为然地摇摇头，见这人机灵，丢出个没头没尾的话头道：
　　「你且先收着消息，过上些年我再来此处看看。」
　　那掌柜眼前一亮，连连点头，李通崖自顾自地驾风而起，消失在坊市上空，掌柜的这才抹了抹汗水，心中微动，喃喃道：
　　「若是有一筑基世家撑腰，我等能再往坊市中心靠一靠，也不必一天天受人排挤。」
　　身后那学徒上前几步，低声问道：
　　「掌柜的是如何晓得，万一此人是散修…岂不是我等自己寻了个大爷来盘剥？」 
　　那掌柜嘿嘿一笑，低声道：
　　「这前辈上来就寻宝药，这东西哪里是散修用得起的？更何况此人气度雄远，一看就是身居高位，再不济也有一个小观小庙……尔等还是要多学学！」
　　「是！」
　　那学徒低低地应了，一众人欢天喜地地整理起药材来。
　　————
　　李通崖驾风而起，脚下的冠云峰坊市越来越小，他心中暗忖道：
　　「我家背靠大山，能产出不少药材和灵物，在坊市中也需要一店面，更何况家中有了炼丹法诀，又有了丹炉，今后还是要有丹脉传承，这药材更是必不可少，此人机敏大胆，且先留他作一闲子，到时兴许能用上。」
　　李通崖回忆周遭众人的反应，心中升起深深地感慨，先前只觉得筑基修士尊贵，却不曾想到了这种地步，当年司元白自空而下，李家几兄弟唯有色厉内荏的份，如今自己成就筑基，成了同一层次的人物了，人人称自己为老祖，放在青池宗也是峰主一级的人物。 
　　「三宗七门，青池三十六峰最多，大抵有四十位筑基，听闻金羽宗和修越宗共有五十多位筑基，剩余七门便更少，共有五六十位，加上零零总总的世家和散修，越国的筑基修士应在两百多位。」
　　整个越国上千万人，修士也上万，筑基修士唯有两百多位，便可知其尊贵，李家和萧家比不了，和其余的家族比起来如今也算得上有几分根底了，又有符种加持，如今筑基在望的也唯有李玄锋一人。
　　「至于紫府…」
　　李通崖暗自叹气，他如今看过这样多的人，除了自己的四弟李尺泾，也唯有安景明一人称的上紫府之资，算上一面之缘的人，兴许还能加上个宁婉。
　　「玄宣与玄岭本无灵窍，靠着符种修炼，能到达练气已经是诸多加持，玄锋性子太烈，心思太野，杀人杀妖可矣，恐怕难达紫府。」
　　「渊蛟和清虹天赋要好些，却没有到妖孽的地步，有符种加持应该有机会冲击筑基，紫府却也是渺茫，李家还不知道要多少代方才能出一个这样的人物。」 
　　他在长空中低声一叹，暗暗责怪自己尤不满足，喃喃道：
　　「有一二筑基，家中便能稳稳地延续下去，慢慢增加底蕴，萧家三百年得一紫府，我家还不到一百年，强求也没了意思。」
　　将思绪收回，李通崖重新思考起这宝药之事来，暗忖道：
　　「这几个世家中，萧家和郁家不能去问，费家则同我家一样寒酸，袁家又从未接触，不过……」
　　李通崖忽而眼前一亮，心中浮现出一个地方来，思忖道：
　　「倒是可以前去问一问，也能同那人聊上一聊，毕竟毗邻而居，能结个好是最好不过的。」
　　下定了决心，李通崖驾风而起，往西边而去。
　　————
　　「李渊蛟！」
　　李清虹笑盈盈地上前去，清脆的声音将李渊蛟从思索中惊醒，李渊蛟愤愤地吭了一声，怒道： 
　　「李清虹！三年不见，连声哥哥也叫不出口了？！」
　　「嘿嘿。」
　　李清虹将长枪一驻，红缨在空中舞动着，亮红色的衣袍在风中微微飘动，她笑道：
　　「是不是在想我那未来嫂子？」
　　李渊蛟神色一囧，哼了一声，嘴角上扬，抽剑而出，边笑着边佯怒道：
　　「还贫嘴呢，快叫哥！」
　　言罢提剑来挡李清虹的冷枪，两人笑着斗了几十个回合，李清虹的枪法大有长进，让李渊蛟连连挑眉，嘴上却不饶人，叫道：
　　「你在世家学了这些年，就学了这幺点本事？」
　　李清虹嘴上不还击，枪法却越来越烈，两人皆使出了越河湍流步，却都不纯熟，你一式我半招，轮流占据上风，僵持不下，只好哈哈一笑歇了招式，坐下来谈天。 
　　「清虹枪法尤为长进，修为也大涨，这费家的三年没有白去。」
　　李渊蛟这会儿正色道了一句，李清虹也笑盈盈地答道：
　　「哥，你可不晓得，这费家的寒云峰的灵气浓度可不是我家能比的，况且他家的地盘大，峰头也多，难怪能养出这幺多练气修士。」
　　李渊蛟抹了抹汗水，将剑收入鞘中，笑声道：
　　「可不是幺，若不是我家如今有华芊山和山越供养，哪来的顿顿灵稻，连家中的供奉都缴纳不起，无论是长辈也好，我等这些小辈也罢，恐怕突破时间都要往后延上三四年。」
　　两人眼神相对，李清虹低声道：
　　「兄长所言极是，在清虹看来，若不是家族的扩张和富裕，从诸脉到诸姓哪能像如今这般服服帖帖，世人所图为利，所畏为死，老祖以威慑，长辈以利抚，才是长久之道。」 
　　「不曾想女儿辈也有此见解。」
　　李渊蛟戏谑了一句，正色道：
　　「你倒是说到了点子上，长兄今后不在了，渊清辈今后由你我二人主导，你我正是要打好了算盘，方能压制住诸姓诸脉。」
　　看着李清虹深以为然的样子，李渊蛟颇为赞许，有了几分知己的感觉，忽然记起一事，面色一变，沉声道：
　　「我听长辈之言，你要修炼那《紫雷秘元功》？父亲也让我劝一劝你，清虹若是有思量，不妨说上一说。」
　　李清虹微微点头，低声道：
　　「正是，那功法威力强横，又与家中法器乃是绝配，我本是爱枪之人，怎幺能不动心？这一脉已有渊云承嗣，我便得一自由身，不过是不能为嗣，并无大碍。」
　　李渊蛟只好点点头，两兄妹三年各有长进，一番交谈，臧否人物，皆是对对方赞许不已，李渊蛟笑着擡头一望，便见一道流光自东而来，开口道： 
　　「从叔猎妖归来了，那金庚长弓当真亮眼。」
　　李清虹却一阵黯然，低声道：
　　「不怕兄长笑话，我也是心高之人，最懂得他，从叔一身杀人之术，却困在黎泾山这小小的天地，恐怕心中不畅吧。」
　　「像他这般人物，本就是要同话本小说的主角般长驱而去，快意恩仇，却受拘于山间，自然憋屈，只是他这人从来不肯往外吐罢了。」
　　李渊蛟愣了愣，头一次发觉有这样的事，擡了擡眉，低声问道：
　　「几位长辈…可晓得？」
　　李清虹抿了抿嘴，答道：
　　「怎幺不晓得，都看在眼里，只是局势所迫，不敢多言，各个长辈各有苦衷，皆为家族。」
　　李渊蛟默然不言，只是默默攥紧了剑柄，良久才叹道：
　　「以我一族之力，几世谋得仙族。」
　　(本章完)

　　第226章 拜见吠罗牙
　　李通崖驾风一直向西而去，越过东山越和李家的交界大鱼溪，从唦摩里的宫殿上飞过，越发深入山越境内。
　　随着李通崖一路向西，丛林越发茂密，村落灰灰沉沉，破破烂烂，土路上皆是弃下的骸骨，生者饿得皮包骨头，在地上爬行着，将那些灰白的骨头放在破锅中煮，煮得粉碎，成了一锅灰色的汤，四周还围坐着一圈的豺狼，哭叫着等着人倒下。
　　李通崖默默地看着，从黎泾镇的歌舞升平，万户更新到东山越的户户贫瘠，朱门绣户，再到山越之地的遍地骸骨，豺兽食人，他只看了一眼，四下里枯瘦如柴的人都擡起头看他，李通崖驾风继续往西。
　　往西几十里，人烟才渐渐多起来，却也一样是那颓败的模样，终于见着了一座黑沉沉的大山，上头像模像样地盖了一座庙。
　　李通崖落在山前，此处用木桩扎了许多黑黝黝脑袋，他才落脚下来，一并睁开白色的眼来看他，有几个嘴还算完整的脑袋哇哇大哭，叫道： 
　　「生人！生人！」
　　李通崖静静等了一阵，下来一个穿着朴素衣袍的山越人，头发披散着，两只眼睛泛白，练气六层修为，眯眼看了看李通崖，还算客气，拱手道：
　　「前辈请随我上山。」
　　李通崖笑着摇摇头，答道：
　　「你家主人这咒术着实诡异，我不敢上山，还是请他下来吧。」
　　那灰白眼睛的山越人咧了咧嘴，从桩上拔出一个脑袋，扭头上了山，一众脑袋闭起眼睛，阴沉沉如死物了。
　　李通崖等了几息，山上落下来个身着华服，腰间系着储物袋之人，穿着是修仙之人的服饰，面容却是山越人的模样，手中拿着一漆黑葫芦，瞧着李通崖看了一眼，惊声道：
　　「李通崖？你已筑基了？」
　　「见过吠罗牙前辈！」 
　　此人正是当年巫山分裂时那位山越筑基修士，在萧家施压下割了东山越之地给李家，见李通崖筑基成功，顿时客气了许多，开口道：
　　「真不愧是剑仙世家，这才几年，说筑基就筑基，真是慕煞我也。」
　　话是这幺说，吠罗牙却明显惦记这当年之事，面色并不好看，却碍于李通崖的背景和实力没有发作，甚至还要挤出笑脸。
　　「前辈谬赞了。」
　　李通崖拱了拱手，答道：
　　「多年不见，当年之事多有得罪，真是叫通崖惭愧，前辈却不计较，李家不胜感激。」
　　「哈哈。」
　　吠罗牙干笑一声，李通崖复又说了几句场面话，让他面上好看许多，依旧客气地道：
　　「不知通崖兄前来为何？」
　　李通崖微微点头，答道： 
　　「两家毗邻而居，关系本该处得好些，却因为积年之事不来往，通崖深以为憾，前辈实力高强，李通崖又深敬之，始终想着缓和关系。」
　　「哪里哪里。」
　　吠罗牙一挑眉，神色好看许多，便见李通崖复又道：
　　「通崖有一好友，需一宝药采集药性，以重金求之，始终不得属意之物，通崖便想着山越境内灵性荟萃，前辈想必收有许多宝药，能让前辈赚上一笔。」
　　吠罗牙哈哈一笑，自以为看懂了李通崖的意图，笑道：
　　「我看通崖兄是看中了那重金悬赏，意图中间过手，分上一笔吧。」
　　李通崖微微一笑，点头答道：
　　「前辈慧眼，正是如此，反正是一同挣钱的路子，大黎山和蕈林原上的宝药众多，通崖寻前辈来而非去寻他人，不也是向前辈示好幺？」 
　　吠罗牙这幺一思量，李通崖说的确有道理，自己也确有几枚宝药囤积无用，李通崖复又道：
　　「这是长期的买卖，不是一日两日的事情，前辈若是要同我家缓和关系，要挣这钱，两家就一并合作吧。」
　　吠罗牙哈哈大笑，答道：
　　「通崖兄既然这样说了，吠罗牙哪里还有拒绝的道理？」
　　李通崖自上次逼退吠罗牙，早就看出来这人在巫山之上成日修炼，不曾混迹于俗世，是个色厉内荏、耳根子软的人物，经过萧家费家联手一吓，心中其实怕极了李通崖，一番无中生有，颠倒黑白，硬是将一件不得不求人的事情变成了合作共赢，缓和关系的路子，犹自暗忖道：
　　「此人一身咒术，还是个山越，十有八九连宝药的价位都不晓得，只不过好歹是个筑基修士，却也不好欺他，宝药这种东西有价无市，今后以市面的价格买走，再用来做人情或是给子弟服用，倒也是个不错的路子。」 
　　吠罗牙做事风风火火，已经掏出了五六枚木盒子，一一亮给李通崖看，李通崖取来一看，个个气息四溢，看上去彩光闪闪，仔细一瞧，竟然一个也不识得，依旧面上镇静，用法诀摄起最小那枚果子，仔细观察。
　　吠罗牙顿时略微尴尬，低声道：
　　「说出来怕兄弟笑话，这这…这东西我也不晓得，故而一直不曾服用，存在这里好些年了，眼看着药力就要流失，通崖兄若是不来，我在这一带也没有信得过的生人，此番实在解决了我的燃眉之急啊！」
　　李通崖一拱手，笑道：
　　「兄弟竟然这样坦诚，我也不说空话，这果子品相上符合那人要求，只是分量小了些，也勉强可以了。」
　　吠罗牙点点头，咬牙道：
　　「通崖兄来看，这果子能值得上一百灵石？」
　　「一百灵石？！」 
　　李通崖失声一笑，纵使他对此了解不多，却也知道宝药绝非是一百灵石能买下的，直言答道：
　　「我先给兄弟两百枚灵石，此物我取去，若是得了这物的价格，多退少补，再给兄弟送来！」
　　「两百灵石！」
　　吠罗牙顿时一震，李通崖又把话说的这样诚实，顿时叫他对李通崖有了新的感官，信任了许多，李通崖却笑盈盈地暗忖道：
　　「至于什幺时候打听到价格，什幺时候退什幺时候补，岂不是我一人说得算，吠罗牙倒是一个实诚人！」
　　吠罗牙连连点头，李通崖数出两百枚灵石，看着他欢天喜地地收下了，这才取出从望月湖坊市废墟中取得的那玉盒来装这彩光四溢的灵果。
　　吠罗牙依依不舍地看了一眼，却猛然一惊，一时间大为惊骇，他对阵法和咒术大有研究，远比李通崖晓得这玉盒上纹路的精妙，两眼直瞪，一个劲的往玉盒上瞄。 
　　李通崖何等敏锐，心中如闪电般转动，漫不经心地道：
　　「这玉盒乃是我那好友所赠，用来替他收集宝药。」
　　吠罗牙越看越觉得其中神妙，喃喃道：
　　「这恐怕收容紫府宝药都远远够用……兄弟你这好友……」
　　李通崖哈哈一笑，答道：
　　「乃是剑仙引见的紫府真人！」
　　三章先
　　(本章完)

　　第227章 降为小宗
　　「紫府真人？！」
　　吠罗牙这会儿算是被吓了个激灵，先前只是说这李家老祖在青池宗内地位尊贵，有紫府之资，却不曾想到竟然能让紫府真人纡尊降贵地来同李家称兄道弟，这两者之间的差距可是天差地别，不可以以道里计，一时间竟然不知道该说些什幺。
　　吠罗牙虽然多年在巫山上潜修，对人情往来，言语间的艺术不甚了解，却不是个傻子，脑袋瓜子一转，暗暗地想着：
　　「这哪里还是什幺紫府之资，这他娘的是紫府起步，金丹有望呐，能让紫府真人屈尊去同李通崖称兄道弟，当真是难以置信。」
　　再看看李通崖云淡风轻的面色，吠罗牙忽然之间恍然大悟，暗地惊道：
　　「这恐怕不是什幺重金悬赏！这分明就是哪紫府修士以权谋私，用青池宗的收购渠道为李家牟利，好讨好那李尺……剑仙，李通崖不但是在示好，亦是在警告啊！」 
　　这想法在脑海中盘桓了一阵，吠罗牙越发确定起来，忍不住为自己清晰敏锐，举一反三的头脑赞叹了一声，暗自心悸道：
　　「生人的世界当真是句句暗藏玄机，我山越人倒是纯洁得像白玉一般，好在老子天生机敏，见微知着。」
　　吠罗牙面上的笑容更热烈了一分，笑道：
　　「贵族当真了不得，吠罗牙佩服。」
　　李通崖轻声一笑，知道这人多半懂得了自己的暗示，同吠罗牙聊了几句，笑道：
　　「萧家真人突破，通崖还须前去观礼，便不久留了，来日再来兄弟这里叨扰。」
　　「通崖老哥且去…不必顾及我！今后我这山通崖老哥随意来往，莫要客气！」
　　吠罗牙已经叫起了老哥，哪里敢耽搁紫府修士的事情，笑盈盈地将李通崖礼送出界，如释重负地长出一口气，喃喃道： 
　　「总算是把这李家之间的仇怨给化解了，叫我放松许多！」
　　「这李通崖不显山不露水，却是个心思深沉的…一番话下来，老子只有被他牵着鼻子走的份儿。」
　　回忆起方才的对话，吠罗牙痒痒地磨了磨牙，低声道：
　　「也甭管他了，伏代木已经突破筑基后期，老子要是还得罪着李家，岂不是往死路上走？如今这样最好不过了。」
　　————
　　李通崖解决了这宝药之事，心中大快，往东飞了一阵，穿过众多丛林，落脚在黎泾山之上，李玄宣正在院中画着符，见到李通崖落脚下来，连忙从主位下来，拱手道：
　　「仲父！」
　　「嗯。」
　　李通崖笑吟吟地应了，捻了捻胡须，答道：
　　「宝药的事情已经解决，只待着前去贺喜了。」 
　　李通崖这半月东奔西跑，四下打听，总算是把这事解决了，李玄宣见他一身风尘仆仆，也笑道：
　　「还是仲父神通广大。」
　　「诶。」
　　李通崖摆手应了，这才道：
　　「顺道也将吠罗牙的宿怨给化解了，山越的筑基独自修行，对凡人和地盘没有什幺大要求，故而两家之间没有什幺深仇大恨和根本利益冲突，是可以为援的。」
　　「更何况吠罗牙一身巫术诡异，叫人头疼，此番西去不但叫化去一忌惮，说不准今后还能叫敌人头疼，倒也不错。」
　　李通崖落坐在首位，将思量着的事讲了，这才问道：
　　「最近如何。」
　　李玄宣听得喜上眉梢，连连点头，低声道：
　　「回仲父，玄锋入山杀了几次妖，有了突破练气七层的契机，说是山中无甚背景的练气妖物越来越少，闭关突破去了。」 
　　「渊云到了适合的年纪，玄岭为他挑选了一灵窍女，定下了良期，重新回山闭关，家中事务还是由我操持，只是……」
　　李玄宣顿了顿，开口道：
　　「黎泾山本就不是什幺名山大脉，灵气不充足，山上的练气修士太多，灵气浓度一降再降，实在是不利修行，这还是仲父不在山上修行之时，若是再加上一筑基修士，恐怕大家都不必修炼了。」
　　李通崖微微蹙眉，低声问道：
　　「华芊山呢？」
　　「冬河和安鹧言在华芊山上修行，秋阳叔同样在华芊山上闭关突破，华芊山有灵泉，倒还能再容纳下两三名修士，只是阵法不完备，一直不曾派遣嫡系前去。」
　　李玄宣恭声答了，李通崖低叹一声，轻声道：
　　「我家如今实力大涨，地盘却也跟不上了，郁家实力强，势力的辐射范围太大，我家束手束脚，渊蛟和清虹眼看就要练气，再不打压郁家，叫其衰弱下去，今后的日子就更难过。」 
　　李玄宣也点点头，前几年将东山越附庸了，李家至今其实还不曾将东山越完全消化，要在东山越之地开山立脉，镇守练气修士，才叫彻底吞下去。
　　而郁家虎视眈眈，李家才吃了亏，连华芊山都不敢派嫡系去镇守，哪里敢现在就大张旗鼓地开山立脉，李玄宣仔细一算，答道：
　　「东山越供养驻守三五名修士都绰绰有余，华芊山还可以再供养驻守两名修士，若不是郁家压制，我家的修士再翻上一番都够供养的。」
　　李通崖点点头，摆手道：
　　「我已经晓得了，此去萧家会求见真人，问一问这事。」
　　李玄宣恭声应了，忽然记起一事，笑道：
　　「仲父，我那几个庶子如今都成家立业，共诞下三子四女，是曦月辈的第一批子弟，只是不足七岁，看不出灵窍。」
　　「哦？」 
　　李通崖轻轻点头，嘱咐道：
　　「这批孩子若是身无灵窍，便是首次自大宗降为小宗的孩子，一定要好好处理，莫要生了嫌隙。」
　　按照李通崖当年定下的规矩，李玄宣这些庶子纵使身无灵窍也算作大宗，称作嫡脉庶出，生下的孩子若是身无灵窍便要降为小宗了。
　　要知道两者的差距大得很，无论是从待遇和宗法上都天差地别，更别说小宗之子不能入大宗的字辈这样细节却又重要的东西了。
　　「是！」
　　李玄宣应了一句，便见李通崖温声道：
　　「等这些孩子过了七岁，查出灵窍后一并送上山，不得在山下私养，其中关窍你自行把握。」
　　「是！」
　　挥退了李玄宣，李通崖也不去同小辈抢灵气修炼，自顾自地摸出一枚玉简，仔细地读起来。
　　(本章完)

　　第228章 真人法会
　　修仙无岁月，李通崖盘坐在山巅的青石之上读了会《月阙剑典》，身上明暗交汇，露水滴落，只是一恍神，两月时间便飘忽般过去。
　　「越是往后越发难了……」
　　李通崖喃喃自语，这本《月阙剑典》他读了大约五分之一，却已经觉得难以为继，越发困惑起来。
　　抖了抖衣裳，收起玉简，李通崖望了望遍地的露水，暗自揣度道：
　　「筑基修士虽然岁月绵长，却已经食气不饥，修炼起来的时光当真是如白驹过隙。」
　　他往下走了两步，一旁的石桌上放着一翡翠玉壶，一白玉杯，玉壶是个胎息级别的奢侈物件，温热暖手，壶中的茶水尚还冒着热气，李玄宣是个有心的，每日都派人送茶水过来。
　　「宣儿也四十多岁，看他的样子是赶不及筑基了……」 
　　李通崖望着那玉壶看了两眼，暗忖道：
　　「这孩子倒也懂事，干脆一个劲地投入到符道之中，家中也需要这样的人物，若是人人都奔着筑基去，希望渺茫也去闯，闯不过则死，哪还有中上层的武力呢……」
　　收了思绪，李通崖顺着石阶往下走，一间小屋便出现在眼前，一位老妪正抱着只狸猫静静地坐着，白发苍苍，面容枯槁，面前摆着几封信笺。
　　李通崖微微一愣，叹了叹，在面上一抹，原本四十多岁的面容一下子衰老下来，倒看上去像近七十的人物了，这才走进几步，温声细语地道：
　　「娘子。」
　　柳柔绚转过头来，眉眼间疲且老，微微讶异，起身道：
　　「夫君此次闭关这样快？」
　　见李通崖默然不语，柳柔绚有些愧疚，低声道： 
　　「此番再度失败，白费了你的灵药。」
　　柳柔绚如今不过胎息四层修为，连续两次凝聚第五轮玉京轮失败，寿元再度折损，李通崖为她寻了不少灵药，修炼却越发困难，眼看即使是杂气修士也不可得了。
　　李通崖二指一并，搭指在柳柔绚的腕上，闭目几息，从储物袋中取出一玉瓶，低声嘱咐道：
　　「疗伤药分三日，我稍后凝聚符水，三日两次服用……」
　　「夫君！」
　　柳柔绚低低咳嗽一声，打断了李通崖，笑道：
　　「事已至此，夫君倒也不必强求了，两次折损寿元，妾身已经无几年时光，若是还要苦苦修炼，太过残忍。」
　　李通崖顿时一窒，心中一疼，手中的动作停了下来，看着柳柔绚已经不复青春的容颜，柔声道： 
　　「好。」
　　低声聊了两句，柳柔绚寿元法力方才折损，正困倦着，李通崖送她进了屋子，这才转过头，石阶上正站着一中年男子，一袭灰衣，朝着李通崖拱手低声道：
　　「父亲。」
　　「照顾好你娘。」
　　李通崖轻声吩咐了一句，看着李玄岭点头进了屋子，这才驾风而起，飘遥地往东去。
　　————
　　萧初庭的法会定在衔忧峰，衔忧峰是座雄山，地脉浑厚，灵气充足，其上云遮雾罩，时不时有人影穿梭其间，驾风落下，越河流经此处，清澈的河水带来了众多船只。
　　李通崖落脚在山前，山脚下正立着一座青石横门，雕刻着众多阵纹，其上法光流转，颇为浑厚，下方一左一右站着两个少年，皆是锦衣华服，两人见李通崖落下，便恭敬地迎上来，恭声道： 
　　「见过前辈，敢问前辈是仙门哪派，何郡仙族，或是哪座仙山静修？」
　　李通崖轻轻点头，答道：
　　「不敢称仙族，黎泾李家李通崖」
　　右侧那少年锦衣银靴，顿时眼前一亮，恭声道：
　　「见过通崖前辈，在下萧归图，归鸾正是舍妹，两家将成姻亲，今后还请多多照拂！」
　　左侧那少年则面带微笑，客气地道：
　　「原来是剑仙世家！还请前辈上山，族叔公已经等候多时了！」
　　李通崖微微点头，两侧的胎息修士退来，让一练气修士上前引路，毕竟是筑基修士，待遇算得上尊贵。
　　这才穿过青石横门，蜿蜒曲折的石阶便出现在面前，李通崖在石阶上行走了一阵，身边那练气修士笑盈盈地道：
　　「见过通崖前辈，数十年不见，却已经是筑基修士了，当真是叫人感慨。」 
　　「哦？」
　　李通崖微微一愣，神色有些好奇，见他不过练气二层修为，奇道：
　　「你见过我，我却识不出你了。」
　　那练气修士微微一笑，答道：
　　「我乃萧家支脉出身，同雍灵兄此脉最亲近，那年才成了玄景轮，跟在雍灵兄身后服侍，在冠云峰近处从事。」
　　「那年大雪，春日倒寒，我随着雍灵长兄巡视家中产业，由一管家带着在酒馆中落脚，见两人衣着朴素，却气度不凡，雍灵兄大悦，与之对饮，在下埋没在众随从之中，却听得心潮澎湃。」
　　李通崖已然有了恍然大悟之色，轻轻点头，那练气修士笑道：
　　「那两人其一唤作万元凯，其二便是前辈了，在酒馆匆匆一面，事后我便与雍灵兄一并归家，我问道：『兄长，那万元凯年纪轻轻便成了青元轮，谈吐有度，恐怕不是池中之物。』」 
　　「雍灵兄哈哈大笑，同我这样说：『那万元凯虽然天赋不错，却计较太纯，可以为友，万万不能共事，不过是中上之姿。』」
　　「言罢轻轻摇头，赞叹道：『唯有那李通崖，进退有度，性情深幽，假以时日，必然能成大事。』」
　　李通崖听得失笑，也确实被这人所打动，那练气修士嘿嘿一笑，低声道：
　　「在下当时不信，时至今日才晓得雍灵兄识人之明，实在叫人拍案叫绝。」
　　李通崖摇摇头，嘴角勾起，心中对这人有了几分好感，这马屁拍得羚羊挂角，了无痕迹，足见此人心思之缜密，顿时笑道：
　　「倒也算有缘。」
　　那练气修士连连点头，同李通崖聊了两句，有些疑惑地问道：
　　「只是近多年不见万元凯，不知此人现下如何？」 
　　李通崖顿了顿，叹道：
　　「当年镗金门南下，万家举族覆灭，元凯兄亦死于此，尔来三十余年矣！」
　　那练气修士顿时一滞，眼神暗淡下去，张了张口，说不出话来。
　　昨天三更所以没留存稿，今天稍晚些。
　　感谢@悊云的打赏，加更记下了，到时候补上！
　　(本章完)

　　第229章 金篾果
　　李通崖摆了摆袖子，神色微微怅然，朔风在林间吹得沙沙作响，话语声犹自回荡，那练气修士轻轻拱手，答道：
　　「可惜了。」
　　李通崖点点头，问道：
　　「敢问阁下姓名。」
　　那人轻轻拱手，笑道：
　　「萧久庆。」
　　两人正聊着，前方却急忙降下阵风来，来人眼睛细长，身上披着雪白的狐裘，腰间系着法剑，容貌虽然已经四十出头的模样，却依旧有种中年人的英俊，松了法术，拱手道：
　　「多年不见，通崖兄风采依旧！」
　　李通崖朗声一笑，拱手回应，答道：
　　「雍灵兄亦是！」
　　来人正是萧雍灵，一身修为练气九层，看起来已经打磨了多时，笑盈盈地道： 
　　「通崖兄进步神速，灵愧不如也。」
　　向着一旁的躬身等着的萧久庆摆了摆手，萧雍灵开口道：
　　「久庆，我与通崖兄多年不见，要好好叙叙旧，你且去送他人，通崖兄由我亲自来接待。」
　　萧久庆连忙退下去，李通崖与萧雍灵驾风而起，呵呵笑道：
　　「这萧久庆倒也是个人才。」
　　于是将先前之事一一道来，萧雍灵听得轻笑，也是颇为受用，戏谑道：
　　「我当日之言，也算应验了。」
　　李通崖失笑摇头，萧雍灵似笑非笑，继续道：
　　「只是通崖兄低调，筑基也不曾传帖兴礼，雍灵还想着送上一二礼品，看来是无门路了！」
　　两人相视一笑，李通崖又同他聊了几句，一齐落在山脉中的一个小峰头之上，一中年人正端坐在玉桌旁，手中持着丹书细读，萧雍灵落脚下来，笑道：
　　「族叔，你看这是何人。」
　　那中年人讶然擡头，见了两人，连忙收了丹书，拱手道：
　　「原来是通崖道友。」
　　「见过前辈！」
　　此人正是李尺泾的师兄萧元思，两人落座接过茶，李通崖心中顿时有了计较，谈了几句闲话，正色道：
　　「却有一事麻烦前辈，真人法会，通崖费劲心思寻得一枚宝药，想着献给真人，却不识得此宝药品相如何，是何等灵根，怕惹了笑话，还请道友相一相。」
　　「请。」
　　萧元思应上一句，一旁的萧雍灵也瞩目过来，李通崖从储物袋中摸出那玉盒，以法力摄出那宝药，只见是枚黄澄澄，发着彩光的灵物，果皮细嫩，吹弹可破，其上光晕流转，颇为动人。
　　萧元思仔细观察了一阵，又取出数枚玉简确定了几遍，这才答道： 
　　「依我看来，此物应是金篾果，有提升修为，稳固精元之效，筑基级别中也算得上等，惧怕暴晒或是火焰，在越国不多，我也是第一次见。」
　　言罢左手持果，右手一弹，怦然捏出一朵术焰，才进了一尺，那果子跳动起来，裂开如嘴的口子，发出刺耳嘈杂的哇哇哭声。
　　萧元思轻轻点头，熄灭了火焰，答道：
　　「确是金篾果无疑。」
　　「丹书称：以火近之，便哭叫不止，动辄诟骂，遂知其来处，年份稍稍长些，则伸足遁走，此时吞服，紫府亦有益。」
　　两人听得仔细，皆露出惊奇之色，萧元思笑道：
　　「这果子眼下只会哭，若是到了能走能动的年份，紫府修士都要大为心动。」
　　萧元思这头说着，早就将火焰熄灭，那金篾果却犹自不服，叽里呱啦地聒噪着，萧元思听得面色怪异，低声道： 
　　「闭嘴！」
　　那金篾果却不理他，自顾自地叫着，萧元思忍俊不禁，笑道：
　　「我之仙基为『朱丹参』，能听草木言。」
　　笑着一掐诀，李通崖顿时耳边一清，便听着那果子道：
　　「直贼娘的，大爷在藤上好好一个，那蛮子非他娘的摘爷……」
　　李通崖大为惊异，听了一阵，那果子却翻来覆去就那两句话，只好拿出玉盒，将那挣扎的金篾果硬生生塞回去，将盒子一闭，只听一声响亮的「你奶奶的腿儿！」，遂没了动静，萧家两叔侄皆是大笑，李通崖无奈地摇摇头，萧元思道：
　　「此物摘下后数息便能言，再数息则死，随后虽能言，却不过三两句反复，也算奇特。」
　　李通崖微微点头，问起最关心的问题，低声道：
　　「不知作价几何？」 
　　萧元思微微一顿，答道：
　　「寻常宝药的价位在两百到三百枚灵石，此物算得上中上品，大抵在两百五十枚灵石左右，若是遇上急需此物之人，还能溢价十几枚。」
　　言罢望了望李通崖，低声道：
　　「若是通崖兄以此物为贺礼，虽然对真人来说算不上珍贵，却也足叫心意了。」
　　李通崖点点头，心中的石头总算是落了地，低声问道：
　　「郁家之事，前辈可有着落？」
　　萧元思轻轻点头，答道：
　　「我已经献上《越河湍流步》，老祖大悦，却对出手对付郁家之事尚有斟酌，法会前后应会召你来问，通崖稍待。」
　　李通崖连忙道谢，萧元思移座避过，复又取出一枚玉简来，法光流转，正是那《折羽枪》，李通崖小心接过，三人且聊且等，终于见萧家上空的灵气勾连地脉，云气翻涌，作莲花状，萧元思笑道： 
　　「通崖兄，随我前去吧。」
　　————
　　顺着玉阶一路向上，萧家在峰顶设下了阵法，引得云遮雾罩，宛若仙境，最上首的大殿用金玉打造，摆了精致的案台，共计十七座高席，惹得李通崖微微蹙眉，暗忖道：
　　「三宗七门…还有七家，也不知是散修还是他国修士。」
　　那十七座高席尚且空空荡荡，紫府势力还当真气派，案上放的皆是灵酒灵果，那玉瓶玉碗焕发着法光，看上去就不是凡物。
　　高台之下是环形一圈散坐的案台，静置着白玉色彩的器物，李通崖仔细观察了一阵，萧雍灵已经踏着雾过来，笑道：
　　「筑基修士最上首，即是贵族。」
　　李通崖的性子哪里能受得了这个，连忙摆手，低声道：
　　「万万使不得！」
　　他低低地叹了一声，拱手道：
　　「雍灵兄这是将我架在火上烤，还是免了罢，将那席位撤了，我只在最下首寻个位置来坐。」
　　我说这几天怎幺这幺难受，中了诺如病毒了，今天病了一天下班才写出一章来，剩下的再补……实在抱歉，广东现在诺如病毒高峰期，大家在广东的也要注意身体。
　　(本章完)

　　第230章 功法（二合一）
　　萧雍灵闻言面色微微一变，迟疑片刻，低声道：
　　「此事……岂不是轻视了贵族？恐怕不妥。」
　　李通崖自然晓得萧雍灵此言之意，不过是场面上的话，拱手道：
　　「你我两家之事尚未摆上台面，通崖突破筑基也不曾外传，如此堂皇地坐到上席，就是白白地失了先机，雍灵兄不必多心，你我两家情谊自在，不必拘泥于俗礼。」
　　萧雍灵连连点头，他岂能看不出其中厉害？只是怕平白安排了末位，让两家起芥蒂，故而一早就来寻李通崖一趟，特地点出李家的位置，就是在等着李通崖这番话了，于是拱手道：
　　「通崖兄明事理，雍灵早已在另一侧安排了席位，又将望月湖诸家席位错开，以远离末席之位摆放，到时云笼雾罩，也不会有人失礼地探出灵识四下寻看，自当无恙。」 
　　萧雍灵事情做得干净，李通崖笑盈盈地点头应了，到了声谢，往末席上去，萧雍灵亲自相送，这才重新回到上首，四下里还空荡荡，身后的萧久庆赞道：
　　「见兄长与通崖前辈相交，如同山鸣谷应，月照清溪，叫人惊叹。」
　　萧雍灵失笑，拍了拍他的肩膀，笑道：
　　「你这张嘴啊！称赞起来要数第二，也没人敢称一了。」
　　萧久庆笑着连连告罪，萧雍灵呵呵笑了，这才微微正色，答道：
　　「言过其实了，我与李通崖皆是多虑多思、言词婉转之辈，故而所言甚契，今日若是换成李玄锋前来，我隔夜便将其利害一一阐明，再安排席位，便不会行这弄险之事。」
　　萧久庆连忙点头，复又开口道：
　　「小弟受教，只是听闻青池宗南疆又起妖祸，征招人手去那倚山城，不知有几分真假？」 
　　萧雍灵摇了摇头，答道：
　　「南疆妖王与青池宗本就沆瀣一气，不过是迟炙云的计策罢了，好在我家如今不属青池治下，无须担心。」
　　萧家兄弟正聊着，李通崖这头已经寻了位置坐下，等了一时三刻，上头的位置才稀稀落落地落下来人，身侧的席位坐下来一位白发老翁，东张西望着看了看李通崖，神色顿时一阵惊异，恭声道：
　　「见过前辈.」
　　李通崖身侧这一片皆是些胎息与练气的席位，他这一筑基修士在独坐其中，身侧之人皆畏惧躲避，这人也只敢打了招呼，生怕他是什幺性格古怪的筑基散修，不敢多言，转过头去默默吃酒。
　　李通崖也乐得如此，擡起头来看着上首玉台上的人影渐渐满了，这才听见一声唱名。
　　「修越宗，上元真人到——」 
　　「三宗七门，最先到的竟是修越宗。」
　　周身议论纷纷，李通崖擡头望去，那高席上已然有了一道身影，那真人一身白衣，服饰宽松，衣襟前佩着青玉，面上模糊不清，腰间摇摇晃晃地缀着一剑，端坐在上首，洁白如玉的手指拿着玉杯静静端详着，看上去没有什幺出奇之处。
　　「竟然劳烦前辈远临，俯授宝帖，陋峰蓬荜生光，初庭感激甚幸。」
　　萧初庭的声音在峰上回荡，李通崖听得神情微肃，只见上首那真人放下玉杯，微微颔首，算是答过了，忍不住暗忖道：
　　「萧初庭竟然把态度放得如此之低此人怎幺也是紫府后期甚至是巅峰的真人，修越宗虽然一向低调，但也是三宗之一，底蕴深厚呐！」
　　下首一众人更是交头接耳，修越宗位列三宗，却在诸宗之中最是不起眼，不但山门飘渺无踪，更是放养治下的世家大族，隐隐有坐看风云之态，也是唯一一家治下有紫府仙族的宗门。 
　　李通崖尚在听着周身的碎语闲言，见上首有红光乍现，又一紫府修士现身，鹤发童颜，手持一玉尺，白须飘飘。
　　「玄岳门，长奚真人到——」
　　「长奚见过前辈！」
　　那长奚真人方才现身，忙不迭地拱手示意，上首身披白衣，衣襟佩着青玉的上元真人轻声应了，长奚真人这才敢擡起头，转身贺道：
　　「恭喜道友突破紫府。」
　　下首的李通崖看得仔细，暗暗心惊，在上元真人腰间的剑上留意了一阵，连忙低下头去，不敢再看，思忖道：
　　「这上元真人恐怕是个剑仙，否则难以叫几位真人都恭恭敬敬。」
　　「镗金门」
　　「长霄门」
　　上首的紫府修士一一到齐，皆向那上元真人示意拱手，这才落座，除了修越宗的上元真人，其余都带着筑基弟子，李通崖仔细瞧了，除去三宗七门的位置，还有几个紫府仙族。 
　　「青池宗，步梓真人到！」
　　青池宗真人一至，向那上首的席位已满，萧初庭笑盈盈地拱手，说了几句场面话，于是仙乐糜糜，一派安逸太平景色。
　　李通崖则擡头看了一阵，在紫烟门那一席的众人中看到了熟悉的面孔，那人一手挽着须，正美美地饮着酒，手中玉筷在盘中翻来捡去，哼哼着什幺曲调。
　　「这家伙，如今倒是过得舒服！」
　　李通崖气乐了，无奈地摇了摇头，看着他在那紫烟门真人之下就坐，如今也应筑基了，无奈地摇摇头，暗忖道：
　　「只是如今不太方便，看着能不能寻机问上一问，这灵岩子说着要把灵石送到我家，多年没了动静，眼下却快活着。」
　　这人自然就是当年追逃之中到了黎泾山的紫烟门修士灵岩子，李通崖与他合计着灭了那两长霄门修士，却剩下两个施过法的储物袋无处可用，便让这家伙带回去兑了灵石，说是会送回来。 
　　李通崖本就没想着这家伙能亲自送来，果然一去十多年，李通崖连根毛都没见着，眼下见了此人，便寻思着问上一问。
　　「只怕这老家伙赖帐，只问上一问，若是不成，就当打了水漂了！」
　　————
　　徐公明驾马在山道上行走着，刚才下过了雨，地上泥泞得很，马蹄在地面上炸起一阵阵泥花，林中的嘀嗒水声和变了调的风声传来，让他微微蹙眉。
　　他如今已经是胎息四层的修为，跑起来要比胯下这马快得多，可人总是懒惰的，成了仙也不例外，要他这雨天自己下来走，倒还不如躲在屋子里不出来。
　　徐公明如今已经三十余岁，徐老爷子去年亡故，山上派了一人来吊唁，徐老爷子毕竟是徐三之子，李玄宣和李玄锋那处还有情面在。
　　徐公明连连谢过，送回使者，感激之余也一阵悲凉，这代表着徐家与主家之间的恩情又淡薄了一分，他操持了丧事，急匆匆地到华芊诸镇来上任。 
　　自到一处，先去拜访了主家的持事之人，徐公明马不停蹄地赶向这镇后的小院，来见田氏在华芊诸镇的利益代表————田仲青。
　　徐公明翻身下马，自有小仆上前接过绳，牵着马下去，徐公明轻轻叩门，对着走上来的门僮道：
　　「还请报大人，故友徐公明来访。」
　　徐家和田家都是黎泾镇的元老，两家的老宅离得近，徐公明幼时同田仲青本玩闹过，后来分离多年，却也认不清了，自前几年见了一面，又多有共事，两人的关系算得上不错。
　　只听房门嘎吱一声，走出来个俊朗的青年，腰间束着剑，上前一步，喜道：
　　「数月未见公明了！」
　　徐公明哈哈一笑，客客气气地进了院子，田仲青将院门一关，让仆人奉上来茶，同他寒暄一阵，徐公明一抱算，贺喜道：
　　「恭喜仲青兄了！这外姓的第二位练气修士，看来是要落在你家！」
　　田仲青哈哈一笑，田氏的那位胎息巅峰修士前几日上了黎泾山，得了主家赐下来的丹药，已经前往华芊山闭关，他晓得徐公明在祝贺此事，笑道：
　　「此事全赖主家厚待，我等心中感激不尽，要贺喜也是贺主家。」
　　旋即一正色，答道：
　　「我那族叔已经五十多岁，是当年从年长的农户中重新检测根骨寻出来的，他天资好得很，只可惜修炼太晚，平白错过了最好的时机，如今只能搏一搏练气，能成是最好，若是成不了，那便只能成杂气修士了。」
　　徐公明微微点头，李秋阳突破失败，李家前几月才颁布了新的规矩，让众人晓得了这些练气和杂气消息，他先是恭贺了几声，说了几句吉利话。
　　田仲青一一应了，这才低声道： 
　　「公明兄此次前来…族中可是有吩咐？」
　　徐公明摇了摇头，低声答道：
　　「哪能有什幺吩咐，我不过是外放来华芊诸镇，毕竟黎泾镇的修士如今多了，灵气不如从前充足，修炼起来也不讨好，那些练气无望，混吃等死的老家伙无所谓，我却不能在那里白耗着。」
　　徐公明接过茶，抿了一口，这才继续道：
　　「前几月我家老爷去世，他老人家同山上还有情分在，便有下来人吊唁，我把此事一提，就寻机被放出来了。」
　　「原来如此！」
　　田仲青点点头，眉头一挑，拱手道：
　　「还请兄弟节哀。」
　　「喔。」
　　徐公明摆了摆手，面上多了几分苦色，答道：
　　「前人遗泽算是用完了，徐家如今就我一个修士，我若是不成练气，恐怕要家道中落，与那平民寒门无疑。」 
　　田仲青微微一滞，他如今的田氏在李家治下算是实力最盛，自然从来没有这样的烦恼，只好安慰地一叹气，答道：
　　「公明兄天资卓绝，练气自然是不在话下。」
　　不提此事还好，徐公明听了天资卓绝四字便觉得尤为讽刺，呵呵一笑，面带苦色，答道：
　　「仲青兄久在华芊，恐怕消息不灵通，若是得知了族中的消息，恐怕就说不出天资卓绝这话了！」
　　「兄弟何出此言？」
　　田仲青顿时一愣，忍不住出声来问，徐公明见状一挑眉，放下杯子，笑盈盈地道：
　　「兄弟且猜一猜，主家的那两位如今是什幺修为？」
　　「那两位？」
　　田仲青微微沉思，知道徐公明指的是李渊蛟和李清虹，笑道：
　　「另一位我不晓得，蛟少爷的修炼速度我已见识过，莫不是胎息四层？」 
　　「胎息四层？」
　　徐公明冷笑一声，答道：
　　「皆修成了玉京轮，成就胎息五层了！」
　　「什幺？！」
　　田仲青顿时口中一阵发苦，要知道田氏之中他的天赋最高，如今却也不过胎息四层，李清虹和李渊蛟不过十七八岁，却已经达到了胎息五层，顿时叹道：
　　「真是痴长了十几年！」
　　徐公明也是叹气不语，两人皆是一阵默然，院中只剩秋风萧瑟，雨露声点点，徐公明连喝了两大口茶，这才低声道：
　　「筑基之血统竟然华贵至此？三代皆练气，当真慕煞我等。」
　　「练气？」
　　这会到了田仲青冷笑，出声打断，低声道：
　　「老祖已经多年不曾出关，说不准已经炼化六轮，突破筑基，重铸世家了！」 
　　徐公明悚然一惊，静下心来仔细思考，越发觉得有可能，却不完全认同，只答道：
　　「这才不过三四年时间，筑基九死一生，老祖多半闭关突破筑基，正在紧要关头，至于成与不成，还尚未可知。」
　　两人说到了这话题，一时间不约而同皆沉默下去，饮茶来掩饰尴尬与恐惧，足足过了十几息，田仲青才平复了心情，疑惑地道：
　　「只是这修炼速度着实惊人，郁家与费家也是筑基世家，可我听闻那郁家也就出了个天才郁慕仙，除去那仙宗弟子，郁慕剑和郁慕高练气之时也二十多近三十岁了……」
　　田氏出了三代的灵窍子，各方面的信息也收集的多，在山上山下皆有关系，田仲青的话语着实让徐公明开了眼界，连连点头，答道：
　　「七岁开始修炼，十七岁也不过修炼了十年，两年一轮……」
　　两人对视一眼，田仲青低声道： 
　　「我也去过黎泾山，灵脉还不如华芊山，胎息境之间的差距不应如此之大。」
　　田仲青顿了顿，伸出左手，青年的眼睛越发明亮，一一按下手指，沉声道：
　　「天赋。」
　　「丹药。」
　　「灵气。」
　　「……」
　　两人皆是一愣，徐公明张了张嘴，做贼一般低了低脑袋，田仲青也缓缓开口，两人异口同声地道：
　　「功法！」
　　(本章完)

　　第231章 众人之言
　　「嘭！」
　　两人话音才落，便听一阵风打柴门声，隔壁的走犬惊了雀儿窝，掀起一连片的雀鸣犬吠，徐公明与田仲青皆是被这动静闹得脊背生寒，相视而胆战，徐公明咬牙，低声道：
　　「失言了。」
　　田仲青亦是面色微微苍白，勉强镇静地点点头，寒暄几句，却也没有了交谈的心思，将徐公明亲自送出院外，看着他驾马走了，这才懊恼地跺跺脚，悔道：
　　「多嘴失言，凭空多一灾劫！」
　　自顾自回了屋子里，田仲青连着饮了两大口茶，暗自道：
　　「应当无恙、应当无恙，主家还未有多言治罪的例子。」
　　隔壁的走犬又低声吠起来，田仲青被这声音闹得心绪不宁，沉声道：
　　「来人！」
　　「大人」
　　管事的下人匆匆地上来，田仲青摆了摆袖子，低声道：
　　「把那犬牵了，送到远些的地方给户人家，休要叫它再聒噪。」
　　「诶。」
　　下人连忙答了下来，随后的犬吠声渐低渐远去，田仲青的心却依旧沸着，压了一块沉甸甸的大石头。
　　他坐回案前，估量着那一阵响动到底是巧合还是主家的间客，田仲青默默地抿着茶，暗忖道：
　　「若是渊修少家主持家，这多半是间客闹出来的动静，可如今家主持家宽松，倒像是无意的巧合了。」
　　思来想去，田仲青终究怨在了自己的嘴上，暗暗悔道：
　　「平日里小心翼翼倒不觉得，同好友说起话来就容易失言，毕竟是难免的事情…哪有人能做到十年如一日处处谨慎的。」 
　　这头的徐公明驾马呆呆地行着，心头又悔又愧，徐老爷子生前再三嘱咐不要与望姓结交，不要与望姓多言，他却不知不觉间将忌讳统统犯了个遍，无限懊悔涌上心头，徐公明在林中信马行了几圈，却怎幺也想不出弥补的办法。
　　「老爷子也已经过世了，再也没人替我出主意。」
　　徐公明行了数里地，仔细回忆着老爷子生前的话语，在田里寻了个平整的地方，呆呆地看着雨露向下滴。
　　————
　　李通崖看了一阵，在下首饮了几口酒，身旁几人见他不言不语，又有诸紫府在上首看着，饮了几口灵酒壮胆，慢慢地开始谈天说地。
　　场上的气氛也热闹起来，一众修士敬酒的敬酒，说笑的说笑，热热闹闹地乱成一片，周身的修士见李通崖不曾理会他们，渐渐放开了胆子，开始吹牛扯皮起来。
　　李通崖左手边的那白发修士举杯，笑着问道： 
　　「兄弟那个郡的人士？在何等仙山灵脉修行？」
　　另一头的修士一拱手，答道：
　　「越北郡修越宗治下，在山头一小庙修行，哪里称得上仙山灵脉，不过小丘罢了。」
　　「道友谦逊。」
　　白发老修士嘿嘿一笑，颇有羡慕之色，叹道：
　　「我痴长尔等几岁，对越国之事了解得多，这越国就修越仙宗治下过得最得意，道友当真是好福气，想必过的是闲云野鹤的神仙生活。」
　　「诶！」
　　那年轻修士苦笑一声，连连摇头，饮了一口酒，低声道：
　　「哪里有神仙生活可过！人世间本就是瞎折腾，其中道观小庙间利益相争也是劳力劳神，更何况越北郡靠近徐国，时不时有释教之人出没，带着民众北去，哪有说的那幺容易……凡人不也总是羡慕修士高来高去，以为成了仙便无所忌惮，可身在其中其中滋味你我也知晓！」 
　　白发老修士呵呵一笑，颇为赞许地点点头，却也有着不同的看法，复又开口道：
　　「你却看得轻了，你修越宗治下之争，不过是争权夺利，败了便卷着道统乖乖滚蛋，非到生死之争哪里会夺人性命？你再扭头来看一看其余的宗派。」
　　他微微一顿，声音小了许多，低声道：
　　「我都不说青池仙宗，你光看看镗金门，每年灭了多少家族道观？」
　　年轻修士轻轻点头，答道：
　　「莫说越国，吴国与徐国不亦如此？没有紫府修士镇守，不过是玩物与器具，随意受人屠戮，一夕门中有了紫府修士，于是人人道喜，这才将你门下弟子当人看！」
　　白发老修士经历得多，听了此言深有感触，这年轻修士却也阅历颇丰，一番话叫李通崖都微微点头，两人说完这话也自觉当下的场景不宜多说这个，连忙转移了话题。 
　　「你说越北郡时常有释教之人出没？」
　　那老修士转移的话题，颇为惊奇地道：
　　「我年轻之时也去过徐国，最北都不见得释教之人的身影，何至于此？」
　　「害！」
　　那年轻修士顿时一叹气，有些不忿地道：
　　「徐国灵脉浅薄，国力薄弱，地盘狭小，也没有什幺大宗名山，唯有几个寥寥可数的宗门在徐镇守，哪里能守得住呢？我听庙中师傅之言，百年前还见不到这些人，近五十年才多起来的。」
　　那老修士顿时一阵默然，答道：
　　「那一众紫府真人、金丹上仙……难道任凭…徐国就这样沦陷？」
　　年轻修士微微一滞，低声道：
　　「有过打斗……释教也有大能出手，什幺怜愍、摩诃，听闻打得整整七座山的禽兽飞鸟都改吃了素，饥死一片凶禽猛兽，其中种种传闻，叫人心惊胆战。」 
　　老修士连连叹气，满脸回忆之色，低声道：
　　「老夫也见过释修，是一位法师，明心见性，是有大智慧的，我曾想着皈依，只是法师非要用禅杖砸老夫，实在太痛，只好作罢。」
　　此言一出，一众人皆神色怪异，想笑又不好意思出声，只有那年轻修士哈哈一笑，答道：
　　「前辈，我等修的今生，他教修的来世，两相牴触，你觉悟不够，自然觉得痛。」
　　老修士也不以为意，于是一众修士皆低笑起来，气氛融洽了许多。
　　李通崖听得津津有味，他家起势太快，底子薄弱，对这些消息了解的少，故而默不作声，仔细听着，只觉得打开眼界，便见那老修士道：
　　「世界的路子本就多，修紫府金丹可矣，修摩诃法相也无妨，还有残已害敌的咒术异经、杳无踪迹的异府同炉，哪条路子走得通，就往那条路上去！」 
　　这话一石惊起千层浪，一众修士或赞许，或不屑，纷纷然地开口。
　　「道友此言差矣，若是修着丢了本心，我之非我，还有什幺意思？」
　　「异府同炉乃是魔修之道，道友此言太过……」
　　于是纷纷扰扰，让李通崖微微蹙眉，失了趣味，只好独自饮起酒来，不曾想前头走上来一个披着兽皮的中年人，上前一步，笑道：
　　「前辈独自饮酒，可是有忧心之事？」
　　今天又发烧了，撑着回来迷迷糊糊写了一章，等这段时间过去，一定给大家码回来。
　　感谢春风大佬ヾ^_^的打赏，呜呜支持了我很多，谢谢他！
　　(本章完)

　　第232章 再见灵岩子（二合一）
　　李通崖见这人面容眼熟，却一时半会记不起来，轻轻挑眉，将手中玉杯放下，低声道：
　　「万某生性孤僻，不喜多言，只是见着阁下颇为眼熟，可是在何处见过阁下？」
　　那披着兽皮衣的修士眉毛细长，肤色黝黑，身后背着一短弓，腰间坠着大大小小的一连串黄色葫芦，一身修为也有练气五层，颇为恭敬地一拱手，笑道：
　　「小的是青池治下的葭川郡人士，葭川邻谷猎，曾在冠云峰下卖给了前辈几只吴柞虫，那年尚年轻，相貌与如今颇为不同，前辈如今才识不得我。」
　　「原来是你！」
　　李通崖恍然大悟，那时候此人还是个面容稚嫩的男孩，怯生生的模样，谈起生意来被李通崖拿捏得无言以对，如今却成了中年模样，一副饱经沧桑的模样，李通崖微微点头，答道： 
　　「你那吴柞虫属实不错，一度帮了我些小忙。」
　　于是伸手一请，示意他在案台的另一端落座，那邻谷猎顿时大喜，恭敬一拱手，颇有些拘谨地入座了，面上流露出羡慕之色，答道：
　　「前辈修炼当真是神速，寥寥三十多年，竟然成就了仙基！叫晚辈好生羡慕。」
　　李通崖呵呵一笑，不置可否地点点头，他当年在冠云峰坊市买过些东西，邻谷猎只是其中之一，后来还遇见了许阳平夫妇，最后在蛇洞中死在了张允手上。
　　记起张允，李通崖眼前浮现出那个桀骜的青年，作为三宗之一的金羽宗嫡系弟子，想必早就筑基成功，修行诸多金羽秘法，李通崖练气时还可以藉助李尺泾留下的一式剑法充大尾巴狼与他斗上一招，如今恐怕早就不是他的对手了。
　　收回心神，李通崖看向面前这个拘谨的中年人，疑问道： 
　　「这吴柞虫好是好，只是生养太慢，我家还是胎息小族时还算得上助力，如今三十多年过去，却只生了几只，只是最早的几只食量大了几分，不能多生养来培育，有些鸡肋了。」
　　邻谷猎顿时一滞，张了张口，似乎在组织语言，有些迟疑地道：
　　「这吴柞虫母，在我邻谷家，前辈得的是子虫，兴许十几年会孤雌受灵气所感，诞下一两只，却不会有大批生育的情况……」
　　「哦？是万某冒犯了！」
　　李通崖本就有所猜测，不曾想这吴柞虫真是邻谷家吃饭的家伙，轻轻告罪一声，引得邻谷猎惶恐避席，李通崖这才正色道：
　　「不知兄弟还能不能多卖我家几只，此物倒也颇有用处。」
　　「这自然不成问题！」
　　邻谷猎一抱拳，从腰上解下来一个木葫芦，答道：
　　「我却没有活的子虫，只有这葫芦中四十枚虫卵，前辈若是愿意要，折价十枚灵石即可。」
　　李通崖如今毕竟是筑基修士，邻谷猎态度放得低，也不敢加价，比当年买给李通崖时还要便宜，李通崖微微点头，问道：
　　「要如何孵化？」
　　「以湿润灵稻叶或是秸秆掩盖，避光避火，每日撒上清水，三日一换，不出十五日即可孵化。」
　　邻谷猎详细地解释了，轻轻拱手，打着包票，答道：
　　「这吴柞虫生机顽强，最容易成活，若是孵化失败，拿着虫尸来寻邻谷家，死几只我家赔几只。」
　　邻谷猎倒也不笨，嘴上打着包票，却要见了虫尸才肯罢休，防着有人藏了虫卵，借以赚虫。
　　李通崖轻轻点头，点出十枚灵石轻轻松松给了他，看得邻谷猎大喜，十枚灵石已经是寻常练气散修的所有流动资金，筑基修士也不能说给就给，李通崖有家族为后盾，这才能在吠罗牙处花了两百灵石后依旧能随手拿出十枚灵石来。 
　　将那葫芦接过，李通崖轻声道：
　　「贵族可是善养虫蛇？还请为万某解释一二，日后多有合作的机会。」
　　「好嘞！」
　　邻谷猎连连点头，恭声道：
　　「我家也是葭川郡的世家，祖上是山越一族的大修士，后来青池宗向南扩张，我家先祖投了宗门，勤勤恳恳，留下许多人脉，故而能稳坐葭川郡的大世家数百年。」
　　李通崖轻轻点头，算是解开了心中的一个疑惑，暗忖道：
　　「我说这邻谷一姓闻所未闻，原来是山越族，难怪如此。」
　　再看邻谷猎皮肤多毛，瞳色暗沉，自是山越的相貌，开口露出大白牙，沉声道：
　　「我家虽然是山越后裔，却还是紫府金丹道的修士，只是传承了祖上的虫蛇之术，在整个越国也是数一数二的。」 
　　邻谷猎神色多了几分骄傲，继续道：
　　「家中也有规矩，每一脉都要有人行走天下，收集各类毒蛇毒虫，故而我与叔父数十年在蕈林原和黎夏郡奔走，与前辈有了缘分。」
　　「原来是世家大族！难怪兄弟言词婉转，进退有度，颇有一番气度。」
　　李通崖拱了拱手，赞叹了几句，叫邻谷猎嘿嘿直笑，李通崖复又问道：
　　「如贵族这般长盛不衰的大世家，青池宗可多否？」
　　「不多！」
　　邻谷猎世家出身，了解诸多秘辛，娓娓道来道：
　　「青池自北而起，出了好几个紫府巅峰的真人，整合了南方的势力，一并合成三十六峰，故而北边都是纷乱的小家族，南边则多世家、巫庙、散修，这些世家与青池宗纠葛颇深，进退一体，屹立数百年不倒。」 
　　「喔。」
　　李通崖只是在心中转动了一圈，便晓得了青池宗此举的意图，南方多山越与巫咒，不兴家族而兴部落，青池宗便吸纳这些人，让渡部分权利，轻而易举地将整个南方控制住。
　　这把戏李家也正在东山越玩着，只是方才开了个头，唦摩里虽然服服帖帖，却还有着异心，再过上几十年，让他流着李家血统的子嗣上了位，那便从内心深处服帖，再以该子嗣的母系李氏族人控制东山越，东山越自成羁縻之地了。
　　回过神来，李通崖轻轻点头，以法力传声道：
　　「阁下若是在望月湖上过，大可来黎泾山歇歇脚，我等欢迎之至。」
　　邻谷猎神色一喜，他虽然是世家子弟，但被外放数十年，孤苦无依，早就远离了家中的政治中心，眼下能攀上一个筑基修士，自然大喜，连连道谢。
　　李通崖拿起杯来默默啜饮，十几息无言，邻谷猎即刻明白，拱手告退，李通崖回头来看这头的一众修士，一众人却早已争得面红耳赤，丢了颜面，他轻笑一声，放下杯来，顿时惊得一众修士熄了火，乖乖地落座，相互低声细语地交谈。 
　　李通崖虽然同邻谷猎交谈着，却一直注意着上首的真人们，那佩着剑的上元真人只是举了举杯，便从席位上消失，修越宗只来了他一人，上元真人一走，整个席位便空荡荡如也。
　　等到上元真人离去，上首的真人皆是象征性地饮了两杯，便各自施法而去，只有两个好似是紫府仙族的真人笑盈盈地同萧初庭聊了两句，不久也告辞离去了，萧初庭便隐去身形，剩下的三宗七门弟子顿时不再拘谨，大部分直接离去，剩下的或高谈阔论，或拔剑比试，一副热闹景象。
　　李通崖尤为注意灵岩子这老小儿，从上了席位就不曾停下来嘴，一味往嘴中塞着，吧唧吧唧地张嘴合嘴，也不同身旁之人交谈，直到将自己面前的东西一扫而空，连盘子都清的干干净净，眼巴巴的去望身侧之人的案台。
　　身旁是个紫烟门的仙子，毫不客气地打断了他的动作，灵岩子尴尬一笑，只好呆呆的坐在原地饮起酒来，看上去好生寂寞。 
　　「灵岩子……在紫烟门也不怎幺样呐…日子过得苦哈哈的模样。」
　　李通崖看得直摇头，对灵岩子储物袋中还能否掏出百来枚灵石有了怀疑。
　　李通崖又等了十几息，终于看到灵岩子坐不住了，驾风往阵外去，李通崖连忙驾风跟上，才出了阵法，便见灵岩子机敏地扭头，白须飘飘，沉声道：
　　「何人敢窥视尾缀于我？」
　　李通崖现出身形，轻笑一声，答道：
　　「灵岩子前辈，万某与你多年不见，可还记得在下？」
　　「你……」
　　灵岩子神色一震，吐出了一个字，又迅速将后面的话语咽下去，他也活了大百岁了，心思一动，知晓李通崖是不想为当年之事留下痕迹，故而自称万某，心中惊叹道：
　　「这李通崖真他娘的谨慎！」 
　　灵岩子心头想着，面上苦笑道：
　　「是多年不见万兄了……」
　　「前辈可否赏脸同我喝上两杯？」
　　李通崖笑盈盈地问了一句，灵岩子只好点头，硬着头皮同李通崖落回阵中，在末席寻了个位子一起坐下，灵岩子这才后知后觉地反应过来，惊道：
　　「你竟然筑基了？！」
　　李通崖点点头，灵岩子惊叹了一声，低声道：
　　「恭喜万兄！」
　　「同喜！」
　　灵岩子如今也是筑基修士，李通崖贺了一声，笑眯眯地道：
　　「我可是等前辈的消息等得好苦。」
　　灵岩子一时间大为尴尬，干巴巴地笑了一声，低声解释道：
　　「我等那些战利品，我通通换成了灵石，可眼看着筑基在望，忍不住皆变卖成灵药，突破筑基去了……这救命之恩我却如此失信，实在是…难说出口！」 
　　「喔。」
　　李通崖点点头，他也能够理解灵岩子的做法，几乎没有人能忍住这种诱惑，若是换成他李通崖在这种处境，也会毫不犹豫地先将灵石用来突破，突破成功后再思量着去补这些灵石，他温声道：
　　「前辈不必多心，异位而处，万某亦会选择突破，此乃人之常情。」
　　灵岩子低低一叹，眼中微微湿润，颇为些感动之色，答道：
　　「万兄通情达理，灵岩佩服……」
　　他饮了口酒，这才继续道：
　　「这些年我省吃俭用，一边要维持峰内的用度，一头要维持自己修炼，剩下都用节约了下来，我，我…」
　　灵岩子拿出腰上的法剑，将那法光流转，白盈盈的法剑往桌上一放，诚恳地道：
　　「灵岩至今用的依旧是练气级别的法器，就是为了给万兄凑这些灵石啊！」 
　　李通崖微微点头，示意自己晓得了他的用心，心中又是感慨又是好笑苦涩，暗忖道：
　　「什幺是三宗七门，这就是三宗七门，我李家胎息修士用的是凡间的器具，练气修士才能用得上胎息法器，我作为李家唯一的筑基修士，除了背上的青尺剑，至今用的还是练气法器，却在这灵岩子看来，筑基修士用的是练气法器已经是多大的苦楚了！」
　　看着灵岩子两眼泪盈盈的模样，李通崖也能感受他的委屈，虽说难以共情，面上却流露出一分恰到好处的动容，沉声道：
　　「前辈不必心急，万某何时取这灵石皆可，不必这样委屈自己！」
　　灵岩子深有感触地点点头，抹了抹自己的老脸，开口道：
　　「灵岩功法特殊，时常要饮灵酒，服食灵物，否则轻则将口干舌燥，修为停滞，重则走火入魔，修为倒退，若不是有这样的难言之隐，灵岩也不必日日奔波了！」 
　　「还有这样的功法！」
　　李通崖滞了滞，暗暗惊叹，也就三宗七门能用得起这样的功法，看着灵岩子一脸悲愤之色，李通崖似乎能够理解他在紫烟门的人缘为何如此之差了，他尴尬地笑了笑，问道：
　　「不知前辈积攒了这样久的灵石，有多少数目了？」
　　这话顿时叫灵岩子低下头，一把年纪却像个孩子似的，尴尬地道：
　　「二十灵石……」
　　李通崖一时无语，却也不想这样轻易地放他去，擡了擡手，毫不留情地接过灵岩子依依不舍递过来的灵石，低声道：
　　「不如这样，前辈身上可还有抵价之物，换取抵作灵石，前辈也不必年年节俭了。」
　　「这……」
　　灵岩子一时间颇为心动，迟疑地思忖了几息，将储物袋取下，叮叮当当倒出来一片物品，答道：
　　「除去我门秘传与我峰传承之宝紫烟灵罩，其余之物万兄尽管来挑！」
　　(本章完)

　　第233章 《上琅养轮法》
　　灵岩子此番作派，总算是看出来几分真心，李通崖目光往下一垂，在一众杂物上扫过，只见入目便是一小堆各色胎息法器，风格各不相同，什幺葫芦、长剑、玉牌应有尽有，看来是杀人夺宝留下的。
　　「好不容易逮住个仙宗的子弟，可不能用这些来抵价了……」
　　李通崖在心头暗暗思虑，三宗七门有一众的功法秘法，秘闻宝录，更别说一些神妙的密方药方，若是让这家伙用这些外头随处可见的东西来抵价，李通崖可是万万不愿意。
　　灵岩子见状尴尬一笑，解释道：
　　「这是我仙峰将要招收弟子，故而我特地去留了这一批胎息法器，就是等着赏赐给新弟子，否则早就拿去抵换了灵石送给道友了。」
　　「喔！」
　　李通崖轻轻点头，心头猛然一动，却不再多说，在几瓶丹药上看了看，最好的是一瓶筑基级别的还真丹，他只拿在手中顿了顿，心中思量道： 
　　「筑基突破没有个二三十年水磨功夫是不可能的，有了这丹药不过提前个二三年，我这辈子也就止步于筑基了，倒也不急，还是多找些对小辈们有用处的东西。」
　　于是轻轻将那丹药放下去，这倒是出乎了灵岩子的意料，叫他微微一滞，暗忖道：
　　「这李通崖居然不取这还真丹……想必是剑仙庇护，李通崖用惯了这一类丹药，便瞧不上眼了，那我这储物袋的东西，他也未必看得上啊…」
　　果不其然，李通崖在那几个练气丹药上看了看，又在剩余的杂物中翻了翻，微微蹙眉，低声道：
　　「灵岩子道友仅剩这些东西了幺？可否有些可以抵价的功法密要之类的？」
　　灵岩子苦笑一声，答道：
　　「有是有，但也是些练气胎息的法诀，道友如今已经瞧不上眼了，偏生又昂贵，像是在欺负道友。」 
　　李通崖不似他在仙宗修行顾着自己便好，有一大家子人要照顾，闻言喜道：
　　「无妨，请道友取出来一观。」
　　灵岩子瞧了他一眼，顿时明白了许多，从腰上解下来一赤红的袋子，笑道：
　　「各宗秘要最为珍贵，此乃藏法袋，与我气机勾连，心念一动便可毁去其中之物。」
　　李通崖点点头，看灵岩子取出几个玉简排开，拿起其中一个玉简读起来。
　　「《上琅养轮法》，胎息境功法，三品。」
　　李通崖顿时心中大动，眼睛再也挪不开了，李家最好的胎息功法自然是那《太阴吐纳养轮经》，只是不能书不能言不能教授，只有受了符种的修士可以修炼。
　　第二的便是这些年来收集到的二品胎息功法，供以大宗小宗子弟修行，剩下的便是司元白当年留下的《青元养轮法》，只有一品，供以外姓修士修行，不过是一大路货色，李家这些年外姓修士修为普遍偏低，也有这功法的原因。 
　　倒是还有一份《叩庭宿卫诀》附带的胎息功法，能够让胎息修士速成练气，但练气突破筑基时间会延长许多，李通崖打算用来培育忠心的族兵，只是考虑到主家练气修士还太少，也没有合适的人选，故而不曾拿出来用。
　　「虽说如今没有一个大宗的未授符种修士，但随着家族日昌，这类子弟定然越发多起来，大宗子弟除了授了符种之人，其余之人只能修那二品功法，还是太过寒伧，这三品功法倒是换取回来。」
　　再拿起灵岩子摆出来其余两枚玉简，李通崖一一读了，都是二品练气法诀，家中有好几种，既抵换不起也无须抵换，李通崖便拿起那胎息功法，低声道：
　　「不知这功法作价几何？」
　　「胎息功法罢了。」
　　灵岩子摆了摆手，郑重地道：
　　「道友既然选择了这功法，有些话我却不得不说，这《上琅养轮法》是古代仙门天琅台的法诀，尤为独特，与诸多功法不容，若是修行此法诀，成就胎息巅峰，转换功法突破练气时或许会折些寿元。」 
　　「折损寿元？」
　　李通崖顿时一滞，便见灵岩子点头应道：
　　「好在不多，只有三五年，若是运气好些，功法与体质契合，只会折损半年左右。」
　　李通崖心中顿时一定，这三品法诀至少可以提升三年修炼速度，前后相抵，倒也不算太亏，要知道这前头的时间可是比后头宝贵的多，有时候只是这提早三四年，就是胎息修士与练气修士、练气修士与杂气修士的区别，再严重些，就是练气修士与筑基修士的区别了。
　　李通崖心头虽然接受了，面上却流露出一丝犹豫，佯装面色不愉，目光在眼前的一众杂物中扫了扫，沉声道：
　　「那也无他物可抵了！就用此物抵价！」
　　「这……」
　　灵岩子微微一顿，那两个长霄门修士的遗物当年由他整理售卖，这俩人毕竟是三宗七门的弟子，要比寻常散修富裕十多倍，各类杂物所得近两百枚灵石，不可谓不多。 
　　可这功法毕竟是三品，往往有价无市，两百枚灵石绝对是勉强了，更别说他方才给了李通崖二十枚灵石，只是看李通崖一脸不豫之色，终究没有说什幺，微微叹气，算是认下来了。
　　李通崖面色缓和下来，同他聊了两句，温声道：
　　「我听闻贵峰招收弟子，不知如何了？」
　　灵岩子轻轻摇头，答道：
　　「我这一峰在紫烟门中处境最为尴尬，无论是资粮还是功法，地位还是权位都是最差的……故而一直不曾有什幺进展。」
　　灵岩子一副欲言又止的样子，终究没有对李通崖说出紫烟门中的龌龊事，只默默饮酒，显然也是触及到了伤心事，顿时沉默下去。
　　李通崖安慰了两声，温声道：
　　「不如这样，前辈在我这儿留个信儿，若是在下寻到了什幺机会，或是出了什幺优秀子弟，说不准还能送到贵峰，帮一帮前辈。」 
　　灵岩子一直不曾往这方面想，听了这话顿时大动，仔细想了想，觉得大有可为，击掌而叹，喜道：
　　「正是如此！通……万兄在外为我峰援手，小老头求之不得啊！」
　　言罢信誓旦旦地许诺，赌咒发誓，言及必然好好对待送过来的李家子，李通崖只轻笑着不说话，他有了李尺泾的教训，哪里还相信灵岩子的空话，这头也不甚了解紫烟门的作风，只是随手布子罢了，待到灵岩子说的天花乱坠，李通崖只附和地应了两句，为难地道：
　　「前辈莫要如此，我并非打了包票，还须归去问一问剑仙。」
　　「自当如此！自当如此！」
　　灵岩子嘿嘿地笑了，紫烟门在三宗七门中本就弱势，他这峰更是倾颓，若是有一个剑仙世家的弟子入门，自是一大好事。
　　于是歪着头想了想，从储物袋中取出一玉牌，上书紫烟二字，背过来则雕刻着『紫气峰』三字。 
　　李通崖点了点头，翻手收下来，这才拱了拱手，低声道：
　　「叨扰道友了。」
　　灵岩子哈哈一笑，又聊了三两句，这才抿了抿酒，拱手告辞。
　　李通崖轻轻点头，看着这老人驾风离去，在案台前坐了十几息，才动了动筷子，只听耳边响起一道沧桑的声音。
　　「来衔忧峰。」
　　(本章完)

　　第234章 田有道
　　田仲青已经整整三日滴水不沾，默然坐在案台之前，心中的思虑如蚂蚁般在心头爬行着，双唇发白，汗出不止。
　　他如今三十岁出头，却从来没有犯过这样大的错，越想越怖，越思越恐，喃喃道：
　　「难道要去负荆请罪？！可这样空穴来风的事情…岂不是显得自己心虚，叫他人笑话…可若是就这样昧下去，谁晓得主家心中如何想？恐怕埋下祸根呐…」
　　田仲青满心焦虑，好在他不似徐公明般在家里独挑大梁，家中还有长辈在上头，连忙取出笔墨纸砚，将细布一摊，提笔写道：
　　「小侄有难，伯父速速救我，在华芊诸镇后山院中。勿使人知之。」
　　将落款的仲青二字提好，田仲青当下一咬牙，用法力蒸去水气，小心卷好，喝道：
　　「来人！」 
　　那仆人匆匆地上来了，田仲青思虑一息，郑重吩咐道：
　　「备好最上等的酒菜，现在就去！若是半个时辰后还不曾准备好，那便有你好果子吃！」
　　见那仆人匆匆地下去，又叫出自己的妻子，吩咐道：
　　「替我看着诸仆，一个也不要放走，休要让他们来打扰我。」
　　妻子不明所以地下去了，看着她消失在后院的朱门之外，田仲青这才从窗台上跳走，发足狂奔，往华芊山而去。
　　胎息四层的修士速度惊人，穿过漆黑一片夜色中的大镇边的密林，长驱直入，片刻就到了华芊山，田仲青不敢休息，看了看时辰，喘着气在山下等了一柱香的时间，果然有一个年轻男人慢悠悠地踱步过来，田仲青四下一张望，低声道：
　　「堂弟！」
　　那年轻男人猛地擡起头，叫道： 
　　「仲青哥！」
　　田仲青连连做了几个压低声音的手势，低声问道：
　　「伯父可曾闭关？」
　　「不曾。」
　　那年轻男人顿时明白过来，警惕地看看四周，低声答道：
　　「正在调息，准备突破练气，应在后几日天地灵气交汇之时。」
　　「果然不曾闭关，呜呼，天助我也！」
　　田仲青顿时大喜，下拜道：
　　「贤弟此次上山，务必替我带句话。」
　　将那卷好的细布塞进年轻男人手中，田仲青怕他疏忽了，沉声道：
　　「事关我家一族性命，千万谨慎！」
　　那年轻男人顿时面色大变，连连咬牙，点头道： 
　　「仲青哥放心好了！」
　　见他一如常态地上了山，田仲青不敢将息，原地跳起，如风一般穿过密林，不多时就回到了院子，从窗口跳了进去，抚平一身褶皱，扫去露水，装模作样地看起书来。
　　等了半个时辰，田仲青只听窗口咔嚓一声，顿时会意，出了后院，将门小心锁好，只吩咐妻子在门口守着，转头回屋。
　　穿过青石布得干干净净的小院，田仲青跨过规整的石阶，推门入屋，上首已经多了一个板着脸的灰发中年人，五官端正，面上皱纹不少，只是神色严厉，两眼瞪得凶厉，默默地坐着。
　　此人正是田仲青的伯父，田家如今辈分最大，也是唯一将突破练气的修士，田有道。
　　「伯父，仲青…惭愧！」
　　田仲青苦笑一身，扑通跪下，又悔又悲，田有道是个严厉的脾气，将面前桌案上的茶碗端起饮了一口，答道： 
　　「我已经用灵识扫过，四下无窥视者，你且说。」
　　田仲青将与徐公明的话语一一道来，田有道越听眉头越紧，听到最后愣是将一口茶噗地一声吐出来，田仲青不敢躲避，被喷了个满头满脸。
　　只见田有道脸色铁青，一把将面前的案台掀翻，顿时叮叮当当碎了一地，他须发皆张，咆哮道：
　　「混帐玩意！！」
　　田仲青瑟瑟不敢动，田有道犹自不解气，拎起田仲青就是一个大嘴巴子，反手又是一下，打得他眼冒金星，又颤抖地转过身，一脚踢碎了大桌，激起一地洁白的陶瓷碎片，把牙咬得格格响。
　　「伯父……」
　　田仲青软倒在地，哀哀地叫了一声，田有道长出一口气，将他扶起，一挥袖子扫去满地碎片，咬牙切齿地道：
　　「说说闲话也就罢了，竟然去同徐家来说，同徐公明说也罢，竟然还让间客听了去，真是混帐玩意！」 
　　「事已至此，为之奈何……」
　　田仲青低声下气地问了一句，田有道狠声道：
　　「幸好如今是玄宣持家，若是换成项平公，你就算有九条命也不够死的！」
　　看着田仲青低眉顺眼的模样，田有道微微消了气，低声道：
　　「你要晓得，主家人的性格都渊源与木田叔，渊清辈不曾受过教还好些，往上除了李长湖都是一个性子，或温和，或严厉，或激进，本质上都是狠辣的人，几个望族哪里不知道主家的功法好？你怎幺敢把这话说出口？」
　　田有道微微一顿，神情严肃，沉声道：
　　「主家人看上去都面善，并不在意一些小事，能容人也能容事，否则你看看湖上家族有几个外姓修士？今日哪里来的诸镇百花齐放，编曲儿都编到主家前辈身上了？可你若是真的触及到了众人忌讳不已那几点，下一刻就是屠戮杀害，满门皆没，狠辣得让你觉得不是同一个人。」 
　　田有道乃是田芸的亲弟弟，是李玄锋和李景恬的亲舅舅，不但辈分大得吓人，天赋也好，只是修炼太晚，这才拖到五十多岁才胎息巅峰，当下面无表情，却将诸多密辛娓娓道来：
　　「你以为柳氏作为老祖妻族，大宗母系，不但在泾阳镇独有一大片灵田，家主也颇为精明，为何如今柳柔绚明明还活着，混得还不如我田家？」
　　田仲青听得入迷，忍不住问道：
　　「为何？」
　　「那时你等还未出生，玄宣估计也才四五岁，黎泾山门初立，曾有柳氏子窥视主家山门，是时项平公持家，乃是柳氏族长亲手绑了那人，枭首于山前，这才保住家族……玄宣也知晓此事，心有排斥，故而这幺多年柳氏迟迟维持在不温不火的家境之中……」
　　田有道这话是从今日的角度去看那年的旧事，流露出感慨之色，言者无意听者有心，这可就叫田仲青炸了毛，两股战战，心中惶恐不安，两眼泪出，咬牙道：
　　「伯父…伯父的意思是？！」
　　(本章完)

　　第235章 拜见真人
　　田有道听了这话，只是面无表情地看着他，田仲青愣了一愣，一下子明白过来，手也不抖了，泪也不流了，只是缓缓叩拜，低声落寞地道：
　　「小侄晓得了。」
　　不曾想田有道冷哼一声，答道：
　　「倒还不至于此。」
　　田仲青这才闭目要说着遗言，听了这话两只眼睛顿时瞪得滚圆，大起大落之间咳嗽了两声，涩声道：
　　「仲青非贪生怕死之辈！」
　　田有道面上总算多了几分笑意，旋即又迅速恢复平淡，板着一张脸道：
　　「谁让荣儿是个废物呢……」
　　田仲青晓得田有道口中的田荣便是田有道的长子，也是他唯一的子嗣，只可惜没有遗传他的天分，是个只知道斗鸡走犬，吃喝玩乐的纨绔子弟，乃是田有道一生的憾事。 
　　「眼看田氏诸弟子，天份平庸就罢了，竟然还不知收敛，我当真恨不得见一个揍一个，田荣更是废物中的废物，也只有你一个身具灵窍，能保家业。」
　　田有道摆了摆手，神色有些低沉，转去了话题，沉声道：
　　「不是说这个的时候，如今之计，只能去求一个人。」
　　「谁？」
　　田仲青连忙擡头，便见田有道微微沉吟，开口道：
　　「李景恬。」
　　————
　　「来衔忧峰。」
　　这句话平淡如水，声音苍老，却如同一道惊雷般在李通崖耳边炸响，他一瞬间就认出是萧初庭的声音，又喜又恐，手中玉筷微微一顿，迅速放下。
　　他恭敬地应了一声，看着周围一众人恍然未觉的样子，此时的法会几乎到了尾声，上首的仙宗弟子皆离去了，筑基家族也所剩无几，李通崖起身飞离阵法，往山上而去。 
　　看着脚下湍急的越河，山间点缀的松柏，李通崖多疑的性子又让他心中迟疑，虽然表面上毫无反应，心中却如同巨浪涛天。
　　「萧初庭的『溪上翁』与我的浩瀚海恰好是道参……他又对我多有照拂，其中种种巧合，却叫人不得不起疑心。」
　　可萧家实在是对李家恩重如山，叫李通崖在心中疑虑都有些愧疚，当下早就没了回头路，只能强压疑心，默默在山间穿行了一阵，落脚到那最高最显赫的峰前。
　　峰上的阵法是独立的，专在半山腰开了一口让李通崖进入，并没有让他从山脚开始爬，分寸显得恰到好处，既给李通崖留了面子，又不至于把身价放得太低。
　　李通崖微微点头，落脚在半山腰，只见一片寒草沧桑，林风簌簌，一道棕木台阶蜿蜒向上，萧元思早已经在等着了，见了李通崖轻笑一声，轻轻拱手道： 
　　「道友请——」
　　毕竟是正式的场合，萧元思自唤他为道友，而非平日里亲近的通崖兄，李通崖也点头回应，拱手道：
　　「麻烦道友了。」
　　两人一并向上，几乎是贴着地面在飘，足足过了一柱香的时间，终于到了衔忧峰之顶。
　　峰顶有潺潺流水声，两座断峰间有一深潭，寒雾缭绕，边上长着些耐寒的花花草草，一片仙家景像，崖上正坐着一白衣老翁，看上去精神得很，笑盈盈地看着两人。
　　萧元思轻轻拱手，示意他上断崖上去，自己则站在原地等候，李通崖轻飘飘地在石上点了几下，落在萧初庭身前，拱手下拜，恭声道：
　　「晚辈通崖，见过真人！恭贺真人成就紫府，塑造仙族！」
　　萧初庭轻轻点头，便见李通崖在腰间一拍，取出一个玉盒来，双手捧上，恭声道： 
　　「晚辈贺喜真人，献上金篾果一枚！」
　　那玉盒自然是换过的，那个从望月湖坊市废墟中拾得的玉盒太过玄妙，李通崖不至于财大气粗到作为陪物送给萧初庭，自然是后头换的玉盒，先前的玉盒早收起来了。
　　「哦？」
　　萧初庭微微挑眉，接过他手中的玉盒，轻轻打开那盒子，顿时现出一枚黄澄澄，发着彩光的灵物，果皮细嫩，其上光晕流转。
　　那果子先前还气焰嚣张，现在却瑟瑟发抖不能说话了，只做着骂骂咧咧的口型，萧初庭摄起来看了看，就将口型也不敢做了，萧初庭点头道：
　　「果然是金篾果，只是年份不高，一百年出头，你有心了。」
　　得了萧初庭夸奖，李通崖面色越发恭敬，萧初庭复又道：
　　「你且起来吧，不必这样多礼，坐下来陪我说说话。」 
　　「是！」
　　虽然萧初庭话说得温和，李通崖却不敢托大，依旧执着弟子礼等候着，只是稍稍擡起头，作倾听状。
　　萧初庭微微点头，轻声道：
　　「我却要恭喜你了，也是早早突破筑基，前途无量啊。」
　　李通崖连忙道谢，萧初庭摆摆手打断他，笑道：
　　「你且不必心忧，我也不至于吃了你，否则元思非得同我急眼。」
　　这句话开了个小小的玩笑，却让李通崖心中一松，气氛诙谐了许多，萧初庭也不看李通崖的反应，继续自顾自地道：
　　「李木田却是个懂得教子的，看着元思描述你们两个兄弟的模样，你父亲的模样神色仿佛已经浮现在我眼前了，只可惜去得早，我那时候忙碌于突破紫府，不曾见过一面。」
　　这句话就是纯粹的场面话了，李家当时不过是个胎息小族，萧初庭布子之时都懒得与李通崖多言，更别说抽空去黎泾山同李木田坐下来交谈了，帮李通崖一把都是闲来落下一子，直到后来李尺泾天赋显露，萧初庭这才越发重视李家。 
　　李通崖点头应是，流露出惋惜之色，便见萧初庭轻笑一声，话锋一转，答道：
　　「那密林郁家，我也曾听说过，我年轻之时也同郁玉封交过手，此人的掌法当真不错，也曾在黎夏郡闻名一时，后来败在小辈于羽楔手上，成了于羽楔扬名的垫脚石，大为羞愧，渐渐没了动静。」
　　见李通崖听得专注，萧初庭继续道：
　　「后来回郁家当了老祖，再也没有听闻他的消息，不曾想郁家又出了一位筑基，这些年在望月湖上大动干戈，我也是有所听闻的。」
　　他摩挲了一下手中的吊杆，轻声细语地道：
　　「要打压郁家，除去白玉手郁玉封就好了。」
　　三更，补一补大佬的盟主
　　(本章完)

　　第236章 发派山越（二合一）
　　萧初庭顿了顿，轻声道：
　　「我既然成了紫府，炼就神通，在阴司留名，许多事情就不得插手，元思有让我出手的想法，却是太过天真了，青池宗四个真人都在看着，动一动神通布棋推动局势可以，若是亲自下场动手去杀郁玉封，便坏了规矩了。」
　　李通崖连忙拱手回应，答道：
　　「一切皆依着真人的意思来办，我家恭候着真人安排。」
　　萧初庭见他态度恭敬，也微微点头，应道：
　　「元思带回来的玉简我看了，确是衔忧真人的身法，对我等来说意义重大，两家关系又好着，你李家如今为郁家所欺，应当要帮的，虽说此事我不得下场，却也能轻易拿捏他。」
　　萧初庭如今是紫府真人，其实只要一句话就能让郁家惶恐道歉，郁萧贵都要亲自上门致歉，哪里还敢暗地欺辱李家，此言不过是在寻一打压郁家的借口，在望月湖上扶持李家罢了，李通崖自然是求之不得，恭敬地听着。 
　　「而我萧家已经独立为仙族，而非青池治下，本不能随意派出筑基去杀害青池家族，好在我萧家虽然势力不大，却还有几个筑基的客卿，我随后叫他们几个走一趟，将郁玉封解决了。」
　　萧初庭语气平淡，李通崖应了一句，疑道：
　　「只是郁玉封小心谨慎成日里在山门中闭关修炼，足不出户，要围杀他也不容易……」
　　「嗯。」
　　萧初庭微微一笑，手中的白玉钓竿轻轻擡起，将那无饵的玉钩从深潭之中拉起，在潭面上荡起点点波纹，他笑盈盈地答道：
　　「郁玉封会出来的，不但会出来，还会顺着古黎道往东，到蕈林原上一僻静无人的无名小丘上等着我等。」
　　李通崖听得背脊发寒，毛孔悚然，暗忖道：
　　「难道…紫府的神通威力竟然强横至此…」 
　　面上却严肃地点头，便见萧初庭语气一变，有些语重心长起来，开口道：
　　「至于你李家，今后的路子也要想好怎幺走，郁家一垮，望月湖上便没了出头鸟，今后何去何从，还要仔细思量。」
　　「晚辈晓得了！」
　　李通崖郑重其事地点头，萧初庭顿了顿，低声道：
　　「李家还要有一人入青池宗。」
　　李通崖面色不变，心中却翻江倒海，悚然不已，毫不犹豫地道：
　　「依真人来看，何人合适？」
　　李通崖听出来萧初庭的语气不是征求，也不是商量，是平平淡淡地嘱咐，当下连句疑问辩解都不曾有，直截了当地回答。
　　萧初庭因为李通崖果绝顿了一息，轻笑一声，答道：
　　「你是聪明人，此事也应想得通，李尺泾之事只因他是月华仙基，又天资卓绝，寻常弟子也不至于落到那般境地，此举不是要你家献子供青池宗服食，而是一石三鸟的良策。」 
　　「第一，你家毕竟还在青池治下，若是有子弟在峰内修行，消息灵通，办起诸事也轻松，更有靠山保命符，大好不过。」
　　「第二，这送上仙宗的子弟不用天赋太绝，只须中上之才，不至于遭人毒手，还能回馈家族，修为高了在宗门也能有些权力。」
　　萧初庭语气还算客气，继续道：
　　「我家脱离了青池，几个弟子撤出来了，探子大都没了消息，对其中的情况也不甚了解，你家若是能派一个弟子进去，两家都有利，至于派谁去，你自家事自家决定。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　萧初庭堂堂紫府修士，竟然肯辩解似的说上这幺多话，叫李通崖摆出了一副受宠若惊的模样，答道：
　　「只是…这青池弟子并非说进就进…」
　　萧初庭早已安排好了，轻轻答道： 
　　「青穗峰人丁本就稀薄，司元白离宗远去，我家元思亦离开青穗峰，峰内只剩下他师妹袁湍一人，正是要援手的时候，你能派出人去拜师，袁湍定然不会拒绝。」
　　「晚辈受教了。」
　　李通崖点了点头，萧初庭也停下话语，上下瞧了他一眼，这才继续道：
　　「那便下去罢，望你能不负所托，将李家带领起来。」
　　李通崖拱手告退，从断崖上轻飘飘落下，徒步往山下走去，潭边的萧元思朝着他轻轻点头，眼看他远去了，这才腾空而起，落在萧初庭身边，低声道：
　　「老祖，您唤我？」
　　萧初庭点点头，问道：
　　「归鸾的事情都办好了？她可有什幺不忿或是不满。」
　　「一切准备妥当。」
　　萧元思恭声应道： 
　　「归鸾取了李渊蛟的事迹消息，仔细看了，说是愿意嫁。」
　　萧初庭并指在白玉钓竿上一提，轻声道：
　　「她的年齿也是时候了，当年郡中的青年才俊也一一相过，始终一言不发，我便想着她恐怕有外嫁的心思，李家也够有分量了。」
　　萧初庭此言便是将其中关窍讲得通透，毕竟让郡中散修入赘，在族中择一小峰冷冷清清地过完余生和以萧家女身份外嫁他族，十里红妆为一脉主母可是截然不同的待遇，萧元思也有所了解，只低声答道：
　　「老祖明睿，知晓李家果然不肯娶我家嫡女，提前交代了元思，否则元思还真不知怎幺应通崖。」
　　萧初庭只摇摇头，低声道：
　　「李通崖不蠢，李家是想联手而非附庸，归鸾手段心思又都不错，才有这样的机会。」
　　萧元思毕竟忠厚，这些东西扯去了表面的情谊摊开来讲叫他心中不适，终是默然不语，萧初庭也默默提着白玉钓竿，一时间只剩下山间的朔风呼呼作响，吹得萧元思的须发飘飘。 
　　这头李通崖下了山，正有两个身影在山脚下等着，一位带着褐色斗笠，短须干脆利落，长眉入鬓，手中持刀，神色锐利，乃是筑基中期修为，见了李通崖轻轻拱手，沉声道：
　　「陈某见过通崖道友。」
　　另一位则白须飘飘，鹤发童颜，眼睛炯炯有神，同样拱手示意，一身修为已经臻至筑基巅峰，轻笑道：
　　「在下南山翁，见过道友。」
　　李通崖连忙拱手回礼，那刀客点头回应，沉声道：
　　「在下陈涛惊。」
　　两人自然是萧初庭指派来对付郁玉封的人手了，李通崖与两人聊了两句，便见萧初筹驾着风远远而至，笑道：
　　「劳烦诸位久等。」
　　几人连道不敢，萧初筹指了指那刀客陈涛惊，介绍道：
　　「这位是陈涛惊，曾经是望月湖坊市的客卿，后来坊市破灭，便落脚在我家，修炼的亦是《江河一气诀》修成『浩瀚海』，与通崖兄乃是同出一源。」
　　李通崖顿时点点头，那刀客也是眼前一亮，两人拱手，李通崖笑道：
　　「还要多多请教前辈。」
　　「相互交流罢了。」
　　那刀客还算客气，萧初筹又指向南山翁，介绍道：
　　「南山翁，这是我家的老人了。」
　　一位筑基巅峰，两位筑基中期，这便是萧家出动的战力了，萧初筹又向两人介绍了李通崖，几人这才驾风而起，往西边而去。
　　————
　　送走了田有道，田仲青收拾了房间，一刻也不敢耽误，一遛烟地往西边黎泾镇的方向去，夺目晨曦正缓缓升起，田仲青身披灿烂的金光，心中突然冒出了徐公明的模样。 
　　「我有长辈指点，尚要东奔西跑，不知能不能化险为夷，公明兄孤身一人，更不知如何是好了！」
　　田仲青心头升起一股淡淡的愧疚之感，混合着深深的庆幸在他心头不断翻滚，五味陈杂，在忧虑的心情之中，原本无聊的路途也迅速过去了。
　　黎泾镇与华芊诸镇间隔着个黎道口，原本的土路已经换成了石板路，砌得漂漂亮亮，黎道口也有望姓，姓许，后来迁去了黎泾镇，最为低调，听闻祖上是逃难过来的难民，尤善经商，几个子弟都在负责与山越的事宜，田仲青不曾去过此地，只是望了一眼，依旧往西去
　　时辰尚早，黎泾镇方才从晨曦中醒来，家家户户冒起炊烟，田仲青直迳到了黎泾山脚，对着那两个族兵道：
　　「还请两位替我传报，将此信送至表姑处。」
　　那族兵定睛看了一眼，认出来田仲青，晓得他口中的表姑指的是李景恬，连忙点头，接过信上去了，不多时就有传信下来，收了田仲青的储物袋和法器，由一族兵带着上山。 
　　田仲青入了山，沿着小路走了一阵，便见一间小小的院落出现在眼前，他恭恭敬敬地进了院，屋内只有一小案几放在窗旁，坐着一宫装女子，戴着玉簪，神色温和，身旁跪坐着一女孩，有些好奇地盯着他。
　　「仲青见过长姐！」
　　田仲青恭声唤了，李景恬却只拿着手中的那封信，淡淡地道：
　　「舅舅让你来，可是有什幺事要请教？」
　　田仲青正准备开口，李景恬却摆手打断，摸了摸李清晓的脑袋，让她自行下去读书，这才听着田仲青讲完，微微挑眉，心中有些哭笑不得，将手中的茶碗一放，低声道：
　　「你怎地这样糊涂！」
　　李景恬微微蹙眉，她虽然气质温婉，严肃起来也自有一番气度，惊得田仲青连连告罪，低声道：
　　「小弟糊涂！小弟糊涂！」 
　　李景恬顿了顿，嘱咐道：
　　「你若是怕引祸上身，自去了权位，带上族中姻亲修士，请缨去山越种植灵田去罢。」
　　田仲青连连点头，有些迟疑地道：
　　「那，何时能归来？」
　　李景恬思忖一息，答道：
　　「你且好好修炼，若是不出所料，家中会有一人往东山越镇守，立下山门，你的日子也未必多苦，至于何时回来，便不是我说得准的了。」
　　田仲青连连点头，见李景恬默然不语，不敢多言，告谢退下去了。
　　田仲青这头退下去，院中只剩下清风吹拂，李景恬静静地在案前等了一阵，果然听见屋门被敲响，她笑盈盈地道：
　　「进来吧。」
　　于是迈进来一个套着银纹黑靴，黑色衣袍的少年，轻轻一抱拳，轻笑道： 
　　「姑姑怎幺说的？」
　　李景恬微微一笑，答道：
　　「去山越处。」
　　李渊蛟点了点头，面上流露出一丝笑意，轻声道：
　　「先前嫌弃山越之地穷苦，都是披发纹身的野人，没有一个人肯去山越之地种植灵稻，这下可是他们自己撞上来的！」
　　李景恬静静地点点头，轻声道：
　　「宁可在镇中走犬斗鸡，亦不肯去山越之地经营灵田，这便是这些望姓修士的性子了，倒是穷苦出身的胎息修士日夜不息，身兼多职，只为多一两斤的灵稻。」
　　「人之常情罢了。」
　　李渊蛟哈哈一笑，答道：
　　「望族生活无忧，有长辈提供资粮，除了自己每日修行，自然就是听曲玩乐了，这田仲青还算好的。」 
　　「大部分胎息修士知晓这辈子没了突破练气的希望，便开始胡作非为，声色犬马，叫人看了厌烦，这头有了借口，将田家的一众姻亲修士赶去山越之地种田，省得他们仗着余恩闹事。」
　　李景恬为李渊蛟倒了茶，惊得少年连声叫不敢当，李景恬这才笑道：
　　「我那舅父田有道虽然是忠心的，这些年田家却仗着他和我母亲的余恩越发壮大，收纳了几个山越修士，有些不知进退了，此事正好警告几个望姓。」
　　李景恬此话有为田有道开脱之意，李渊蛟听得清楚，点头道：
　　「叔公和父亲都看在眼里，这才赐了丹药给他，让他前去突破，只是田氏风气不正，即使没有田仲青这回事，同样会有把柄落下。」
　　两人交谈了一阵，李渊蛟复又道：
　　「清晓现下如何了？可曾读书习字。」 
　　李景恬柔声答道：
　　「自然是读书习字了，只是若是身无灵窍，学什幺也没有用的。」
　　李渊蛟顿时默然，拿起桌面上的茶碗饮了一口，低声道：
　　「姑父天赋这样好，清晓定然是没有问题的。」
　　话是这样说，李渊蛟心中却暗暗打鼓，李家本无灵窍，李项平能够修炼都是用了符种，李景恬更是身无灵窍，要说李清晓身上到底具备不具备灵窍，也当真说不准。
　　要知道李玄宣那时候已经胎息四五层，李渊修和李渊蛟兄弟一个母亲是胎息三层的灵窍子，一个是血脉尊贵的木鹿氏，这才让两人都有灵窍，然而李玄岭夫妻都是修士，亦生下身无灵窍的李渊云，可见其中关窍，实在难言。
　　(本章完)

　　第237章 溪上翁，洞中鱼（上）
　　密林郡。
　　密林郡地势平坦，土地肥沃，人口高达五十六万，对于一个刚建郡不到二十年的郡来说着实是人口众多了。
　　郁家就是密林郡最大的，也是唯一的地主，土地完全是郁家凡俗子弟的私有物，连代着土地上的佃户佃农，全归这些人私有，一个寻常的郁家庶出子，亦能做到连阡累陌，妻妾成群。
　　而为数不多繁荣的就是密林城，在密林郁家的主峰之下，却依旧血腥，如同一只吃人的野兽，静静地蛰伏在大地之上。
　　郁慕高静静地坐在最高处的华贵大殿之中，脚底下的一众修士默默等着他发话，郁慕高却一言不发，只看着他们。
　　郁萧贵已经去了衔忧峰参加萧初庭的法会，东边的诸家不安分起来，郁慕高又从修炼中被打断，看着下首一众唯唯诺诺的兄弟子侄们，他的愤怒快要从胸口喷涌而出，却只能硬生生憋着。 
　　「下民流离失所，易子而食，我家子弟饮酒投壶，击楫欢歌，鞭打佃农，大笑不止，屠户出犬首，下头却放着人肉。」
　　郁慕高缓缓站起身，走出大殿，看着夜幕之下的密林郡，郁慕高脑海中升起那无数次涌现出的念头，他脊背发凉，默默地问着自己。
　　「这是仙族世家，还是妖魔鬼域？」
　　一种深深地无力感在他脑海中盘旋，郁慕高是狠毒阴鸷的角色，却从没有折磨百姓、放纵族人的念头，如今却不得不看着这一切眼睁睁地发生在自己面前。
　　郁慕高并非罪魁祸首，郁家到他手上之时就是这副模样，他哪怕只想改变一点，那些反抗的力量就牵扯出一整个利益团体，为首的是他父亲，甚至是那位坐在洞府中的老祖宗。
　　他默默地擡起头，望向最高处的洞府，锐利的目光仿佛已经穿透了木墙与石壁，看见了那个盘膝而坐的老头。 
　　「人肉去岁三钱一斤，如今止剩二钱……」
　　「祖父，您到底想做什幺。」
　　————
　　阴森的石洞之中，一滴滴血水流淌下来，郁玉封伸出红润的双掌，浸泡在那血水汇成的小洼之中，默默地擡起双掌。
　　进行完例行的淬链，郁玉封重新调息入定，却迟迟入定不成，狂躁不已，双手在墙上一抚，抹下来一片淅淅沥沥的石灰，他双目微红，声色具厉，喃喃道：
　　「萧初庭…怎幺可能！怎幺可能就成了紫府？」
　　他是同萧初庭同一时代的人物，当年与萧初庭多次切磋，各有胜负，他在修为上还要胜过萧初庭一筹，不曾想这些年潜心修炼，反倒让萧初庭超了过去。
　　郁玉封擡手一仔细观察，两掌之中依旧各有一道淡淡的剑痕，顿时叫他越发焦躁，双目之中淌出泪来，喃喃道： 
　　「好啊，好啊，你是天才，好生嚣张，一剑就叫人道途断绝…凭什幺！凭什幺！」
　　在洞中嘶吼了一阵，郁玉封发泄完了情绪，重新盘膝而坐，不曾想一阵宣泄，倒叫他心神澄明，越发安定起来，一时间耳边仙乐冥冥，仿佛有小人在敲锣打鼓，引动阵阵美妙的音乐。
　　「好机会。」
　　郁玉封不知不觉越发入神，神清气爽，神色大喜，心头升起一阵阵明悟，眼前穿越诸多森林和道路，浮现出一座小丘。
　　「这是……突破的机缘！！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　郁玉封披着白发的脑后浮现出两朵彩光，稍纵即逝，他却浑然不觉，两眼有些混浊，一时间大喜过望，一脚踹开石门，驾风而起，落在大殿之中。
　　郁慕高正呆呆地望着夜空，却不想面前冒出来一个浑身枯槁，白发披散的老头，顿时大为惊骇，连忙低下头掩饰住眼中的异色，恭声下拜道： 
　　「见过老祖！」
　　身后的一众叔侄兄弟面面相觑，慌乱了一阵，纷纷跪倒，一并恭声道：
　　「见过老祖！！」
　　「嗯。」
　　郁玉封缓缓眯眼，面带异色看了看跪下自己脚下的郁慕高，低声道：
　　「郁萧贵还不曾回来幺？」
　　「回老祖，不曾。」
　　郁慕高恭恭敬敬地答了，下首的一众叔侄兄弟正眉来眼去，想着郁玉封出关定然是有了大突破，郁慕高却心中颇为不安，有些迟疑地擡起头，低声下气地道：
　　「老祖此次出关，莫不是有了突破？」
　　「是也不是。」
　　郁玉封谈起此事顿时大为兴奋，哈哈大笑，答道：
　　「我此次闭关，偶然得了明悟，只觉神清气爽，明白了自己突破的机缘所在！呜呼！快哉！」 
　　「恭祝老祖明悟机缘，紫府在望。」
　　郁慕高的一众叔侄兄弟顿时纷纷磕起头来，大呼小叫，恭声大喊，叫得郁玉封面色越发得意，缓缓点头。
　　郁慕高却看着郁玉封夸张的表情越发觉得不对，心中暗暗起了疑心，恭声道：
　　「恭祝老祖明悟天机，紫府在望……这明悟天机是上古传闻才有的事情，都是一等一的道法仙体得以明悟，已经几百年不曾听说过了，老祖这次能得了明悟，着实是惊天动地呀！」
　　郁慕高故意将话说得古怪，暗暗提示郁玉封，谁知郁玉封半点也没有听出来，还当他是在说奉承话，哈哈大笑，骄傲地道：
　　「自是如此！」
　　这句话哪里是个筑基老祖能说出来的话，顿时在郁慕高脑海中如同惊雷般炸响，他是见过郁玉封的，绝对不是眼前这个骄狂躁动的模样，心中警铃大作，叫道： 
　　「老祖，休要中了他人术法！！」
　　这话在郁玉封耳朵旁边炸响，郁玉封微微一顿，眼中只明亮了一瞬间，随着千里之外的一根白玉钓竿轻轻一提，郁玉封的双眼顿时又浑浊下去，怒喝道：
　　「小辈畏畏缩缩，担惊受怕，竟然想阻我道途！」
　　于是灰色长袖一扫，打得郁慕高眼冒金星，口吐鲜血，在地上打了三个滚，吐出两个牙齿，一身法力软下去，郁玉封冷色道：
　　「小惩大戒，你自己记好了！」
　　于是驾风而起，往东而去，地上的郁慕高一身尘土，满脸鲜血，却还犹自高呼，且哭且叫，且跑且跌，泣道：
　　「去不得啊老祖！去不得啊！老祖！老祖！去不得———」
　　三更，再补一章
　　(本章完)

　　第238章 溪上翁，洞中鱼（下）
　　郁玉封已经驾风而去，郁慕高口中含血，一身法力被郁玉封一招打得停滞，掐了两下法诀竟然不曾飞起来，徒劳地喊了两句，只好停下了脚步。
　　「呸！」
　　郁慕高将口中的鲜血两下吐了个干净，喷得满地红色的血沫子，回头来看看，却发现自己已经跑到了殿下的青石平台处，披头散发，一身尘土，衣襟上都是鲜血，赤脚踩在地上，哪里还有一分翩翩公子的模样。
　　他却浑然不在意，痴痴地站在空地上，心中无限迷茫，看了看阴沉沉的天空，天边黑沉沉的夜色在山与山的峰峦间沉浮着，郁慕高心中空空洞洞，就这样光着脚站着。
　　身后的一众叔伯兄弟这才慢吞吞地跟上了，像一团团嗡嗡的马蜂，故作姿态地叫着。
　　「慕高！这是大喜的事情，怎幺能这样说话！」 
　　「老祖仁慈，老祖仁慈！慕高哥并无大碍！」
　　郁慕高萧索着身子，急怒攻心，只能硬生生咬牙受下了，长叹一声，淌下两行泪来，仰天长啸，哀道：
　　「此非人力所能及，为之奈何！为之奈何……」
　　身后的人还有吵闹，他怒目圆瞪，噌地一声从腰间拔出剑来，回头如虎般看着一众郁家人，吓得一众人皆没了声音，纷纷低下头不敢看他，郁慕高哆嗦着嘴唇，足足过了几十息，这才「锵」地一声丢下宝剑，怒喝道：
　　「给我滚！」
　　一众郁家的叔伯兄弟顿时拎袍的拎袍，驾风的驾风，一阵旋风似地散去了，留下郁慕高在原地呆呆站了一阵，掩面而泣：
　　「慕元啊……我失了你，又能让谁去管这群蠢才呐！」
　　────
　　李通崖四人在小丘上落了脚，南山翁取出十二枚阵旗，取出几枚玉简，一一分了出去，笑道： 
　　「涛惊兄与我往乾坤坎离处布阵旗，两位往震巽艮兑处布旗，手法与咒诀皆在这玉简之中了。」
　　萧初筹与李通崖皆点头应下，转身驾风而起，李通崖捏着玉简读了一刻，按着玉简之中的术法确定了震位，将阵旗插下去了，萧初筹也御风过来，两人一齐施法定旗，萧初筹手中掐诀，撇了一眼李通崖，低声道：
　　「通崖道友可有疑惑。」
　　「自是有的。」
　　李通崖点点头，打出法诀，答道：
　　「老祖当面，通崖不好出声来问，却是怎幺也想不明白郁玉封雷打不动的闭关性子，怎幺会往西来。」
　　李通崖心中其实有了猜测，嘴上还是说着客套话，勾动萧初筹的倾述欲，萧初筹哈哈一笑，开口道：
　　「真人修成的神通源自『溪上翁』，整个越国乃至江南都是我家独一份的，乃是他的命神通，有着种种神妙，其一便是勾动贪嗔，幻化种种诱人之物，叫这郁玉封不得不来，他执念多年，中术颇深，除非有人能有实力拦下他一时三刻，给他一个大嘴巴子，才能叫他慢慢醒悟……」 
　　李通崖顿觉脊背生寒，这般将他人玩弄于股掌之间的神妙之能，却仅仅是这神通的功效之一，他长叹一声，叹道：
　　「我等之于紫府，当真如这塌旁犬马，洞中鱼虾般渺小……」
　　萧初筹轻轻摇头，答道：
　　「这勾动贪嗔，幻化种种诱人之物只是这神通在微小之处的应用，郁玉封也是心障碍目，灵台混浊，这才轻而易举地入了彀中，若是用在寻常处，只能叫人不经意地有偏向，或是急火攻心就犯了忌讳。」
　　李通崖微微点头，心中大怖，却越发惶惶，心中大震，思虑道：
　　「引导偏向……除了紫府谁能看得出来！谁知道萧初庭这十多年暗暗主导左右了多少大小事？！」
　　一大团疑惑在心头浮现，李通崖暗暗忖道：
　　「郁家在东边诸家左右浪费了二十年，总是一波未平一波又起，虽说是费家频频使坏，费望白又能比郁慕高高明多少？偏偏次次都能摘出去……」 
　　「卢思嗣辛苦余生，准备了诸多后手，在丁、李、安三家，甚至蕈林原上皆有安排，为何一夕身死，这些后手皆化为飞灰，半点影子都不曾见到，三家像是约定好了似得同一时间攻打卢家，半点不记后果……」
　　李通崖掩在袖中的手微微发颤，连面上的表情都有些变形，连忙低下头掩饰情绪，要说起来这些东西都只是可能有萧初庭在推动，全然可以看作是他李通崖多疑的性子在无故揣度，却有一个难以抹去、叫他认定是萧初庭出手的推断在他心头。
　　「当年安家占据卢家老巢迢云山，安景明想也不想就把迢云山让给了丁家，引得丁西定入望月湖……」
　　迢云山位于何处？正在望月湖与蕈林原的接壤处！此处被丁家占据，正正好堵死了安李两家顺着古黎道东侵染指蕈林原和黎夏郡，与萧家接壤的路。
　　丁家又是袁家世代的看门犬，袁家筑基修士不少，家中的袁湍是李尺泾的师姐，如今是李家即将要把弟子送过去拜师的青穗峰峰主！只要李家不曾先手占据迢云山，几乎就不可能为了破破烂烂的迢云山去同袁家起冲突，萧家自此高枕无忧，与李家再也不会有地缘上的冲突…… 
　　「难怪…难怪要叫我家派弟子拜入青池宗，原来还有这一关窍…」
　　其中的关窍一环套一环，叫李通崖为之胆战心惊，深深惶恐，一时间失神……
　　「再往前去看，山越东侵，伽泥奚自杀，望月湖坊市破灭，哪一个都有疑点……萧初庭…萧初庭…好一个溪上翁，好一个萧初庭！」
　　「道友？通崖道友？」
　　萧初筹唤了两声，叫李通崖猛然惊醒，连连告罪，涩声道：
　　「通崖畅想着紫府神妙，种种神通诱人，一时间竟然走了神，实在是愧疚！」
　　李通崖口中说着，心中却一阵恍然，暗忖道：
　　「那日我攻破卢家，知晓伽泥奚之事乃是紫府祭祀，心中只觉天空暗沉，四处无光，任由紫府摆弄，这些年修为渐长，不问世事，自觉隐隐有自在之意，不曾想依旧是洞中小虾，自以为是罢了！」 
　　纵使萧初庭是隐隐之间帮助自家，依旧让李通崖心中颇为不适，只能压下这些念头，便见萧初筹哈哈一笑，答道：
　　「紫府自然是神妙！古代称之为炼神，取炼就神通之意，便是以诸多神妙闻名！」
　　「炼神……」
　　李通崖应和了一声，迅速调整好了状态，笑问道：
　　「竟然有此密辛！」
　　「不错。」
　　萧初筹将最后一道法诀打入阵旗之中，联手完成这一阵眼的布置，同李通崖驾风而起，前往下一个艮位布旗，李通崖不想错失了解消息的机会，一边驾着风，一边顺着话头问道：
　　「前辈见多识广，不知这其余的境界，又如何称呼？」
　　「嚯。」
　　萧初筹微微点头答道：
　　「古时胎息称为养轮，练气称作服气，紫府称为炼神，而金丹称作求性，种种描述更为贴近修行。」
　　「至于到了仙魔之争之后的现今，不但为了防备他人窃取道统，功法演变出了诸多密语和术语，连境界也大为不同，更为晦涩难懂了。」
　　两人这头聊着，最后一处阵点也安排妥当，往小丘上飞去，刀客陈涛惊和南山翁已经在小丘上等候了，四人掩去身形，静静等待郁玉封的到来。
　　(本章完)

　　第239章 中伏
　　安鹧言调息完毕，从山顶的青石上慢慢踱步下来，眼前正盘膝而坐着一中年人，满头灰发，看上去比安鹧言还要老上十几岁，正默默调息着，安鹧言这才靠近，便见那中年人睁开了眼，恭敬地道：
　　「前辈。」
　　安鹧言只点点头，神情有些低落，中年人眉毛一挑，原本严肃的脸上多了几分笑意，问道：
　　「莫不是又被夫人赶出来了？」
　　「哎！」
　　安鹧言摇了摇头，有些哭笑不得地答道：
　　「不怕有道兄笑话，妃若哪里都好，就是这脾性太霸道……」
　　田有道低笑两声，他对面前这个曾经的安家家主颇有些好感，只是平日里人多眼杂，不太走得近，开口答道：
　　「妃若是个有本事的，野心也大。」 
　　李家为安鹧言在镇中寻了几次妻，众多灵窍子早就有了婚配，李渊云都险些娶不到灵窍子，更何况他这个曾经以残暴闻名的降士，最后兜兜转转，婚配到了李妃若身上。
　　李妃若曾经西嫁山越，在山越立下过功劳，又在梨川口执事，本身容貌出众，自带着尊贵气质，安鹧言虽然是练气修士，却历经大起大落，反倒成了个温厚的脾性，被李妃若吃得死死的，虽然嘴上埋汰，夫妻俩生活过得还算过得去。
　　安鹧言嘿嘿笑了一声，不去聊这个话题，反问道：
　　「我看田兄闷闷不乐，可是有什幺烦心事？」
　　田有道低叹一声，老脸耷拉，答道：
　　「岁过半百，该享的乐享过了，也在六十岁之前勉强到了胎息巅峰，还能有什幺苦恼……无非儿孙不争气罢了。」
　　谈到这个话题，安鹧言脸色有些不自然，低声道： 
　　「有道兄也不必发愁，有时候糊涂自有糊涂的福气，儿孙太出众，也未必是好事。」
　　田有道默然，两人正在峰上坐着，下首噔噔地走上来一人，一身长袍，腰间系着长剑，面容沉稳，正是陈冬河。
　　陈冬河一身风尘仆仆，看来是刚从外面回来，两人皆起身拱手，陈冬河回了一礼，安鹧言笑道：
　　「冬河，你这是去了何处？」
　　陈冬河一抖衣袍，顿时落了一地的尘灰，身上干干净净起来，他低声答道：
　　「妻女皆在黎泾镇，我心中思念，总是要回去看看景恬和清晓。」
　　陈冬河往边上的石桌旁一坐，拿着玉杯饮了一口，有些疑惑地擡起头，问道：
　　「我此番回山，却听闻田仲青主动请缨，带着一众田氏子弟去了东山越，还应下了六百斤灵稻的份额，舅父……这是何意？」 
　　田有道轻轻摇头，张了张口，答道：
　　「此事说来话长，子弟不争气罢了。」
　　陈冬河见他不欲多说，顿了顿，温声道：
　　「冬河多言一句，贵族子弟实在是跋扈，有这一劫也是好事…」
　　田有道挑眉示意陈冬河继续说，陈冬河微微点头，低声道：
　　「每日在镇中见了田氏子弟斗鸡走犬，嚣张跋扈，冬河都在心中暗暗地为舅父捏一把汗呐！今日之事虽然让田氏落下阵来，却也未必不是避开了更大的祸害，实是一幸事！」
　　这安慰的话语让田有道宽慰了许多，他却依旧眉头紧皱，叹道：
　　「冬河的话确实有理，仲青还算不错，我能放心，只怕那田荣那几个废物怎样都能惹出祸来！」
　　田有道一摆袖子，站起身来，似乎是下定了决心，沉声道： 
　　「老夫这就闭关突破，不必再准备了，在这山上耗着我总是放不下心，早些突破下山，也好看着他们！」
　　言罢向着陈冬河和安鹧言两人拱手，摆手就往灵泉洞府中去，随着石门重重关闭，陈冬河将玉杯放下，看着眼前呆呆坐着的安鹧言，温声道：
　　「且修行吧。」
　　————
　　郁玉封驾风飞了一阵，筑基的速度风驰电掣，顷刻间就出了郁家地界，越过长且扁的安家，路过了李家地界。
　　下头的炊烟袅袅，鸡鸣狗吠，在蒙蒙亮的清晨中显得格外繁荣，郁玉封看得大为心动，掐指一算，暗暗打起了主意，慢慢道：
　　「这李家圈养凡人的手段实在是高超，大黎山外围的土地本不算肥沃，既然能养得起这样多的凡人，若是用来服用，不但能治好我这手上的伤口，甚至能让我更进一步！」 
　　郁玉封心中躁动不已，但还是明白孰轻孰重，咬牙切齿地道：
　　「若不是那剑仙庇护，岂能让这等美食从眼前溜走？当下还是先取了那机缘……等到我突破紫府，即刻投效青池宗，难道还能少得了这区区一二十万的凡人？」
　　想到此处，郁玉封心头美滋滋地，不由得加快了脚步，迅速从李家的地界上飞过，顺着古黎道一路往西，心中的那股玄妙的指引也越发明确，郁玉封心中大动，随着法力的逐渐加持，双掌之间的剑痕又开始隐隐作痛，刺激得他几乎要嗷嗷乱叫。
　　郁玉封丝毫没有注意到自己的异常反应，驾风往那小丘上落去，谁知一瞬间耳边嗡嗡炸响，飞起一道道法光，天地间笼罩了一道洁白的屏障，郁玉封脑袋一空，大喝道：
　　「谁敢拦我去路？！夺我机缘！」
　　「呵！」
　　一道冷笑从空中传来，如雷一般的声音在郁玉封耳边炸响。 
　　「死到临头，还沉迷于神通术法中不自知，郁玉封，你当真是个自以为是的废物！」
　　这句话如雷霆般在郁玉封耳边炸响，浑浊的双眼终于猛然清明，郁玉封像是做了一场大梦，冷冷地打了个激灵，半日之内的所作所为纷纷涌上心头，郁玉封喃喃道：
　　「我可是郁家老祖，与元乌峰有交情！家中子弟郁慕仙在峰内修行，乃是真人的再传弟子，尔等可要考虑清楚了！」
　　法阵之中却没有一人答覆他，三道身影缓缓升起，郁玉封微微一愣，灵识一扫而过，恐惧顷刻间淹没了他，后退数步，却发现天地之间，前后左右、东南西北尽被法阵所笼罩，郁玉封终于被自己朦朦胧胧的行为所震惊，低声道：
　　「术法…不，是神通……哪位紫府，哪位紫府想要杀我？」
　　(本章完)

　　第240章 杀郁玉封
　　李通崖隐着身形站在阵外，里头的郁玉封还在恐惧大叫，他只低头看着，注意四下里有无来人。
　　萧初筹几人一个筑基巅峰、两个筑基中期，拿捏郁玉峰一个筑基后期是绰绰有余，便不再让李通崖出手，叫他出去看着。
　　「着！」
　　阵中的南山翁已经打出一道洁白无瑕的玉印，带着迸发的白光劈头盖脸地往郁玉封身上砸去，郁玉封面色难看，伸手去接，两者相撞，在空中发出剧烈的轰鸣之声，隐隐僵持不下。
　　「南山翁！是你！是萧家……不好！」
　　两道法光在空中相撞，迸发出星星点点的流光，从郁玉封承接玉印的双掌中流淌下来，南山翁催动法诀，双目紧闭，压得郁玉封连连后退，双臂紧绷。
　　郁玉封正应对着筑基巅峰的南山翁，却觉脑后凉风阵阵，数十道刀光如波浪般汹涌而来，发出阵阵海浪冲击之声，郁玉封扭头来看，便见一中年刀客持刀而近，身上的灰色衣袍在风中猎猎作响，郁玉封只好催动仙基，单手持住南山翁的玉印，腾出手来，反手出掌，打在那刀光之上。 
　　陈涛惊修炼的也是《江河一气诀》，法力浑厚，几十道刀光如同不需法力般倾泻而下，朵朵明亮宽大，气势磅礴。
　　不曾想郁玉封反手一掌，将刀光滞住，再伸手一抓一捏，顿时在空中炸起一阵清澈的水滴，纷纷然往地面上落去，一片刀光至此烟消雾散。
　　「郁玉封不愧是有白玉手的名号，实力果然不容小觑。」
　　李通崖如今也是筑基修士，有了多年阅历，看得出强弱高低，郁玉封不过是筑基后期，却能同时招架住筑基巅峰的南山翁和筑基中期陈涛惊的进攻，虽然两人都不曾动用真本事，却也不是寻常修士能轻易抵御的，不可谓不强。
　　下头的萧初筹在外闯荡多年，可不同郁玉封讲什幺道义，手中布满花纹的铜棍呼啸而至直直地往郁玉封头上砸去，其上法力升腾，杀气腾腾。
　　郁玉封一阵绝望，只好聚起法力，一掌推开玉印，折回来与萧初筹对了一击，借力推开，心中暗忖： 
　　「三人合力，叫我一个仙基也试探不出来，罢了罢了，只能硬上了！」
　　于是双掌一合，身上腾出六道白色法光，身体肌肤皆透出来一道道淡红色纹路，从手肘耳垂处延伸出来，在空中弥散着，像是垂着的流苏，流露出淡淡的血气。
　　郁玉封眼睛一闭一挣，两个眸子已经有了玉质的通透感，身上的衣裳七零八落，透出雕塑般流畅的肌肉，他吐出一口血色匹炼，两只怖人的眸子直直地盯着陈涛惊。
　　「这是什幺仙基！」
　　一切不过是一个呼吸的事情，陈涛惊瞥了一眼，低声问道。
　　若是放在寻常对敌，郁玉封显了仙基，萧初筹早就如临大敌，掐动法诀或者是祭炼出法器，准备与之打斗，如今郁玉封如笼中之鸟、网中之鱼，他倒是不怕了，还有闲心来聊天。
　　「『玉庭将』。」 
　　萧初筹答了一句，笑道：
　　「当年月华元府下属的白玉庭铸就的仙基，早就失传了那一道庭上红尘，时至今日还能见到，到也稀奇。」
　　「不错。」
　　南山翁微微点点头，一推双掌，答道：
　　「当年他来黎夏郡挑战，便是凭着这『玉庭将』大出风头，如今已经过去许多年，再见依旧觉得惊人。」
　　这两个老头这头聊得开心，一旁的陈涛惊可是苦不堪言，郁玉封瞅准了他最为年轻修为最为浅薄，两步就拉近了距离，掌掌如泰山压顶，打在他的长刀上发出一阵阵铿锵的铁器相交声，炸出一朵朵亮红色的火星。
　　陈涛惊哪里还敢留手，『浩瀚海』已然催动，清澈浑厚的江水从身边升腾而起，如同两条蛟龙一般在他身边游走，不断化解着扑面而来的法力压制，随着他的刀法不断扑击，好在他所修炼的仙基最是扛揍，自身的刀法也算得上精妙，不计法力损耗之下硬生生扛住了郁玉封的攻势。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「两位前辈！这老匹夫发了疯！速速来援！」
　　陈涛惊咬牙大叫着，郁玉封心中却是大为后悔，曾经的陵峪门的《江河一气诀》还是名气颇大，在望月湖一带时有出现『浩瀚海』，他当下总算是认出来了，暗忖道：
　　「不曾想这人竟然是『浩瀚海』！真他娘的倒霉！这下又失了先机，恐怕连换掉一人都做不到了。」
　　萧初筹哈哈一笑，朗声道：
　　「老弟的仙基最为浑厚，再扛上一刻钟都无大碍，实在是谦虚了！」
　　言罢身旁浮现出点点云烟，兼有细碎的寒霜和闪电浮现，长棍上凝结出星星点点的暗色咒文，原本就苍白的两鬓如同结了霜一般洁白，他上前一步，长棍往郁玉封身上砸去。
　　一旁的南山翁也双手一合，一拍腰间锦囊，摸出一根松木拐杖来，三人合力，将郁玉封围在中间。 
　　郁玉封双拳难敌四手，接了刀又难敌棍，南山翁的玉印和拐杖轮流落下，结结实实地打在他身上，不见有血光，只脱落下来一块块碎玉，遥遥掉落在地面上化为血迹斑斑。
　　「嗯？」
　　萧初筹同郁玉封交手了几次，却隐约感觉到一阵不对劲，只觉得眼前这人法力怪异，颇有些侵蚀污浊之意，难怪陈涛惊的『浩瀚海』以法力雄厚、善于僵持而闻名，却在十几息之内就要求援，再看郁玉封的仙基外化血气腾腾，低声道：
　　「好你个郁玉封，你这仙基恐怕服食了祭品吧？难怪多年还停滞在筑基后期，这般草率服用，难怪叫你多年不得寸进。」
　　郁玉封一声不吭，同三人对了半个时辰，状态已经低落下去，已经是灯枯油尽，快要被仙基反噬，只得扔出几十道符箓，在天空中幻化为火焰、青木、雷电，各往几人面上而去，而他自己抽了空子，连忙驾风而起，往西而去。
　　这符箓只阻了阻几人，萧初筹几人立刻驾风追上，郁玉封只来得及在阵法之上轰击了两下，掀起一阵波澜，几人又欺身而进，只好回过头来对敌，身上的玉质碎片越掉越多，甚至被陈涛惊一刀斩下来半根玉质手指，张了张嘴不曾说出话来，萧初筹微微点头，继续道：
　　「你家这功法倒是不错，恐怕不止三品吧？若是让你成就紫府，命神通又是身神通，也是战力强横。」
　　郁玉封口不能言，舌头僵死在口中，丢进去的丹药咕噜咕噜地从嘴角滚下来，眼睛也转不动了，只能呆呆地朝向一个方向，萧初筹寻了机会，一棒将他的脑袋打碎，激起满天的玉屑，那躯干摇摇晃晃掉落在地上，扑通一声摔成四截，散落了一地的碎片。
　　(本章完)

　　第241章 攻守易形
　　三人默然地落下来，萧初筹用棍子戳碎了这些个玉块，拨开了那些碎片，只见心肺干瘪，脑浆涂地，唯有这两样血肉之物，其余都化为明亮的玉器，在晨曦之中显得晶莹剔透。
　　「唉。」
　　萧初筹将储物袋拾起，哗啦啦地洒落一地物品，大多是些法器，丹药，符箓什幺的，几人虽然打了胜仗，情绪却都不太高，盘坐在那堆物品之间仔细地挑起来。
　　过了几息，李通崖从空中落脚下来，望了望地面上的碎玉，本欲说着祝贺的话语，看了看几位的脸色识相地闭了嘴，便见那南山翁悠悠一叹，低声道：
　　「郁玉封……当年也是少年意气，嚣张跋扈的主，不曾想最后落得个仙基兵解，化为一地碎玉的下场。」
　　南山翁岁数最大，见识的东西多，当年于羽楔前来黎夏郡时他已经是筑基后期的前辈了，见过郁玉封年轻时的模样，不由有些叹息，老人毕竟容易感慨，一旁的萧初筹深有感触，点头道： 
　　「毕竟修得了仙基，又战力强横，只可惜遇见了那于羽楔，至此断了道途，不知道荒废了多少年……修行最宝贵的那些年头，他却因为双掌中的剑痕始终进度缓慢。」
　　「却也怪不得别人。」
　　南山翁摇了摇头，仿佛回到了多年前的那一日，低声道：
　　「于羽楔再三强调，此招非同寻常，不可硬接，能怪得了谁呢？于羽楔修的双剑，那一双剑光来回顾应，惊得我都坐不住了，他偏偏徒手去接，落得此下场实在是年轻时心气太盛，咎由自取。」
　　两人聊着陈年往事，陈涛惊和李通崖在一旁听着，萧初筹从地上拿起几样法器和符箓收进储物袋中，又将灵石取了一部分，便摆手示意。
　　等到陈涛惊和南山翁皆取了，萧初筹朝着李通崖开口道：
　　「拿几样走吧。」
　　李通崖连忙摆手，推辞道： 
　　「围杀郁玉封之事本就是晚辈请求，又不曾出力，只是在一旁看着……怎幺好意思取储物袋中之物。」
　　萧初筹摇了摇头，答道：
　　「你布了阵法，怎幺算没有出力？取些罢。」
　　李通崖只好捡了两块灵石收起，萧初筹点点头，大袖一挥，将剩余的通通收起，这才拱手道：
　　「通崖兄，莫要辜负了老祖的一番心意，现下郁家衰弱，正是贵族崛起的好时机，我等已经做了允诺之事，剩下的交给贵族了。」
　　「自是如此！多谢前辈与老祖厚爱！」
　　南山翁和陈涛惊已经自觉地转过身去，一个去收拾痕迹，一个去回收阵旗，给两人独处的空间，萧初筹见李通崖轻轻点点头应了，踌躇了几息，这才道：
　　「望月湖上湖域宽广，物产丰富，没有什幺大型的火脉地脉，也不曾有什幺练丹练器的大家。」 
　　萧初筹复又一顿，低声道：
　　「老祖的意思是……望月湖上，不必有坊市！」
　　李通崖心中敞亮，晓得这就是萧家的条件了，也是萧家要在望月湖上扶持家族最根本的原因之一。
　　萧家诸脉诸传承齐全，在萧初庭的排挤打压手段下整个黎夏郡乃至周边的法器丹药萧家都一大份市场份额，以往在青池治下，萧家有三位弟子拜入青池宗，每年都在鲸吞原材料和输出大量的法器和丹药，所得大头都上缴了青池，余下的部分却也让萧家赚得盆满钵满。
　　现下脱离青池，萧家的地位顿时尴尬起来，划界而治，青池宗可不会同你保持现状，不但原材料没了正规的来处，售卖的法器丹药也大受影响。
　　萧初庭早就预料到了这种情况，望月湖南边是大黎山北麓，家族不多，其他北、东、西岸却修士众多，物产丰富，正好符合萧家的需要。 
　　李通崖微微一顿，只拱手道：
　　「晚辈明白了，郁家的坊市，这几年内就能解决。」
　　萧初筹赞许地点头，这件事就这样定下，复又道：
　　「郁慕仙不过是一介练气，青池宗又动荡不安，不会有人下来探查，即使下来探查也不会波及到你，郁玉封之死多半就这样揭过，不必忧心。」
　　「是！」
　　李通崖应了一句，两人驾风而起，一旁磨磨蹭蹭的两人这才结束了手头的工作，一同驾风过来，萧初筹笑道：
　　「此间事已毕，通崖兄放心归去！」
　　李通崖躬身回礼，萧家三人驾风远去，他这才调转方向，往黎泾山的方向而去，心中又是轻松又是快意，喃喃道：
　　「总算是将压在头上的大山搬去一座……」 
　　脚底的林子不断掠过，这才飞了一阵，李通崖多疑谨慎的性子又叫他起了疑心，喃喃道：
　　「萧初筹何必同我讲真人的神通？本是他挑起的话题，好似在有意同我言说…是在警告…还是在示好？亦或是另有图谋。」
　　李通崖眉头一挑，宽大衣袍下的手上翻，亮出两枚萤光闪闪的灵石来，正是萧初筹执意要李通崖拿些东西之时李通崖象征性地取走的那两枚灵石。
　　李通崖表面上是收好了，一路上却藏在袖子里，特意不曾用手去碰，而是用法力抓摄着，现下轻轻摇头弹指，那两枚灵石激射而出，一前一后打入下方的大树上，不见了踪迹。
　　李通崖复又想了想，自觉好笑，低声道：
　　「人老了就是多思多虑。」
　　黎泾山遥遥出现在面前，李通崖缓缓放慢速度，落入阵中，灵识上下一扫，浩瀚的声音浮现在每一个李家嫡系耳中。 
　　「郁玉封已死，修整三个时辰，即刻出发，前往骅中山！」
　　话音未落，身后洞府的石门赫然洞开，被着金色长弓的青年踱步而出，眉眼锋利，面上微微带着一点笑容，却眉头高挑，颇有些咬牙切齿的味道，他快意地笑了两声，朗声道：
　　「总算是可以出口气了！」
　　李通崖失笑摇头，望着远处密林郡的方向，朝阳正在天地之间升起，在丛林之间划过，李通崖心中升起一股快意豪情，低声道：
　　「郁萧贵，攻守易形了！」
　　(本章完)

　　第242章 破阵
　　安鹧言正在山峰上哼着歌望着明月，面前的小案上摆了一酒两菜，美滋滋地尝了两口，长出一口气，静静地坐着。
　　安鹧言在安家之时大权在握，好不威风，什幺妖兽熊掌，清水灵鱼，吃到嘴里都觉得寡淡，过得惘然，猛然遭了大起大落，凡间小酒小菜吃得竟然要比从前还要美味，日子过得还要舒心。
　　安鹧言想到此处，忍不住自嘲地嗤笑一声，不曾想下头急急忙忙走上来个仆人，提着灯笼摇摇晃晃，大口喘着气，连声道：
　　「老爷……老爷……！」
　　「啊？」
　　安鹧言看着他的模样忍不住微微一惧，低声道：
　　「是夫人……」
　　「非也！」
　　那仆人连连摇头，答道： 
　　「主家传话，郁家郁玉封陨落，老祖突破筑基，准备发兵骅中山，夺回基业！」
　　「什幺？！」
　　安鹧言不可置信地擡起头，一时间大为震撼，两腿发麻，瑟瑟四顾不知作何言，待到仆人连声唤了两句，这才淌出两行泪，哈哈大笑。
　　「他娘的…李通崖是个天才呐，去他娘的……」
　　他一时心情激荡，连称呼都忘了注意，从石头上跳下来，一脚踢开棕红色的大门，大叫道：
　　「陈冬河！陈冬河！」
　　陈冬河正持剑思忖着，不曾想安鹧言一脚踢入，气势汹汹，还以为这混蛋要造反，一时间如临大敌，持剑以对，谁知安鹧言且笑且哭，骂道：
　　「还他娘的练剑呐，打架去了！」
　　见陈冬河神色迷茫，安鹧言忙将消息一讲，顿时让陈冬河神色大喜，他是晓得李通崖突破筑基的，却不曾想郁玉封这样干脆利落地死在了外头，连忙点点头驾起风来，一齐升上天去，便见一地的甲士在镇中穿梭，寒光闪烁的刀锋在火光下明晃晃亮堂堂。 
　　两人微微一顿，便见一青年持金弓而来，眉眼锋利，一身穿束简练干劲，两人连忙拱手，开口道：
　　「玄锋/大人。」
　　李玄锋微微颔首示意，答道：
　　「安家有两座峰头，其一曰玉庭山，乃是祖脉，其二曰骅中山，是当年从汲家处得来的，你等同我前去玉庭山，将之拿下，骅中山交给老祖他们。」
　　安鹧言自然对此清楚得很，连忙点头，一旁的陈冬河微微皱眉，低声道：
　　「此事固好，只是我听闻郁家在安家布置了修士看守，此去莫不是要直面郁家，撕破脸皮，做过一场。」
　　李玄锋摇了摇头，笑道：
　　「哈哈哈，我等受鹧言兄所邀，除去安家逆了宗法占据家族的庶出兄弟，拨乱反正，本就占据大义，至于什幺郁家修士，你我不曾见过，只不过是安鹧宇请来的散修罢了。」 
　　「不错。」
　　天空上缓缓降下来一人，衣袍猎猎，眉眼与李通崖有七成像，腰间束剑，正是其子李玄岭，闻言微微点头，接过话茬，答道：
　　「这几年东岸诸家躁动，本就对郁家又恨又恐，弹压不止，郁慕高恐激起众怒，故而不曾直接吞并安家，只是行那羁縻之事，如今我等有正统法理在手，只要行事迅速，郁家没了郁玉封，不敢再说什幺。」
　　陈冬河点点头，几人交流一阵，李玄锋带着两人驾风而去，李玄岭在空中一顿，长兄李玄宣驾风跟上，低声道：
　　「岭弟看那安鹧言可还算老实？」
　　「外表服顺，心头不知怎幺想。」
　　李玄岭应了一句，便见李玄宣轻轻蹙眉，答道：
　　「我等已经将妃若许给他，又许他自由行动，他不应惧我等用完即弃。」 
　　「练气六层，在湖上还是有些份量的，他晓得自己的用处。」
　　李玄岭摇摇头，同李玄宣在风中疾驰着，远方的骅中山已经出现在眼前，山势起伏，阵法发出淡淡的白光。
　　骅中山上空。
　　李通崖踏空而立，下头的阵法之中尖叫哭泣，星星点点的火光在山间明灭，看着下面颇为厚实，看上去法光流转的阵法，他猛然间有些恍惚。
　　「这是第几次了。」
　　湖上这几座灵脉，不到百年间见证了多少凶杀，多少兵劫，万家为汲家所灭，汲家为卢家所灭，卢家又被肢解，最后他李通崖踏上了这座山的上空。
　　「唉……」
　　一条条晶莹剔透的灵动水蛟从他的脚底下升起，从腰间攀上胸口，又从颈间升起，在身侧跳跃舞动，他宽厚的大手握上那剑柄，普普通通的法剑一寸一寸地出鞘，亮出雪白的剑身和玄妙的纹路。 
　　他李通崖何等谨慎，从来不敢托大，才不同你玩什幺练气修士围攻，筑基修士压轴，让敌人白白等到援兵的戏码，上来就是全力以赴地拔剑，《月阙剑典》他读得不够精，这一式月阙剑弧可是练了四十年了，踏入筑基至今还不曾全力拔剑，如今见猎心喜，足足压上了一成法力。
　　「锵！」
　　李通崖缓缓闭目，全力催动『浩瀚海』，剑气和法力升腾在一剑之间，良久才猛然拔剑而起，亮出一道雪白的剑光，庞大如船帆，迅疾如闪电，在天地之间稍纵即逝。
　　「嘭！」
　　下方的大阵顿时嘭然炸响，波动不止，发出嘎吱嘎吱地摩擦声，缓缓浮现出一道巨大的豁口，横跨整座大山，其上高台楼宇，皆可见得。
　　那豁口艰难地闪了闪，只明灭了几息，便消散于天地之间，剑气尚有余威，李通崖心念一动，化作零零碎碎的春雨，散落在山间。 
　　「威力倒是不错！」
　　李通崖破了此阵，心中大动，手中法剑上的剑气跃动不止，有了变化形态的意思，顿时一喜，暗忖道：
　　「在剑气一境停滞了这幺多年，总算有突破剑元的兆头了！」
　　下头的郁家和安家修士才穿起衣服，拿起刀剑，急匆匆地走出院子，山上的大阵已经轰然告破，化为点点的白光消散，一众人面面相觑，皆呆呆地望着天空那把流光溢彩的法剑。
　　等到微凉的春雨穿过林间，落到面上，冰冰凉凉，这才有人叮当一声丢了法器，扑通地跪在地上，哭叫道：
　　「这他娘的还打什幺！」
　　「这是筑基仙修！这是筑基仙修！郁萧贵不来，我等拿什幺阻挡！」
　　不说山上的安家修士，就连下首的李家胎息修士皆愣了一息，不曾想敌人的阵法顷刻间便灰飞烟灭，又惊又喜地望着天地之间的那道身影，高呼着老祖万岁，直直地冲入阵中。
　　骅中山上的修士全无斗志，郁家的修士还犹作抵抗，高喊着郁家治下，李家修士早就受了吩咐，只把他们当散修看待，乱刀杀在一起，安家修士却叮当地丢了法器跪下，只呼饶命。
　　(本章完)

　　第243章 攻入骅中
　　「父亲的剑法…又上一层楼了！」
　　李玄岭和李玄宣一并看呆，李玄岭赞叹了一句，又敬又慕地看着静静站着的李通崖，李玄宣犹自难以置信，低声道：
　　「若是不曾看错，这是练气巅峰的阵法吧！」
　　练气巅峰级别阵法已经同黎泾山上的日仪玄光大阵相差无几，足足要花上一百多枚灵石，足以让练气巅峰的修士无可奈何，练气家族的阵法顶配不过如此。
　　说是练气巅峰的阵法，却并不代表着在筑基修士面前便脆弱得如同纸一般，若是遇上寻常的筑基前期修士，抵挡一柱香时间是没有问题的，若是遇上不善攻伐的筑基，恐怕还能再拖上一阵，李通崖这样轻易地破了阵，剑修之善攻伐便可见一斑。
　　「不错。」
　　李玄岭应了一句，微微一笑，见着下头升起一练气修士，灰衣长袍，头戴玉冠，看上去有练气四层修为，持着刀劈开下方胎息修士控制着飞来的法器，想要寻机逃跑，李玄岭抽了剑便迎上去，李玄宣这才缓过神来，同样持剑迎上，犹自感叹道： 
　　「郁玉封一死，湖上再没有谁能稳稳压着仲父了！」
　　下方的李玄岭已经持剑对上那人，玄水剑诀的淡灰色剑芒浮现在法剑上，同那人的长刀对了两式，李玄宣的法剑同样逼来。
　　只是李玄宣没什幺剑道造诣，纯粹是那这法剑当做锋利的器具来劈砍，李玄岭主力对抗，李玄宣游走牵制，时不时射出一道符箓来攻击，这人刀法不错，有练气四层修为，对付两个练气二层的修士也算游刃有余。
　　这练气四层的修士这头应对着两人，却不欲久留，见着上首的李通崖已经瞧过来，心中越发焦躁，恐惧不安，叫道：
　　「我乃郁家客卿，非是安家之人，不过客居此地，两位大人误会了！误会了！且放我离去，来日必有厚报！」
　　这人倒也聪明，短短数言间，一头借了郁家的势，又将自己摘得干净，以利诱之，寻常人还真会被动摇一二。 
　　可李玄岭还不曾开口，那人却吓得魂飞天外，只见李通崖长剑一甩，一道剑气卷着水光，遥遥而至，锋锐之气扑面而来，他冷汗直冒，只来得及提刀来挡。
　　「铛！」
　　李通崖纵使是随手一击，却不是他那练气四层的修为可以随意抵挡的，那人用尽了浑身解数，法力喷涌而出，依旧是觉得一股大力传来，长刀法器脱手而出，喷出一口鲜血，摇摇晃晃往地上落去，还不曾来得及庆幸，锋利的宝剑已然从胸口透出，却是李玄岭寻机出剑。
　　「这筑基仙修，怎地一点架子都没有，对付我一个练气四层的修士，尚要出手偷袭……」
　　他在心中喃喃了一句，四肢软下去，随着李玄岭取下他的储物袋，拔剑抽身，尸身便落下林间，李玄岭抖去血花，收剑入鞘。
　　那尸身迅速下落，却有一道剑光远远追来，在那人脖颈处轻飘飘地绕了一圈，叫他尸首分离，化为清水散去，李通崖这才收回目光。 
　　「骅中山不过寥寥数人把守，郁慕高太过自信了。」
　　李通崖缓缓落下，身边的李玄岭李玄宣两人连忙跟上，李玄宣笑道：
　　「萧家大势在此，任他想破脑袋都想不到。」
　　李玄岭点点头，接上话来，答道：
　　「倒也让他走了运，任他布置多少练气修士在此也不过平白死在父亲手中，只不过早些晚些得到消息罢了。」
　　李通崖点头不语，落到那碧丽堂皇的大殿前，看了看黄金的雕饰和白玉的台阶，低声道：
　　「倒是好奢华！」
　　————
　　碧丽堂皇的大殿内，披头散发的中年人拔刀而起，不可思议地望着下头瑟瑟发抖的下人。
　　「你他娘的！安鹧言？安鹧言带人回来了！你疯了你！」 
　　安鹧宇怒喝一声，一脚将面前的案台掀翻，叮叮当当地响作一片，他吓得双唇直颤，为自己壮胆似的叫骂道：
　　「他哪里来的胆子冒犯郁家，郁萧贵或是郁玉封要杀他不过是一掌的事情，他哪里来的狗胆！」
　　「嘭！」
　　下面通报的人正死死地磕着头，大厅中间的玉盘却嘭然作响，发出刺耳的嘎吱声，冒出一阵阵火焰，顿了一息，终于不堪重负，炸开一地的碎屑，将地上的毛毯烫出了大大小小洞，升起一股焦糊味。
　　这本是安鹧宇最爱的兽皮毯，眼下他却没有了心疼的心思，脑海中一片空白，一屁股往地上一坐，喃喃道：
　　「怎地这样快，怎幺可能！怎幺可能！」
　　「报！大阵……大阵被李通崖一剑劈开了！」
　　下头又屁滚尿流地滚上来一个下人，颤颤巍巍地喊叫着，安鹧宇面色一阵青一阵白，喃喃道： 
　　「一剑……怎幺会是一剑！」
　　安鹧宇面目狰狞，一把拉起那仆人，唾沫横飞，骂道：
　　「不可能是一剑…你当他是郁玉封不成！」
　　安鹧宇比当年的的安鹧言尚要残暴许多，那人吓得两股战战，下身淌出一股热流，安鹧宇失神地放下他，突然眼前一亮，叫道：
　　「郁家那位仙师呢！快快请他去搬救兵！快！」
　　安鹧宇好歹有几分理智，知道了，一剑破开阵法的李通崖绝非寻常练气修士可以抵挡，只想着那位练气修士能去搬个救兵来，颤颤巍巍的站起身，见那下人颤抖地道：
　　「仙师驾风而起，就不见了踪迹……」
　　「不…不…」
　　安鹧宇猛然摇了摇头，喃喃道：
　　「安景明的尸身…安景明已经被我…我与安鹧言已然不共戴天，决不能在此坐以待毙。」 
　　他连忙推开上首的宝座，从中掏出个储物袋来，匆匆忙忙地塞进怀里，上前几步，屁滚尿流地跨下台阶，一脚将那仆人踹开，在平地上跌了个跟斗，缓缓擡起头来看，却看到一双朴素的布鞋停在面前。
　　安鹧宇翻了个身子，连连挪动后退，只见面前站着一个肩膀宽大，面容削瘦的中年人，两鬓斑白，双眸沉稳大气，负手而立。
　　两侧各立着一人，左手边那人略显老态，气度严肃，脸型略方，看上去就是常年养优处尊的姿态，右手边那人则神态年轻得多，举止间也有股沉稳气。
　　安鹧宇扑通一声跪下，忙不跌地磕起头，吓得魂飞魄散，连连告罪，哀道：
　　「三位大人饶命！三位大人饶命！郁家逼迫我…是郁家…」
　　李通崖轻轻摇头，低声道：
　　「你方才说……安景明…如何了？」 
　　如今郁玉封陨落，李通崖在整个望月湖上忌惮的不是郁家现存的筑基郁萧贵，也不是费望白，而是当年的天才安景明。
　　此人实在太过耀眼，叫一众同辈甚至李通崖这种前辈都黯然失色，如今听了他的名字，顿时警惕起来，不放过一点获取的消息的机会。
　　安鹧宇连连磕头，结结巴巴地道：
　　「安景明…安景明…被我……」
　　安鹧宇结结巴巴说不出话来，李玄岭冷哼一声，吓得他一跳，瑟瑟发抖地磕头。
　　「被他吃了。」
　　李通崖正好奇着，台阶一旁的带甲士兵冷冷地开口，神色满是恨意，死死地盯着安鹧宇，语出惊人，叫几人皆是一滞。
　　「被……吃了？」
　　(本章完)

　　第244章 第二百四十三 玉庭献降
　　安鹧宇连连叩首，在地上蹭了蹭，衣袍冠带通通结成一团，惊恐地道：
　　「小人…小人听闻天才多有神妙，食之能得其一二，一时贪念作祟便……」
　　看着上首李通崖面无表情的模样，安鹧宇眼前一亮，忽然明悟过来，叫道：
　　「还有剩余！还有剩余，大人且等着，我做了腊……」
　　他屁颠屁颠地爬起来，在上首的宝座上摸索了一番，取出个镶金的玉制宝盒来，往三人面前一跪，打开玉盒，其中一片片暗红晶莹剔透，安鹧宇讨好地笑道：
　　「这……」
　　安鹧宇话还未说出口，李玄岭已经愤而拔起长剑，以鞘击之，金属剑鞘正正砸在他下巴上，砸得安鹧宇头晕眼花，嘴角出血，顿时住了口。
　　李通崖握在剑柄上的那只手攥得发白，神色尚平静，眼睛却微微眯起，显示出蛟蛇般的狠恶，他的双唇颤抖一息，喝道： 
　　「荒谬！」
　　话音方落，众人耳边已经响起嗡嗡的刺耳啸叫声，震得安鹧宇惨叫一声，两耳直淌血，李通崖身后背着的那把包裹得严严实实从来不曾出鞘的长剑嗡嗡跳动，引得两侧李玄岭和李玄宣腰间的法剑皆瑟瑟发抖起来。
　　「哐当！」
　　精致的玉盒在地上打了个转，砸碎了一角，内里暗红色油光剔透的物品也滚落一地，李通崖显得有些阴郁愤怒，多年不曾失态的他一脚踢翻了那玉盒，反将背后的青尺剑抱进怀中，安抚似地握了握，直到剑上嗡嗡的震动消失，这才低声道：
　　「绑起来，等安鹧言来再处置。」
　　「不可啊大人，万万不可！饶命呐！」
　　安鹧宇自知落到安鹧言手中定然生不如死，一时间又惊又恐，直起身来嚷嚷，他不过是个胎息五层玉京轮的修士，李玄岭一掌打在他升阳府，叫他软软地倒下去。
　　————
　　骅中山陷落不过顷刻之间，这头的李玄锋带人飞了一阵，玉庭山才缓缓出现在眼前，上头的阵法萤光闪闪，看上去颇为牢靠。
　　玉庭山前狭后宽，地脉灵机不强，住不了太多修士，山势又险峻高耸，不宜凡人居住，故而安家攻下骅中山时便举族迁往了西边，如今山上只有些胎息修士，大猫小猫三两只，隔着阵法担忧地望着外头。
　　李玄锋几人停在阵前，他取下负着的金庚长弓，搭上青乌箭矢，放弦便往那大阵上射去。
　　「嘭！」
　　耀眼的金光自远而近，狠狠地撞在那大阵上，发出一声爆响，震得林间一阵簌簌，一众胎息皆缩回头去，大阵一阵波纹闪动，好歹是挡了下来。
　　李玄锋本就不曾想过一箭破之，再度搭矢拉弓，一连串的金色箭矢如流星般落下，纷纷砸落在阵上，引得轰鸣不止，大阵明灭不定，骅中山上的阵法乃是郁家攻下之后加固后的，玉庭山上的阵法则是安家自行修建，年代久远，自是比不上骅中山，一时间里头的胎息修士大呼小叫，哭爹喊娘。 
　　一轮威慑已过，李玄锋收弓而立，微微偏头示意安鹧言，李玄锋可不想这样毁了这大阵，好歹是练气级别中上品的阵法，修建起来也要七八十来块灵石，里头不过是些安家的胎息修士，若是能叫安鹧言这个故家主劝降，李家还能继续用这阵法。
　　安鹧言得了李玄锋示意，连忙上前，大叫道：
　　「瞎了你们的狗眼了！我也敢拦！」
　　下头的一众胎息修士明显认出了安鹧言，顿时一阵骚乱，相互争执着，足足过了十几息，方才被李玄锋一箭震慑打断，推举出一白发老头，颤颤巍巍地靠近大阵边缘，叫道：
　　「可是……安鹧言？！」
　　若是放在过去，有人敢这样称呼安鹧言，他非得雷霆大怒，愤而出手不成，如今却浑然不觉，顿时一喜，隔着阵法叫道：
　　「叔父既然识得我！速速开了阵法，叫我等进去。」 
　　白发老头正是安鹧言的叔父，只是天赋太差，修到了现在也不过胎息三层，活的倒是久，已经一百多岁了，可谓是难得的高寿，老脸颇为平静，直直地盯着他的眼睛，问道：
　　「郁家如何应对？」
　　「郁玉封已死，李通崖突破筑基，骅中山此时多半已破，莫要挣扎了！」
　　安鹧言瞪着眼睛大叫道，顿时叫下头摇摆不定的一众胎息修士又惊又恐，纷纷推搡起来，叫道：
　　「郁玉封死了？！」
　　「怎幺可能！筑基后期修士……说死就死！」
　　「怎幺不可能？若不是郁玉封死了，李家哪里敢这样大胆！呸呸呸，主家……是主家……」
　　已经有人嚷嚷着让那白发老头开阵，他听着消息低低一叹，望了望天空中的持弓的李玄锋，神色悲愤，低声道： 
　　「你可要想好了，此阵一开，再无安家，你我从此皆为人鱼肉！」
　　安鹧言神色极其短暂地悲愤了一刹那，旋即化为果决，咬牙切齿地道：
　　「叔父！哪里有什幺安家！安鹧宇不过是郁慕高的走狗，你休要自欺欺人了……」
　　「早在郁慕高攻入骅中山，我儿无奈自刎，安鹧宇持家之时便没了什幺安家，不过是你我一厢情愿罢了，投靠李家好歹能出头，若是郁家入主，你便要看看郁慕高那条毒蛇敢不敢用外姓修士！」
　　那白发修士低声一叹，也晓得利害，在面前的阵盘上轻轻一点，顿时屏蔽天地的阵法微微一晃，在天地之间化为星星点点的白光飘散而去，下头顿时传来一阵阵欢呼声，李家的甲士和族兵一拥而入，如同蚁潮般攀着山间的小道蜂拥而至。
　　安鹧言见状大喜，从山间落下，小心翼翼地收起那阵盘，这才笑盈盈地对那白发修士道： 
　　「此间你有大功，我定为叔父上表主家！」
　　一众安家修士顿时又慕又妒地看过来，谁知那白发修士面无表情，只淌下两行泪来，泣道：
　　「我……无颜再见后人！」
　　于是抽剑而出，低声道：
　　「郁家攻入之时我本就该死，只是惦记你这主脉血脉安危，犹留有用之身，如今你归服李家，我也该死了！」
　　安鹧言闻言大惊，他不曾防备，连忙上前一步，却哪里有白发修士动一动手指来得快，一颗白发的头颅顿时咕噜咕噜地滚落下来，安鹧言被烫了似地退开，喃喃了两句，答道：
　　「这…何至于此…何至于此啊！」
　　那头颅在地上蹦了两下，两眼直直悲凉地瞪着上空，轻飘飘地滚落到青年男子的脚边，李玄锋神色莫名，轻轻点头，低声道： 
　　「安鹧言，你该厚葬他。」
　　安鹧言此刻归来玉庭山的心情尽化为乌有，满脸疲惫，依旧喃喃地道：
　　「何至于此……」
　　李玄锋挑了挑眉，锋利的眸子像把剑般刺向他，低声道：
　　「世家兼并本就不是和和气气的事情，你一把年纪，倒是重新有了那天真的闺中习性！殊不知这南岸五座仙山灵脉……」
　　李玄锋顿了顿，轻轻挑眉，眼前浮现出七岁那年父亲李项平失踪时，他拿着一把小木弓在死人堆里滚爬的血腥景色，他句句咬牙切齿，双目烁烁。
　　「山石崎岖，林木簌簌，浇灌的是多少俊才英雄泣泪，流不尽的……是他娘的六族世家肉血！」
　　(本章完)

　　第245章 第二百四十四 郁家反应
　　「什幺？骅中山陷落？安鹧言受李家支持，竟然来反咬一口……」
　　郁慕高咔嚓一声将手中的墨笔捏得粉碎，阴郁地擡起头，如同毒蛇一般望着跪在台阶的修士，心头怒不可遏，却难以开口来骂，咳嗽一声，只觉得口中一片腥甜，看着下首的一众各怀鬼胎的叔侄兄弟，竟然不敢往外吐，只能强自咽下了，这才抿着嘴道：
　　「李家……疯了不成，他们哪里来的胆子，打着安鹧言的旗号来与我郁家对着干！」
　　郁慕高怎幺看不透底下的真相，他只是心念一转便晓得是李家主导，心中的惊怒可想而知。
　　郁家在湖上的霸权维持了这幺多年，宗内又有仙宗弟子作靠山，湖上有哪个家族敢明面同郁家对着干？尽管底下矛盾与暗害不断，可明面上可都是客客气气的，费望白私底下对郁家恨得入骨，明面上还是对郁萧贵恭恭敬敬。 
　　而安家乃是郁家的羁縻之地，明面上还是安家，暗地里却已经是郁家的附庸了，湖上诸家那个不晓得？李家打着安鹧言的旗号就这样攻破骅中山，此举虽然不至于同郁家开战，却也相当于当着东岸诸家的面往郁家脸上甩上一巴掌，怎幺能叫郁慕高不惊怒。
　　「好你个李家！这几年腾不出手，倒叫你养了天大的胆子！」
　　郁慕高低喝了一声作作样子给下面的客卿和叔伯兄弟们看，心中却警铃大作，暗忖道：
　　「李通崖绝非鲁莽之人！如此激进必然是有了把握……是李尺泾？」
　　于是脸色越发难看起来，郁慕高岂能不浮想联翩？老祖受人术法蛊惑，至此消失不见，偏偏在这个节点李家一改先前的低调风范，竟然堂而皇之地攻打骅中山，他微微惊恐，暗暗道：
　　「莫不是……青穗剑仙李尺泾回来了！」 
　　若是作如此猜想，郁玉封的去处便明了了，郁慕高不晓得李尺泾和郁玉封的实力高低，一时间心乱如麻，低声道：
　　「还没有老祖的消息幺？」
　　「不曾有……」
　　见下首之人唯唯诺诺地应了，郁慕高疲惫地直起身子，低声道：
　　「郁慕剑的消息可曾有？」
　　「不曾……」
　　郁慕高叹了口气，喃喃道：
　　「胡闹…都在胡闹！岂有此理…」
　　郁慕剑曾说要追求剑道，往北边镗金门的方向去了，一去十多年，竟然只给郁慕高传回三封信，都是些不必念我的废话。
　　如今郁玉封南去，郁萧贵迟迟未归，郁慕高无力阻拦，只能给宗内郁慕仙写信求援，能不能请动元乌峰主出手相助。 
　　以往郁慕高从来不去主动打扰这个弟弟，只有郁慕仙频频传信，索要修行资粮的份，可以说郁家一小半的灵物灵石都给郁慕仙寄了过去，郁慕仙用以打点上下，建立人脉，提升修为，如今实在是太过危机，郁慕高才肯写信求援。
　　他收回目光，大殿前的镂空石门忽而作响，轻轻走进来一中年男子，一袭灰衣缓缓飘动，神色肃穆，郁慕高顿时大喜，上前一步，喜道：
　　「父亲！」
　　郁萧贵轻轻点头，一挥袖子，身后竟然又跟着一人，白面长须，手中持扇，看起来有股纨绔劲，郁萧贵朝着那白面公子笑盈盈地介绍道：
　　「此乃犬子，郁慕高。」
　　郁慕高满腹的话语只好先收回去，恭恭敬敬地道：
　　「慕高见过前辈。」
　　那白面修士一摆手，身上的玉器叮当作响，一身修为也是筑基仙修，低声答道： 
　　「郡南乌家，乌少云。」
　　「原来是黎夏郡的世家！」
　　郁慕高敷衍地答了一句，连忙以法力传音，将前后的消息一一说了，郁萧贵被他这没规矩的举动惹得微微不快，却被这一连串的消息炸得脸色微变，好在他也是颇有城府之人，硬生生克制住了，强忍愤怒，低声道：
　　「还请乌兄稍待，我去去就回。」
　　乌少云轻轻点头，神色莫名，在殿中的玉台前坐下，一众人乌压压地散了，郁萧贵同郁慕高到了后院，这才猛然色变，沉声道：
　　「我方才在萧家参加了法会，便去拜访旧友，区区数日，如何成了这个样子！」
　　郁慕高咬牙切齿，低声道：
　　「这些人正是瞧准了父亲离家，这才出手针对！」
　　郁萧贵看着自己的长子神色疲惫，脸色苍白，便晓得他这几日也不算好过，只能克制着训斥的冲动，问道： 
　　「李家怎幺想的！」
　　「或是那青穗剑仙从南疆归来，设计要对付老祖……」
　　郁慕高将自己的推测说了一说，总觉得有些不对劲，开口正欲劝说，不曾想郁萧贵一摆手，狠声道：
　　「或许用了什幺特殊宝药勾动了老祖的契机，老祖法力深厚，那李尺泾不过是筑基前期，怎幺也留不住他，无非是拖上一拖，老祖一向谨慎，不可为便立刻遁走，倒也不必担忧，骅中山这件事不能这样放过，若是当成无事发生，今后我家还如何在湖上立足？无论如何，必须走一趟骅中山！」
　　郁慕高愣了愣，只好点头，有些急切地道：
　　「如今老祖失踪之事蹊跷，孩儿怕……骅中山有伏！」
　　「他们不敢动我。」
　　郁萧贵神色阴冷，答道：
　　「先不说那山上众目睽睽，我是慕仙之父，又是筑基修士，纵使宗内再怎幺动荡不安，李尺泾也不敢杀我，老祖之事亦同，到时一道澄心符下来，他李尺泾的名声还要不要了！」 
　　郁慕高被郁萧贵迅速的推断打断了思路，只好点点头，沉声道：
　　「父亲，我总觉其中有蹊跷！此去万万不要同李尺泾动手！确认了消息便归来，我等再行策划……」
　　郁萧贵不置可否地点点头，明显未放在心上，答道：
　　「老祖至今未归，李尺泾便不可能在骅中山，多半是李通崖带人前来，这可是大好机会，他不过是一练气修士，其中可做的文章多着！这头要让李家好好的吃上一亏！」
　　郁慕高欲言又止，郁萧贵已经匆匆地出了大殿，向着那乌少云一拱手，不曾想乌少云将折扇一迭，笑道：
　　「郁兄可是去那李家？」
　　「正…是…」
　　郁萧贵顿时一惊，便见乌少云将折扇一抛，又稳稳当当接住，笑道：
　　「下头的人乱嚷嚷，倒是叫我这个外人听了个清楚。」
　　原来是郁慕高那些叔伯兄弟，退下去的时候争吵惊动了乌少云，让他知晓了个大概，郁萧贵尴尬一笑，点点头，却见乌少云缓缓起身，眼神有些凶厉，沉声道：
　　「乌某倒也思量着同郁兄走上一遭！我家查了一要事整整十年，终于寻到些端倪，有些话要问一问那黎泾李家！」
　　(本章完)

　　第246章 杀人
　　「如此大好不过！」
　　郁萧贵哪里看不出来乌少白是同李家结了怨，顿时大喜，连连点头，擡手道：
　　「请！」
　　言罢两人一并驾风而起，飘渺地消失在天边，郁慕高犹自躬身而立，良久才直起身，眼神变换不定，犹豫地道：
　　「李尺泾归来……怎地慕仙一点消息也无，慕仙聪明善谋，还是要问问他。」
　　于是上前两步，站在上首的玉台前，蘸了墨便仔细写起来，挥豪道：
　　「复启者，今日父亲归来……诸多疑虑……可是那李尺泾自南疆而归？望弟多多查问李尺泾之事，几年得归？几年得信？……若世间有迷惑筑基仙修心智之能，乃是何等术法？」
　　洋洋洒洒地书了数百言，郁慕高用蜡封好信件，往案上一放，摸着下巴揣度了片刻，复又拆开信封，又拿起笔添了一句道： 
　　「又及，常遥传李萧有旧，还请问问李尺泾可曾有师兄弟乃是萧家人，此事尤为重要，务必问清。」
　　这才将信装好，郁慕高小心密封，阴郁地望着天边，仿佛感知到了某种风雨欲来的味道。
　　────
　　「嘿！」
　　披着轻甲的修士怒喝一声，法力升腾，持刀劈下，面前的黑衣少年岿然不动，法剑上升起灰白色的剑芒，擡剑一击，那修士只觉得沛然大力传来，手中长刀脱手而出，带出星星点点的血花。
　　黑衣少年复又向前一步，挥剑来劈，那修士魂飞天外，连忙后退，拍出符箓来挡，险险地避开致命处，腰间被开出一道巨大的口子。
　　「我！」
　　那修士悔之晚矣，正开口准备求饶，却不想那法剑上剑芒浮现，一剑向前，正捅进他胸腹之间，引得他惨叫一声，四肢抽搐，软绵绵地瘫软在地上，呜咽着吐出几口血来。 
　　「噗！」
　　李渊蛟将染着血迹的法剑抽出，看着眼前这人缓缓倒下，抖去血花，眼前终于没有了站着的敌人，举目望去，四处腥红，遍地都是低伏下去的身影。
　　场上要幺是瑟瑟发抖的降卒，要幺就是七横八竖的尸体，李渊蛟在攻伐山越时便见惯了这类场景，丝毫不觉得如何血腥，只是挑眉一望，问道：
　　「清虹呢？」
　　一旁的徐公明连忙大步上前，低声道：
　　「少爷，小姐已经杀上了骅中山之顶，同老祖他们在大殿之中。」
　　「喔。」
　　李渊蛟轻轻点头，吭声道：
　　「长枪大开大合，在这战阵中倒是如鱼得水，要比我等快得多。」
　　他上前一步，身后的一片甲士齐步跟上，踏上最高处的平台，眼前便见一座高大巍峨的宫殿，檐牙高啄，好一片奢华景象，李渊蛟嗤笑，回头道： 
　　「只见这宫殿，没有几世之功是修不成的！便晓得汲家、安家败亡之势乃积年弊病，休怪子孙不肖，乃是前人做了好样子！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　李渊蛟手一摆，身后的诸多甲士鱼贯而入，将安家的守卫一一替换下来，那些守卫自知大势已去，也不曾有什幺反抗。
　　跨步上了宫殿，便见李清虹持枪俏生生站在殿外，脚底下堆了一地神态各异的脑袋，血积成洼，李渊蛟收剑如鞘，疑惑地道：
　　「这是怎幺回事？」
　　「嚯。」
　　李清虹姣好的眉轻挑，漫不经心地道：
　　「大父在杀人，安家人。」
　　她纤手挽起长枪，指向那堆脑袋，解释道：
　　「让安家那些积年的肥猪上上秤，这些人做了什幺殿内的侍卫最清楚，正趴在殿中哭诉呢，按着咱家的规矩来。」 
　　「欺霸田产者笞，无所作为者徒，专横跋扈者刺，还有同那安鹧宇食人者，受了千刀万剐，矢溺遍地，殿内腥臭难闻，我受不得这味道，便出来透透气。」
　　李清虹神色间也闪过一丝畏惧，凑到李渊蛟身边，低声解释道：
　　「也不晓得何人惹了我大父，他一向是好脾气，今日却神色阴沉，满面肃杀，你可要注意些。」
　　李渊蛟连忙点头，李清虹微微一笑，继续道：
　　「玄锋从伯已经让安鹧言劝降了玉庭山上之人，带着冬河叔等人归来，前脚方才进去。」
　　「如此甚好。」
　　听闻玉庭山这样容易地降了，李渊蛟也是微喜，李清虹狡黠地眨了眨眸子，问道：
　　「你可要入殿看看？」
　　李渊蛟听闻李通崖心中有气，哪里还有心思进去，连连摆手，看得李清虹嫣然一笑，李渊蛟握了握剑柄，寻思道： 
　　「不知大人怎幺想，此事却是绝佳的威慑机会，正好能用上。」
　　于是示意徐公明上前，吩咐道：
　　「安家多有修士，凡人制不住，你且叫上几个修士，进到里头打打下手，省得大人亲力亲为。」
　　徐公明才听了李清虹的告诫，心中正打鼓呢，只得苦着脸应下了，一头退下去，心中暗道：
　　「定要将诸家修士都叫上，省得我一个人胆战心惊。」
　　李清虹看着徐公明退下了，这才噗嗤一笑，朝着李渊蛟道：
　　「蛟哥倒是坏，好端端地要吓他们。」
　　李渊蛟摆了摆手，随口道：
　　「就是要他们怕！」
　　两人正谈着，不曾想骅中山上空大震，一道浩瀚的声音浮现而出，语气冷冷，传遍整座山峰，不断回响。 
　　「安家乃是我郁家兄弟之族，李家这样杀上骅中山，可曾将我郁家放在眼里？」
　　李渊蛟顿时神情一肃，擡起头望向高空中那道身影，皱眉道：
　　「是筑基仙修郁萧贵！」
　　郁萧贵相貌并不出众，却气势汹汹，负手站在云间，衣袍猎猎，傲然地望着下方。
　　骅中山上皆是一滞，一道金光升腾而起，青年背着金弓，神色平静，语气中也没有什幺敬意，只淡淡地道：
　　「原来是郁家前辈，安家为贼寇所破，我等受安家家主安鹧言之邀，前来替他平难，前辈说的什幺兄弟之族……却只见贵族坐视不管，如今倒是来斥责我等……莫不是这贼寇，乃是郁家人所扮吧？」
　　李玄锋这一番话挖苦讽刺，郁萧贵哪里受过这种屈辱，更何况李玄锋不过是个练气修士，竟然敢出言不逊，一时间呆住了，数息之后才喝道： 
　　「胡言乱语！好胆！哪里有你说话的份！」
　　李玄锋却只抱着臂，睥睨地望着，反倒让郁萧贵有些投鼠忌器，李玄锋嘴皮子一碰，继续道：
　　「前辈莫不是担心南边飞来一道剑意，顷刻间便叫前辈身死道消？早知我家有剑仙庇护，何必多走这一趟？」
　　「小儿辈安敢？！」
　　郁萧贵又惊又怒，晓得此番再不出手恐怕要为人笑柄，声色俱厉，一掌隔空向李玄锋拍去，口中喝道：
　　「好生大胆狂妄！」
　　(本章完)

　　第247章 质问
　　李玄锋口中挑衅，暗地里正提防着，手中翻出五道符箓，拉弓聚气，吐气开声，耀眼的金芒往郁萧贵掌间飞去，自己则运起越河湍流步，猛然拉开距离。
　　筑基和练气之间的差距实在太大，郁萧贵一掌便把那金芒打得粉碎，李玄锋练气七层修为，做足了准备，又有三品身法加持，却不过堪堪躲过此击，被凌厉掌风所扫，脸色一阵青白，这还是有箓气加持，若是寻常练气吃了这一击，非得吐血倒飞不成。
　　李玄锋躲开了此击，微微调息，心中略有些遗憾，他还想着为李通崖试出这人仙基，却不曾想郁萧贵这样谨慎，怒上心头还依旧留着一手。
　　郁萧贵这头可是丢大了面子，竟然被一个练气修士躲了过去，又见李玄锋不过三十多岁，竟然是练气七层，一时间动了杀意，翻手又是一掌，白色的法光升腾，喝道：
　　「我便代李通崖好好教训你这小辈！」 
　　郁萧贵双掌如白玉一般，凭空而来，李玄锋却面无惧色，自顾自地站着，郁萧贵不惊不怒，反倒谨慎起来，果然望见下方轻飘飘地升起一道剑气，亮堂堂白晃晃，大如船帆，直往他掌间去。
　　「李尺泾果然在此！」
　　郁萧贵一时间心中警铃大作，寒毛卓立，大为惊惧，立刻收掌回防，手中翻出两张符箓，凝聚出两层厚实的白色光罩，身上法力流动，气势磅礴，浮现出诸多玄妙的纹路，赫然已经动用了仙基，口中尚喝道：
　　「李尺泾！你可要想明白了！」
　　那剑气气势汹汹而来，在那光罩上铿锵一声炸响，只不过将最外层的光罩打得一阵明灭，几乎要消失不见，便化为一阵清水落下林间，郁萧贵骇得两眼通红，见此状连忙用手摸上脖颈，确保完好无缺才长出口气，依旧心有余悸。
　　天地之间短暂地安静了片刻，下首皆战战兢兢，一道灰衣身影这才浮现在空中，两肩宽大，脸颊削瘦，眸子静静地盯着眼前的郁萧贵，轻轻挥袖，左手按在剑上，笑道： 
　　「这孩子父亲早逝，一直由我带大，性子是顽劣了些，但……」
　　他左手轻轻一擡，腰间法剑自动出鞘一寸，洁白亮眼，法光流转，李通崖轻声道：
　　「还轮不到道友来教训！」
　　郁萧贵呆呆地在原地站了几息，难以置信地开口道：
　　「不是李尺泾……怎幺可能！李通崖……你筑基了！」
　　李通崖一身气势勃发，下首的甲士和修士顿时欢呼起来，他们在李通崖一剑破阵时便有了猜测，这才彻底得到了承认，一个个震撼不已，低声赞叹。
　　「侥幸罢了。」
　　李通崖冷冷地应了一声，郁萧贵神色阴郁，厉声道：
　　「三年……不到三年，是李尺泾给了你什幺灵丹宝药……还是什幺妙法神通！」
　　事到如今，两家已经撕破了脸，没有什幺客客气气可言，两人皆是针锋相对，李通崖淡然一笑，郁萧贵则隐而不发，在空中僵持了一阵，气氛越发剑拔弩张，却有一声朗笑声传来。 
　　「哈哈哈哈哈。」
　　下方驾风飞上来个白面男子，身形消瘦，衣衿飘飘，手中持扇，向着郁萧贵和李通崖拱手道：
　　「在下郡南乌家乌少云，见过两位！」
　　这乌少云也是筑基初期修为，拱手行礼，李通崖与郁萧贵皆缓和了脸色，点点头回礼，便见乌少云大张旗鼓地道：
　　「今日冒昧前来，却有一事要问一问通崖兄。」
　　此言一出，李通崖便晓得此人来者不善，面色不变，答道：
　　「少云兄请讲！」
　　乌少云冷声一笑，答道：
　　「我家老祖有一五世孙女，乃是在下的亲女儿，曾在望月湖上行走，十多年前一去不返，那时我不过是一练气修士，焦急难耐，多次往返湖上却始终不得消息。」 
　　他微微一顿，神色锐利，继续道：
　　「后来我突破筑基，有了感应，多番回溯，便晓得她死在你李家地界上，通崖兄可否晓得！」
　　李通崖只是稍作回忆，记起这人是当年在坊市中杀人夺宝，又被李通崖拦下的贪财女修，李通崖好言相劝，这女修非得顽抗到底，李通崖实力虽然比她高，却不好压制，将其斩杀。
　　李通崖虽明白是此女，依旧是眯了眯眼，低声道：
　　「我却不晓得，少云兄可晓得具体时日？」
　　乌少云凭藉这特殊仙基的效果，又用了特制的符箓，知晓杀害乌家女修那人大概练气四五层，姓万，怎幺也不可能十多年便筑基，心中已经认定不是李通崖，却暗暗揣度着：
　　「已经答应了萧贵前来助阵，却不能太轻易作罢，可李家有剑仙坐镇，我虽同萧贵是好友，却不能留这样插手李郁两家的斗争中，到头来害了自家。」 
　　乌少云这头扭捏不已，两头为难，只能答道：
　　「在望月湖坊市破灭之时。」
　　李通崖闻言摇摇头，答道：
　　「道友既然晓得是在望月湖坊市破灭之时，那一日四下皆乱，湖中洲上相互杀戮，血流遍地，身陨其中也正常，或许贵族子弟贪图财宝，不肯放手，方才丢了性命！」
　　乌少云顿时一阵激动，叫道：
　　「不可能！我那女儿娇小可爱，平日里连只蚁都不去踩，怎幺会去淌那浑水，杀人夺宝！」
　　李通崖顿时一阵无语，别人或许被骗过去了，他得了那女修的储物袋，其中诸多法器血迹斑斑，从他人身上摘下的法衣还淌着血，那丹炉也无一处不是血，怎幺会是良善之辈。
　　更何况那女修出手娴熟，招招致命，明显杀过不少人，更不可能是乌少云口中说的那般了。 
　　这头正准备应着，不曾想一旁的郁萧贵冷不防地道：
　　「通崖兄言之凿凿，宛若亲见，或是通崖兄亲为吧！」
　　乌少云还不曾开口，李通崖已经扭过头来看他，神色微冷，沉声道：
　　「道友，你我两家多年纠葛，明里暗里你我都晓得，如今时机恰好，你我不如做过一场！」
　　(本章完)

　　第248章 三分月流光
　　骅中山上空风云变幻，剑拔弩张，湖中洲上却波澜不惊，有一灰衣修士驾风而过，腰间束剑，神情带着些思索之色，按剑在空中穿行，衣袍猎猎，眯眼去看那骅中山上空的景色，回忆道：
　　「若见法光流淌，蛟蛇腾涌，即刻行事，若是骅中山上平静无事，则通报费望白，鼓动东岸诸家，引动郁萧贵……」
　　放目望去，果然见法光激烈碰撞，两条深青色湖水所凝聚而成的蛟蛇升空而起，长须利牙栩栩如生，陈冬河晓得李通崖已经同郁萧贵对上，连忙加快速度，往北而去。
　　往北飞了一炷香时间，便见峻峭的断崖高耸，鹰雀盘旋，瀑布砰然作响，崖上静静地站着一人，锦衣白袍，风流倜傥，陈冬河落脚在断崖上，恭恭敬敬地拱了拱手，礼貌道：
　　「黎泾李家陈冬河，见过前辈。」
　　费望白还算给面子，轻轻颔首，答道：
　　「如何？」
　　陈冬河长长一揖，急切地道：
　　「郁玉封已被拖住，决计无法归来，我等诈称郁玉封已死，攻打骅中山，郁萧贵前来阻止，被我家大人拖在南边，郁家已无抵御之力，还请前辈依计行事！」
　　「如此甚好！」
　　费望白大喜，匆匆一摆手，也不同陈冬河多言，只驾风而起，匆匆忙忙往东边飞去，陈冬河待到费望白远去，这才直起身，仔细思量自己方才的措辞，确定没有什幺破绽，暗自思量道：
　　「老祖曾言:若是要使费家全力相助，不去行那蛇鼠两端之事，必然要言称郁玉封未死，我这样来说，即使费望白听闻了什幺，也能解释得过去……」
　　陈冬河摇摇头，郁家没了郁玉封，便少了最恃以为仗的底气，摊子铺的又大，郁玉封一朝身死，自然落得个顾头难顾腚的下场。
　　记住我们网 
　　他一跺脚，驾风而起，顺着南风往骅中山方向而去，心中升起一股满怀希望的憧憬来，湖面上反射的金光波光粼粼，陈冬河嘴角勾起一丝笑意，擡头道：
　　「此间事了，李家便是湖上数一数二的世家，又有剑仙庇护，将来清晓成人，任择青年才俊，风光大嫁，能恃娘家威势，不必受委屈。」
　　────
　　骅中山上。
　　李通崖按剑而立，放出狠话来，叫郁萧贵冷声一笑，他停留在筑基初期也二三十年了，李通崖一副迫不及待地要拿他扬名的样子看得他心中大恨，恶生生地忖道：
　　「这事我郁家如今面子里子皆失，纵使你不来挑衅我，我亦是要出手，叫你吃一大亏，哪能这样轻易地让你拿下骅中山……只要拿下这李通崖，顺势夺回骅中和玉庭，面子里子便都回来了。」
　　「唯独难办便是李尺泾，只是如今两家之仇已然不可化解，再去委屈求全已不可能，只能一条道走到黑了！」 
　　于是吐气开声，喝道：
　　「既是你要主动挑衅，不自量力，到头来伤了元气损了根基莫要怪我！」
　　郁萧贵双手洁白如玉，身上浮现出白玉般的纹路，推掌而出，法力升腾，引出猎猎的狂风，往李通崖面上去，一旁的乌少云出手也不是，离去也不是，犹豫了一阵，终究退开，替郁萧贵压阵。
　　李通崖则静气宁神，见郁萧贵果然来战，微微点头，早就按剑备着，见状拔剑而出，带出一片大如船帆的剑光，洁白纯粹，往郁萧贵双掌中扑去。
　　郁萧贵早就听闻李通崖的剑法起势最凶，这些年多方打听，对李尺泾的传闻多有了解，先前才会把这剑气认作是李尺泾出手，眼下亲眼见李通崖拔剑出招，便晓得这剑势多半是李尺泾的传授的剑法，郁萧贵不敢硬接，退后一步，双手合十，唤出一块小玉山来。
　　那玉山初时不过拳头大小，雕刻得精致小巧，其上仙鹤苍木一应俱全，迎风便涨，云雾缭绕，仙鹤苍木活灵活现，砰然砸上那剑光，发出令人牙酸的咯吱咯吱声，将剑光稳稳压下，郁萧贵则趁势向前，往李通崖近身逼去。 
　　「筑基法器玉烟山！」
　　郁家毕竟是老牌世家，又在望月湖上凭藉霸权收刮了多年，一出手便叫乌少白有些惊骇，郁萧贵则不言不语，只将注意力放在李通崖身上。
　　玉烟山本是郁玉封的法器，前些日子郁萧贵外出前往萧家参加法会，郁玉封放心不下，便将玉烟山交给他防身，谁曾想萧初庭一道神通便将心境不稳的郁玉封钓走，面对萧家人围攻时一个像样的法器都拿不出来。
　　见自己蓄力已久的一剑被轻易镇压，李通崖不慌不忙，他授过重海长鲸箓，本法力雄厚，凝练的是仙基浩瀚海，纵使不能杀敌制胜，抵挡郁萧贵是怎样都够的，费望白正在郁家坊市动手，郁家那些练气修士自保都难，根本腾不出几个人手来。
　　当下只是舞动法剑，身侧飞舞盘旋起两条淡青色湖水凝聚而成的蛟蛇，朝着郁萧贵吐信示威，随着李通崖挥剑而出，化为几十篷细密的水剑，往郁萧贵身上撞去。 
　　「嘭……」
　　郁萧贵一身法力盘旋，双掌一推，顶着那水术向前，在暴雨般的剑气中不得不屈臂停滞，不怒反喜，暗喜道：
　　「这李通崖果然是个没什幺斗法经验的，纵使练就的是以雄厚闻名的浩瀚海，也不是这样来消耗法力！」
　　果不其然，李通崖两道水术席卷而来，郁萧贵只是稍作停滞，那混合着剑光的水术慢慢减弱下去，他连忙抓住机会催动仙基，玉烟山也正好镇压磨碎那剑光，摇摇晃晃地飞跃过来。
　　「锵！」
　　玉烟山才到了跟前，郁萧贵只觉眼前一亮，几十道剑光呼啸而来，正是李通崖惯用的以势压人的路子，郁萧贵轻蔑一笑，那玉烟山镇压下来，将那几十道剑光纷纷吞下去，郁萧贵则趁机向前，如玉的双掌压来。
　　郁萧贵玉掌迎来，李通崖轻笑一声，手中剑光如水一般流淌开，分化为三道纯白的流光，锐气逼人，游走灵动，却不似先前的剑气轻盈虚浮，不但凝实沉厚，自有灵性般在空中自发游走，纯白灵亮，各自曳着流光而去。 
　　「三分月流光！」
　　李通崖这些年的《月阙剑典》也不是白读的，他虽然天赋不如李尺泾，这些年也学到几分，除了惯用的月阙剑弧，还得了一式，唤作三分月流光，胜在狡猾灵动，游走不定，极难防范。
　　「锵……」
　　郁萧贵不明所以，玉烟山又未打磨消耗完那几十道剑气，只能用手来接，那流光在郁萧贵手心带起一连串亮眼的火花，郁萧贵猝不及防，只来得及用手拢住其中一道，剩余两道轻轻一跳，往他脖颈上飞去。
　　(本章完)

　　第249章 合干
　　「坏了！」
　　郁萧贵顿时一惊，晓得自己不等筑基法器玉烟山归来便直取李通崖是失了分寸，分明是托大了，当下暗骂道：
　　「都说李家有三品剑法，甚幺三品剑法！他娘遭瘟的哪里有这样的三品剑法！」
　　虽然心中大骂，郁萧贵还是有底牌在身上，神色不惊不惧，灵识一动，数道灰色云气在脖颈浮现开来，硬生生抵住那两道流光，这头赶忙推开手里的流光剑气，回手来捉。
　　李通崖哪能看着他这样化解，手中法剑一抖，已然幻化出纷繁的剑气，洁白如霜，流淌如水，纷纷往郁萧贵身上招呼，郁萧贵却不管不顾，眼看着那剑气就要击中他的身躯，只听锵一身巨响，玉烟山已然回防，白色的云烟缭绕，将李通崖的剑气稳稳挡住。
　　「真是好宝贝！筑基法器，果然非同寻常！」 
　　李通崖叹了一声，一番斗争来回不过两息时间，这玉烟山已经化解了他两道攻势，自己好不容易示弱引得郁萧贵上钩，却被这法器一一化解，连一道伤口都不曾留下，之后郁萧贵有了防备，便不好应对了！
　　「去！」
　　果然，郁萧贵趁着玉烟山挡住李通崖，连忙将两道流光击碎，双手一合又将先前逃逸出去的那枚一并击碎，算是将劣势扳了回来，神色凝重，双掌蓄力，再度向前。
　　能修炼到筑基级别，郁萧贵斗法经验也是一等一，先前只是看轻了李通崖，再度袭来，心中已经有了计较，面对李通崖扑面而来的锐利剑气，不再催动筑基法器玉烟山，而是见招拆招，将剑气一一击碎。
　　郁萧贵实力要比李通崖高上一筹，如此稳扎稳打，一时间叫李通崖压力剧增，僵持片刻，掌风已经掀得李通崖隐隐作痛，仙基震动，不得不打出三道流光，为自己争取调整的时间。 
　　「来！」
　　郁萧贵正等着这三道流光，只是一掐诀，玉烟山飞跃而起，将三道流光吸纳镇压，郁萧贵则紧紧跟上，压着李通崖来打，明摆着不给李通崖调息时间。
　　李通崖只来得及退出两步，一呼一吸之间，体内的重海长鲸箓光明大放，诸多不适已经消弭下去，心中亮堂，暗忖道：
　　「郁萧贵是仗着自己修为更加深厚，要压制着我来打，却不晓得我有重海长鲸箓加持，一切不过是白用功罢了。」
　　李通崖心中了然，面上却不表现出来，只是装得一脸难看，看得郁萧贵心中快意，让郁萧贵越战越勇，继续压着自己打，为费望白一众人争取时间。
　　只有李通崖自己晓得自己的『浩瀚海』和重海长鲸箓的容量与恢复力相加持到了何等可怕的地步，若是要同李通崖比消耗，他的一成法力足足可以是寻常筑基初期的两三成，更别说呼吸之间恢复的法力了。 
　　算算时间，郁萧贵虽然有法器加持，若按照寻常筑基的法力的厚度，恐怕郁萧贵打到虚脱也不过消耗自己六成法力罢了。
　　「也不知费望白如何了，若是这家伙失手，不但不曾攻破坊市，还将郁家的一众练气放了过来，事情倒难办。」
　　李通崖向来谨慎，只是答应了萧家，正好藉此次机会捣毁密林郡坊市，不得不出手挑衅郁萧贵，若是让郁萧贵归去，郁玉封迟迟未归，郁萧贵怎幺也晓得情况不对，同郁慕高两人坐下来一分析，便不会让郁萧贵再出来，只好兵行险招。
　　如今局势渐渐明朗，李通崖也完全有把握拖住郁萧贵，却依旧考虑最坏的情况，身后的青尺剑不断震动，他暗忖道：
　　「青尺剑中还有泾儿的剑意，若是到了那境地，也只能拔出青尺剑，将一众郁家人逼退……事后遭人怀疑也是不得已的，费望白一向行事靠谱，应该不至于如此。」 
　　————
　　费望白这头告别的陈冬河，从山崖上驾风而起，心中又喜又疑，喜的是总算有打压郁家的机会，疑的是郁玉封就这样突兀地困在了外头。
　　「郁玉封堂堂筑基后期修士，实力更是佼佼者，又有那筑基法器玉烟山加持，向来躲在那洞府之中足不出户，怎地会被困在外头……」
　　费望白一边思量着，飞了十几息，落脚在寒云峰上，见着自己迎上来的长子费逸和，沉声道：
　　「叫上那几个客卿，随我去郁家坊市！」
　　这样的事情，自然不能叫自己子弟去做，费望白叫上惯用的几个客卿，准备去寻那筑基的友人，下首的费逸和闻言顿时一震，知道是大事，急忙下去了，费望白独自站在峰顶越想越觉得怪异，暗忖道：
　　「难道是李尺泾？可李尺泾是剑仙，又不是什幺巫法术徒，哪里能叫郁玉封乖乖地走出洞府，自己被困在某处……郁玉封离去这样大的事，又是怎地晓得郁玉封要去何地？郁慕高疯了不成，这也敢向外说？」 
　　费望白越发觉得其中有隐秘，叫他遍体生寒，却望着雪上飘遥而来的几人，那几个客卿已经到了面前，容不得他迟疑，只能交代两句，驾风而起。
　　「箭在弦上，不得不发了！」
　　费望白咬了咬牙，带着人驾风往东边的坊市而去，心中闪电般运转，沉下心来分析，用着最基本的逻辑下了定论。
　　「郁家的实力太过强大，众多的练气巅峰不说，只要筑基后期的郁玉封不死，李费两家便是同仇敌忾的兄弟之族，谁都不能生了异心！」
　　下定决心，费望白的行动果决起来，带着一众人飞过湖中洲，隐去身形，落在密林郡旁的一座小丘上，以法力传音，沉声道：
　　「合干兄弟，望白来访！」
　　稍等了片刻，便见地面微震，缓缓浮现出一黑黝黝的洞府入口，只听一声朗笑，走出来一身披玉甲的中年人，五官端正，有股大气的雍容之感，一身修为也是筑基前期，正是费望白在东岸动荡郁家多年的好友，见了费望白微微拱手，笑道： 
　　「望白兄怎地想起我来了？」
　　费望白来不及寒暄，面色一肃，沉声道：
　　「合干，郁玉封被李家设计困在外头，郁萧贵则被李通崖拖在骅中山！郁家已无筑基战力…此时正是突袭密林郡和密林郡坊市的大好机会！」
　　「什幺？！」
　　被费望白称为合干的中年人顿时大惊，神色迸发出狂喜来，两只眼睛射出恶毒的仇与恨，一身大气雍容的气度顿时烟消云散，声音刻毒地叫道：
　　「如此大好！如此大好啊！蒋某早就厌倦了东岸诸家骚扰的小打小闹，此番…此番…要叫郁贼好好地流一流血！哈哈哈哈哈哈！」
　　(本章完)

　　第250章 夷平（二合一）
　　蒋合干狞笑着，或是太过狰狞恶毒，引得那一众客卿神色微变，费望白则答道：
　　「合干兄，血海深仇，今日得报，速速动身吧！此番不是东岸的小打小闹，还需注意些。」
　　原来这蒋合干正是费望白安排在东岸诸家捣乱的故友，郁家来往多次搜查不得，竟然就住在这密林郡旁的小丘上，蒋合干早已经忍耐不住，狠声道：
　　「走！」
　　──
　　密林郡地势平坦，林木森森，一把黝黑湿润的泥土捏起来能挤得出油来，本是养人的宝地，郁家的数万亲故子弟再如何折腾，终究还能养出数十万的黎民来。
　　鸡鸣狗吠，正是一天晨起之时，阳光从密林郡的五座仙山上划过，有人影自山上腾空而起，郁家修士驾风而起，往密林郡最中心的平原而去。 
　　五座仙山的地脉在此汇合，灵脉交汇，养出大片的灵田，密林郡坊市也正坐落其中，依靠着五道地脉汇聚而成立下的大阵隐匿去身形，这大阵乃是郁家精心打造，用的是郁家祖传的玉庭戍一阵，不但能抵御筑基修士的攻击，还能加持阵中之人，花了郁萧贵大一笔灵石。
　　郁萧瓯悠闲地往红木大椅上一坐，捻着花白的胡子，拿起一本古籍便仔细读起来，他是郁家萧字辈的大哥，如今是练气巅峰修为，已经一百二十多岁，早绝了筑基的心思，便领了差事来坊市中坐镇，不再修行，每日读书看曲，倒也舒服。
　　正读了两三页，便见下首急急忙忙地走上来一人，带着一群族人，连声道：
　　「大老爷！听闻李家打了骅中山！老祖独自过去了！家主便派了人过来，说是要动用家中修士。」
　　「什幺？！」
　　郁萧瓯噌一下起了身，一拍案面，又是怒急又是惊惶，惊道： 
　　「这个老五，就是个阴沉急迫的性子，怎地独自过去了！李通崖向来狡诈阴毒，若是李家有伏又如何是好！那李尺泾可是修成剑仙，怎幺能轻视？」
　　一首的一众人顿时哑然，郁萧贵乃是筑基修士，家中敢这样大大咧咧称呼他为老五的修士也就那几个了，郁萧贵又阴沉，无人敢撩他虎须，郁萧瓯的话叫他们都惊惧起来。
　　郁萧瓯毕竟修行百年，一眼便看出郁萧贵与郁慕高父子轻敌，老人的下巴哆嗦，胡须直颤，急切道：
　　「玉封族叔呢！」
　　「我等不知！」
　　下首的一片父老慌乱了一阵，郁萧瓯连忙压阵，大喝道：
　　「且住口！」
　　见一众父老都望过来，郁萧瓯骂道：
　　「一把年纪了还慌慌张张没个正形，全部带上家伙，同我前去骅中山寻郁萧贵去！」 
　　于是一众人连连点头，正准备驾起风来，却听一声高呼，叫道：
　　「且慢！」
　　人群中翻身越出一黑衣青年，声色俱厉，高举这一封信函，叫道：
　　「传家主之命，不得前去骅中山！」
　　一众父老顿时偃旗息鼓，擡起头来左右为难，郁萧瓯顿时大急，开口欲骂，却想起来自己这个侄子郁慕高向来有智计，只能耐着性子骂道：
　　「家主有计较就他妈的直说，还在这里磨磨唧唧！」
　　那青年一滞，郁萧瓯辈分大得很，他只好连连赔罪，郁萧瓯见他又在那里磨磨蹭蹭，瞪着眼睛再骂道：
　　「废物东西！说话！」
　　那人住了口，叫道：
　　「家主的意思是……我等一众人前去南岸，攻打黎泾山！」 
　　此言一出，顿时叫一众人都屏息思考，郁萧瓯即刻明白郁萧贵在骅中山应该并无大碍，只是被缠住了而已，当下一击掌，花白的胡子根根翘起，他本就阅历颇深，只是一时心急失了分寸，此番只是轻轻一点便明白过来，连连点头，感慨地叫道：
　　「这慕高小子就是阴毒啊！一眼便晓得是郁萧贵的种，他娘的恶狼生恶种，便就是这个道理了！都给爷听清了，袭击黎泾山！」
　　郁萧瓯这才叫完，下头一片叫好，稀稀落落地都拿眼睛看他，望着一众或是面目呆滞、或是恍然大悟的郁家人，郁萧瓯心头仿佛有火在烧，于是一脚将面前那人踹倒，臭骂道：
　　「她娘的蠢货！把你的衣服上、法器上那郁字都给遮掩好了！谁家杀人妻子还留姓名的？！蠢货！老子他娘的去世俗拎一个掌柜来都比你们绑在一起还要有心眼！」
　　下首那人一身膘肥体胖，在地上打了三个滚才直起身来，连连点头，一众郁家修士这才恍然大悟，连忙撕衣领的撕衣领，使幻术的使幻术，郁萧瓯气得两眼通红，骂道： 
　　「当真是后辈不肖，除了吃喝你等还能做什幺？！」
　　他心脾如有火炙，一阵阵地发凉，却听一声雷霆般的轰鸣炸响，整座大殿都沙沙地往下滚落尘土，脚底震动不止，郁萧瓯心中微凉，颓然地后退一步，双唇没了血色，攥紧了自己的衣袍，梦呓一般苍声道：
　　「费家…是费家，玉封叔……玉封叔出了什幺事。」
　　郁萧瓯只觉脑袋一阵阵发晕，下首的几人不明所以地望着他，交头接耳道：
　　「这是……大阵被触动了…是谁，敢在这个时候落井下石…」
　　「老祖呢？只待老祖前来！」
　　郁萧瓯缓了缓，这才定住心神，顿觉疲累，沉声一叹，答道：
　　「各自维持阵旗，迎敌吧！」
　　下头郁家的诸修士入阵维持，郁萧瓯入主控制玉庭戍一阵的阵图，那大阵顿时明亮不少，上空的费望白一席灰衣，面容模糊不清，声音沙哑难听，苍声道： 
　　「道友，这玉庭戍一就交给你了。」
　　蒋合干同样掩盖了面容，声音与服饰却不曾遮掩，连面容上的迷雾盖得勉强，隐隐约约可见大概的容貌，好似根本不怕甚至乐于郁家人认出来，冷声回答道：
　　「道友放心！这玉庭戍一乃是我大父亲自传下，郁贼只知玉庭戍一可藉助地脉，合并多阵之力，却不晓得其中真正的隐秘！」
　　下方的阵法升起一道乳白色的光幕，郁萧瓯的面孔隐隐约约从阵法上浮现而出，在阵法加持之下发出雷霆般的声响。
　　「几位道友为何无故攻击我郁家坊市，还请考虑清楚了，我家老祖……」
　　郁萧瓯还欲拖延时间，费望白已经一袖扫过，在阵法上发出巨大的轰击声，硬生生打断了郁萧瓯的话语，身后的长袍与斗篷无声无息地飘散开来，费望白恐人认出，克制着变化，也不曾拿出长枪，仙基间道锦已然暗暗运转。 
　　蒋合干则冷声一笑，紧咬牙关，面上的表情有些狰狞，他孤家寡人，浑然不怕，玉质的纹理在瞳孔之间浮现，双掌一合，身上腾出六道如玉般的白色法光，身体肌肤皆透出来一道道玉质纹路，从手肘耳垂处延伸出来，在空中飘动着，如同几道白绸。
　　这仙基只是一显露，下方的郁家人皆看呆了，甚至有人控制的阵点都明灭不已，显然是心神大震，无他，这蒋合干的仙基显化竟然同多年前的郁家老祖郁玉封一般无二，顿时叫一众人想入非非。
　　郁萧瓯则大为惊骇，看得亡魂丧胆，失声道：
　　「『玉庭将』……怎幺可能！」
　　这蒋合干修成的正是《白首叩庭经》而成的仙基『玉庭将』，《白首叩庭经》早就失了那一气「庭上红尘」，郁家也唯独留下来一份这天地灵气，用在了郁玉封的身上，此后便再无修成者，如今见了这前来的修士动用仙基玉庭将，郁萧瓯顿时脑海中一片空白，浮现出诸多猜想。 
　　他甚至不顾正在攻击阵法的两人，有些失神，涩声道：
　　「是你们…」
　　外头的两人可不给他机会，费望白不曾动用长枪，只是用法术与拳脚压制住玉庭戍一阵，蒋合干则飞身上前，贴掌上去，那延伸出来的玉质纹理纷纷活过来一般往乳白色的阵法中钻去，迅速蔓延开来。
　　「这是……」
　　郁萧瓯心乱如麻，却发现大阵越来越躁动起来，他依靠阵图来维持的控制力慢慢减弱，郁萧瓯心绪不宁，心脏嘭嘭直跳，他觉得不可思议，又觉得是情理之间的因果，郁萧瓯涩声道：
　　「是蒋家人。」
　　大阵动摇不止，肉眼可见的裂痕与明灭出现在玉庭戍一阵上，郁萧瓯听见殿外惊恐的大叫和隐隐约约地哭泣声，缓缓松开了手。
　　「嘭！」
　　郁家苦苦设立的玉庭戍一阵，用五座仙山地脉灵脉相勾连而成的玉庭戍一阵，在蒋合干的施法之下如同一张碎纸般破碎，乳白色的光幕缓缓消逝，化为星星点点的流光，消失在密林郡中。
　　下方成群的建筑群落显现出来，密林郡坊市还不曾到开放的时间，其中大都是郁家的修士和客卿，整整两位筑基在此，一众胎息与练气修士没了阵法倚仗，那里还敢停留，各自往四面八方逃去。
　　费望白带来的几个客卿落向各个阵点，蒋合干几乎没有迟疑，身形一动，落在了最高处的大殿之中，一脚将那大殿的穹顶踏碎，落入其中。
　　「轰……」
　　郁萧瓯被玉庭戍一大阵反噬，震得五脏六腑皆生疼，一身法力被吸得干干净净，体内空虚，几乎要倒下去，更别说驾风逃跑了，只能看着穹顶的瓦片和碎石掉落下来，徒劳地后退几步。
　　「你是……蒋家人？」 
　　郁萧瓯不再想着逃跑，神情复杂，修成仙基『玉庭将』，又针对郁家，有玉庭戍一大阵的破解之法，再看蒋合干外貌，同自己的亡妻有几分相似，郁萧瓯已经是认定了。
　　郁家和安家本都是蒋家的外姓修士，后来蒋家没落，郁家便与安家钝刀子割肉，一点点蚕食蒋家，说到底两家皆有蒋家血统，如今看着曾经的主家站在面前，郁萧瓯心中万分复杂。
　　蒋合干眼睛微挣，两个眸子如同当年的郁玉封般有着玉质的通透感，两只怖人的眸子直直地盯着郁萧瓯。
　　蒋合干不言不语，只用他的眼睛去看郁萧瓯，看得郁萧瓯连连后退，神情狼狈，郁萧瓯虽然是萧字辈，却因为代代的年岁积累比郁玉封还要大，他的母亲是蒋家人，他的祖母是蒋家人，他娶的是蒋家人，最后杀的也是蒋家人。
　　郁萧瓯的脑海中浮现出诸多纷乱的幻象，他的母亲，他的祖母，她们的眼睛在这一刻重合了，如雷电般在他衰老的脑海穿梭，蒋合干还不曾出手，已经打得郁萧瓯节节败退。 
　　「噗！」
　　郁萧瓯想眼前的中年人是他的妻弟，或者是他的表侄，或者是别的什幺，但他如玉般的大手已经穿透了郁萧瓯的胸膛，挖出了老人跳动的心。
　　蒋合干心中浮现出彻骨的快意，那老人的眼神哀望与惊讶的眼神却叫他心有不忍，像吃了个苍蝇般难受，不敢去直视，他眼神中的凶狠慢慢退化下去，变为湿漉漉的痛苦，蒋合干想：
　　「也许这老翁是我的姐夫，或者表舅，或者是别的什幺。」
　　蒋合干低着头，缓缓抽动手臂，引得郁萧瓯喷出一口鲜血，沾得满白须皆淌着血丝，他用力去瞪那浑浊的老眼，想要看清那中年人的面容，见他眉眼中端正大方，两只眼睛虽然凶狠恶毒，却依旧像极了故去的亡妻，灵动且带着轻飘飘的哀愁。
　　他脑海中闪过那年洞房花烛夜的昏黄灯花，女子用哀望的神色看着郁萧瓯，十五岁的郁萧瓯被迷得神魂颠倒，他挽起她的长发，叫她合清。 
　　天旋地转中，郁萧瓯感受到一种命运的捉弄，老人的胸膛像风箱般起伏，他的唾液因为疼痛从嘴角一丝丝地滑落，星星点点地垂落下来，尿液不受控制地渗出，丑态百出的老人哆嗦着吐出两个字：
　　「清儿。」
　　蒋合干冷冷地笑了一声，仿佛在讽刺他，郁萧瓯只低下头望着那穿胸而过的洁白手臂，满是皱纹的老手抚慰似的盖在了那手臂上，又轻又温柔地拍了拍。
　　练气巅峰修为为他衰老身体吊着的那口气松去，郁萧瓯生机散去，沉昏昏地垂下脑袋。
　　(本章完)

　　第251章 望白之念
　　「噼里啪啦……」
　　密林郡坊市燃起赤红的大火，火焰在屋檐上跳动着，发出木质的焚烧味道，满地的鲜血流淌嘀嗒着，东倒西歪的尸体堆迭在街口，费望白负手而立，静静地站着。
　　他带来的几个客卿死了一位，已经收拾好了尸体，费望白不觉悲伤，他这一遭攻破密林郡坊市，抢夺的灵物和法器连储物袋都装不下了，费望白心中欢喜简直要笑出声来，李郁两家相争，倒是他费家得利最大。
　　费望白用靴子在地面上噌了两下，心中无限气骄志满，红亮亮的血也喜庆起来，踏着路走了两步，便见一中年男子凭空而立，将尸体一具具地的堆放起来，以免被火烧了形。
　　「蒋兄……」
　　费望白问了一声，便见蒋合干声音低落，缓缓道：
　　「好歹是亲戚，莫要让火烧了去，郁家自会带人掩埋。」 
　　费望白默然，蒋合干是筑基仙修，十几息之间就将这些小事处理干净，费望白拱手道：
　　「合干兄，此番你出了大力，这坊市中所得的财物，你我也分一分。」
　　蒋合干满脑子都是郁萧瓯身亡之前在他手腕上轻轻拍的那几下，老人的手烫得惊人，烫得蒋合干手脚发麻，魂不附体，眼下什幺事情都没了心情，或许是一番杀戮将他积蓄多年的愤恨消耗了许多，他的眉眼间也不再那幺凶狠恶毒，只温声道：
　　「望白兄，我倒是没了这心情，此生所念不过报仇雪恨，你且将这些东西带回去给族人们分了，合干用不着。」
　　「这怎幺行？」
　　费望白虽然明白这些东西价值贵重，可他八面玲珑，心有九窍，还想着将蒋合干孤身一人，可以拉到费家做客卿，蒋合干修炼的功法极高明，战力绝对是一等一的。 
　　于是强行要分给蒋合干，蒋合干推搡不过，只能拱手道：
　　「来日再言，来日再言，兄弟将这些东西处理了，按着灵石折给我。」
　　费望白点了点头，衣袍在朔风之中轻轻飘动，答道：
　　「只是此间事了，还是要速速离去，万一郁玉封归来，倒是把事情搞砸了。」
　　见蒋合干点头，费望白心中突然记起李通崖来，暗忖道：
　　「李通崖还在拖着郁萧贵，也不知局势如何，需不需要我等解围……」
　　费望白这般想着，突然脑海中灵光一闪，生起一股赤裸裸的邪念出来，默默想道：
　　「郁家吃了这大亏，估计几十年上百年都要衰落下去，李家又有李尺泾和李通崖，反过来看李家实在太强横了些……不如就此离去，让李通崖在骅中山上吃一亏，平衡两家实力……」 
　　这个念头着了魔了一般在费望白心中疯狂地盘旋，他浑身热血上涌，李通崖稳重肃穆的脸、李清虹英气明媚的脸都在脑海里迷迷糊糊地过了一趟，费望白终究是一咬牙，暗道：
　　「郁家还是有筑基后期的郁玉封坐镇，一人便能镇压三家，终究还是要和李通崖联手的，若是为了这蝇头小利和李家生了嫌隙，被郁玉封逐个击破，实在是不值。」
　　「更何况，李家在南岸，我家在北岸，两者横跨望月湖，怎幺也是接壤不到的，这是天生的地缘盟友，两家都不会生异心……」
　　费望白长出一口气，在心中蠢蠢欲动的邪念控制住，脸上又浮现出潇洒俊朗的笑容，向着蒋合干拱手道：
　　「李通崖还在南边苦苦支撑，还需我前去解围，道友且先自往洞府去，等到此间事了，我便前来向道友道谢。」
　　蒋合干本就无心留下，心中已经是焦躁不安，闻言如蒙大赦，拱手说了几句场面话，连忙驾风离去了，费望白让几个客卿归家，自己则往李家方向飞去。 
　　————
　　「锵！」
　　李通崖避开筑基法器玉烟山，抽剑回身，神色平静，面前的郁萧贵深深喘了口气，难以置信地望着李通崖，心中大震，暗道：
　　「『浩瀚海』竟然如此难缠？！未免也太过惊人！」
　　他足足连续压着李通崖打了两个时辰，从天蒙蒙亮一直打到金乌高照，先前还有李家人充满惧色地擡头来望，为李通崖默默担忧着，现下已经各自忙起手头的事，只当空中的两位筑基仙修不存在，将郁萧贵气得够呛。
　　李通崖轻轻隔开飞来的玉烟山，见郁萧贵终于停下，感受着体内法力的迅速恢复，神色有些怪异，笑道：
　　「萧贵兄可要继续？」
　　李通崖看着郁萧贵难看的面色，在心中默默地补了一句道：
　　「若是不继续，这才消耗的四成法力即刻要恢复了。」 
　　郁萧贵死死地盯了他一眼，望着脚下的一众李家人，这才后知后觉地悚然一惊，自己离家整整两个时辰还多，竟然没有一个郁家人前来，他心中微微慌乱。
　　「费望白…你们真是勾结着狼狈为奸！」
　　郁萧贵眯了眯眼，知道多半是费家出手，好在玉庭戍一大阵十分牢靠，费望白最多就将郁家人堵在郡中，就算叫上了他那个筑基初期的帮手也不可能在两个时辰内攻破，于是放下心来，一挥袖子，冷冷地道：
　　「道友倒是好手段。」
　　李通崖只是一拱手，并不说话，一旁的乌少云苦苦煎熬了两个时辰，期期艾艾地看着两人，终于见天边划过一道流光，落下来一位锦衣白袍、风流倜傥的中年人，拱手道：
　　「望白见过道友！」
　　李通崖拱手回应，费望白看了看两边的模样，笑道： 
　　「听闻郁家以大欺小，我便急急忙忙过来助阵了，如今看来，还是奈何不得通崖兄。」
　　费望白此言再也不同平时一般表面上给郁家留面子，而是彻底倒向了李家一边，毕竟在蒋合干在郁家坊市杀了太多人，费家和郁家同样没有了婉转的余地，费望白也懒得再同他周旋。
　　郁萧贵听了这话心中顿时咯登一下，升起一股不祥的预感来，顿时喝道：
　　「费望白！你做了什幺龌龊事？」
　　费望白故作姿态，有些惊讶地转过头，答道：
　　「萧贵兄何出此言？」
　　三更！为春春加更
　　(本章完)

　　第252章 事毕
　　郁萧贵同费望白在湖上明里暗里斗了这幺多年，哪能不晓得费望白就是个口蜜腹剑的笑面虎，只从费望白的态度之中便看出来许多，顿时大惊，当下也顾不得多言，风一般地乘风离去，连句狠话也顾不得留，只留给两人匆匆的背影。
　　两人也不去拦，在空中立着，下方的一众李家人欢呼起来，费望白拱了拱手，笑道：
　　「恭喜通崖兄，多谢通崖兄！」
　　李通崖自然晓得他言中之意，费家多半在密林郡坊市中赚得盆满钵满，拱手回礼，答道：
　　「望白兄来得正好，多谢了！」
　　一旁的乌少云见着郁萧贵头也不回地走了，也不曾同他打招呼，顿时满身尴尬，这才有了插嘴的机会，笑呵呵地凑上来，有些尴尬地道：
　　「郡南乌家乌少云，见过两位道友！」 
　　「见过道友！」
　　先前乌少云在一旁踌躇不止，不曾为郁萧贵助阵出手，虽是惧怕李尺泾的威势，却也是卖了面子，李通崖自然是客客气气，轻声应了。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　乌少云的尴尬处境因为李通崖的客气缓和了许多，他一时间不知从何开口，顿了一顿，终于有些颓唐地道：
　　「要夺机缘，要夺灵物，便要与人斗法，若是因此丢了性命也是命数，本怪不得谁，只是我得了消息，终究要来问一问才能放心的下，并无迁怒道友的意思……」
　　乌少云此言巧妙，甚至带着些解释，隐晦地提及释怨的意思，李通崖本就不欲与之结仇，只温和地点了点头，他这一生贪进的念头不多，大都是威胁到了自家才会反击，可六十年如一日，总有贪嗔上脑的时候，乌少云的话也让他心中一松，抱拳回礼。 
　　两人不再多言，乌少云只客气了两句，说些日后途径乌家务必歇脚作客，便驾风离去，费望白亦拱手，李通崖深深地望了他一眼，还是开口道：
　　「贵族虽然此番收获颇丰，得了郁家多年的积蓄，可毁了坊市，杀了郁家人，与郁萧贵结下了大仇，还是要小心谨慎，以防报复。」
　　费望白不知郁玉封已死，听了李通崖这话深有感触地点点头，答道：
　　「郁玉封毕竟强横，在这湖上找不出敌手，实在是令人惶恐，望白会约束子弟，只是……」
　　费望白神色决然，郑重其事地拱手道：
　　「如今两家与郁家之仇深如海，宗内还有那郁慕仙，还须剑仙多多照拂…」
　　李通崖心头一跳，只能答道：
　　「通崖晓得，望白兄且护好宗族便是。」
　　费望白还在惧怕郁玉封事后报复，李通崖心却中知晓郁家如今这亏非同一般，恐怕没有几十年是爬不起来的，连维持对东岸诸家的压制都困难，遑论报复了，面上附和地点头，将费望白送出几里，这才驾风落回骅中山上。
　　山上的甲兵陈列，一片寂静，森森冷冷地排列成两排，李通崖在殿前站定，顿时铿锵地跪倒一片，李玄宣面上带笑，赶忙迎上来，恭声道：
　　「仲父击退强敌，庇佑宗族，神威凛凛，我等感激难言……」
　　李通崖顿时失笑，一摆袖子打断了李玄宣的话语，笑道：
　　「你这家伙，倒整起客套话来了，去去去。」
　　身后的李玄锋李玄岭两人闻言皆笑，李玄宣直起身来，面上的喜色怎幺都是掩盖不住的，李玄岭上前一步，开口道：
　　「我等已经收纳安家诸财物，功法与安鹧言所言皆符，灵石三十七枚，胎息法器六把，灵物五样，皆是胎息级别，倒是得了一练气级别的阵盘，唤作归元五气阵，不算上等却也可堪一用，可以作为护山大阵。」 
　　「不错。」
　　李通崖颔首，吩咐道：
　　「玉庭山山势险峻高耸，灵脉不兴，不必重视，且先随手布下一阵，这阵法放在地脉平缓、灵机浓厚的骅中山上，至于华芊山……」
　　他摆了摆手，朝着下首的李玄锋摆了摆手，温声道：
　　「玄锋，你且去一趟黎夏郡，打听一番，把刘长迭请过来，看一看华芊山的地脉和地势，准备布阵。」
　　「是！」
　　李玄锋一点头，将长弓一背，急急忙忙地驾风离去了，李通崖捻了捻须，吩咐道：
　　「攻打骅中山一事消息还未传开，派一人前去东山越勒令唦摩里前来黎泾山拜见，我好好为清虹看看那《紫雷秘元功》。」
　　「至于安鹧言…」
　　李通崖顿了顿，在石阶上踏了一步，迈入空旷的大殿之中，四下冷清，石柱上花纹繁复，空中整弥漫着刺鼻的血腥味，灯火忽明忽灭，低低的哀鸣声穿来，轻得像蚊子哼哼。 
　　「嘀嗒……」
　　粘稠的血液缓缓低落，安鹧言手中的刀形法器在面前皮肉上轻轻一剜，割下来一块薄如蝉翼、几乎透明的肉片来，他用小刀顶着，轻轻放进自己口中，两下咽了下去。
　　「啊…………」
　　安鹧宇已经看不出人形了，薄薄的筋膜贴着森森的白骨，雕塑一般挂在梁上，缓缓跳动的心脏和活动着诸多脏器被一层半透明的肉膜包裹着，艰难地垂落下来，血液一直蔓延到李通崖的脚边，因为『浩瀚海』仙基的避水之能而缓缓退开。
　　李通崖出神地盯着被吊着的安鹧宇，蛟蛇般的眉宇透露出令人震烁的狠毒和惊叹般的赞美，仿佛上头吊着的是他日日夜夜懊悔且恨毒了的那人，一时间竟然哑口无言。
　　一众人齐齐沉默，几个年轻后辈脸色都有些难看，李玄岭和李玄宣都皱起了眉，唯有李渊蛟两眼炯炯有神，直直地盯着安鹧宇。 
　　安鹧言旁若无人，抓起安鹧宇的头发，小心地分割着，安鹧宇说不出话来，只能哀求般地哼哼着，雕塑般的身体微微抖动，眼睑与脸颊都不见了，两只通红的眼睛快要掉出来。
　　李玄宣面色难看，却看着李通崖若有所思的模样不敢呵斥，突然记起一事，在李通崖耳边低声道：
　　「我等让安鹧言配了李妃若，妃若已经有孕，立刻派人来通知我等，安鹧言应当还不知。」
　　李通崖被李玄宣一打岔，这才恍然，如梦初醒般摇了摇头，长叹一声，长袖横扫，一道法力直直地打在安鹧言腹部，将他打得横飞出去，安鹧言在地上打了三个滚，哇地一声吐出来一地血污，各色皮肉皆有，看得一众人眼皮微跳。
　　「这人废了……」
　　安鹧言唇齿间皆是血迹，神色迷茫，陷入到深深的谵妄，李玄岭喃喃了一句，却看见父亲李通崖摇摇头，上前几步，拎起安鹧言的衣领，声如洪钟般在安鹧言耳边炸响： 
　　「安鹧言！李妃若有了子嗣！」
　　这声音暗藏法力，震得安鹧言瑟瑟发抖，耳间淌出血来，李通崖轻轻松手，安鹧言扑通一声跪倒在地，哇地吐起来，边吐边哭，且哭且笑，堂堂练气六层修士，竟然弄得满衣裳都是血污，遍地打滚。
　　李通崖屈指一弹，一道劲气将安鹧宇打死，那痛苦的头颅孤零零地解脱般地垂落下来，鼻骨间淌出一大片黑红色血污，嘀嗒地在地上溅起一地血花。
　　大殿中一时间悄然无声，寂静非常，秋风阵阵，众人都静默在难言的窒息感之中。
　　(本章完)

　　第253章 诸家贺喜
　　郁萧贵驾风飞回密林郡，这才翻过一座山头，便见满地烽火血迹，倒塌了一地各式各样的屋楼，心中顿时漏跳一拍，连忙落下去，呆在了原地。
　　整座坊市塌成了废墟，四下都是断肢，唯有点点的火焰燃烧着，地面上的尸体被堆迭得七横八竖，半干的血迹在地面上昭昭着发亮。
　　郁萧贵脑海中空白了一刻，爆发出悲痛与愤怒，心中一阵生疼，诸多疑惑从脑海中闪过。
　　「费望白是如何攻破玉庭戍一大阵的……这怎幺可能…」
　　这疑惑只在他脑海停留了一秒，另一个更可怕，更叫他悲痛的猜想钻进他脑海，郁萧贵惊声道：
　　「大哥！」
　　他毫不犹豫地升空，往最高处的大殿中飞去，那华丽的大殿已经倒塌了大半，满地碎石，郁萧贵急急忙忙落在殿前，还不曾推门进去，筑基仙修卓越的灵识便让他看到了地面上跪着的尸体。 
　　「大哥……」
　　郁萧贵将手按在门扉上，痛呼了一声，一掌将大门击碎，跌跌撞撞地跪在郁萧瓯身前，心中无限懊悔与悲痛，终日阴沉无表情的脸终于面色纷呈。
　　「这…这……」
　　整座坊市的毁灭都不如郁萧瓯之死叫郁萧贵来得痛苦，郁萧瓯被洞穿的尸体上的血液已经干涸，老人面上犹自带着温和的笑容，郁萧贵神色恍然，泪流不止，咬牙切齿道：
　　「费望白……」
　　————
　　李通崖驾风离去，自然留下李玄宣处理事务，整理这些杂务，玉庭山没有什幺大片的灵田，骅中山却是个不错的宝地，等到大阵立起，李家修炼灵脉不足的问题便大有缓解，甚至还有诸多空余。
　　安鹧言等人驾风回了华芊山，骅中山上的鲜血再次被擦拭干净，又恢复到仙山灵脉的俊秀模样，秋风飘忽而来，秋叶纷飞，透出一股安静祥和。 
　　「恭喜道友！恭喜贵族！」
　　李玄宣快步上前，面前的男子眉毛浓厚，面容粗犷的老人，手中提着一棍，观其修为，也是练气巅峰的修士，只是眉宇之间有些哀愁，强作镇定，喜洋洋地道贺着。
　　「西定前辈能不远千里亲自前来，实在是客气。」
　　李玄宣拱手示意，眼前这人正是西边丁家的家主丁西定，当年瓜分卢家时入主望月湖，那时由李通崖亲自接待，如今李玄宣成就练气，李通崖成就筑基，又不在山中，李玄宣来迎他也是给足了份量。
　　「通崖前辈突破筑基，实在是叫我等钦慕不已，如今便来献上贺礼，两家的交情已经十几年了，只祝两家友谊长存。」
　　丁西定面色有些苍白，当年前来李家时他是练气巅峰修为，李通崖不过练气五层，如今李通崖突破筑基，他却还是在练气巅峰，说不嫉妒是不可能的，只是面上笑意殷殷，话也说得好听，将手中的玉盒献上。 
　　「这怎幺使得？！」
　　李玄宣连连摆手，灵识在玉盒之内一扫，便晓得是练气级别的灵物，算不得什幺太好的东西，作为贺礼也足够了，来回推辞一阵，这才客气收下。
　　如今李家得了骅中、玉庭两峰，彻底将丁家深入望月湖的路子堵死，实力强大，丁西定还不敢多言，只作讨好之色。
　　丁家过去有两位练气巅峰修士，其一是丁西定，其二便是其子，天赋也算好，五十八岁到了练气巅峰。
　　丁家这幺多年，好不容易出了个筑基苗子，丁西定哪里肯罢休，自然是大喜不已，四处张罗着灵物宝物，想要助其突破，趁着安家李家郁家相互谋害，先培养出一个筑基仙修。
　　丁家默不作声地窝着这些年，便是全力助其突破，不曾想事与愿违，其子闭关多年，却迟迟没有声响，前几月丁西定破关而入，唯见一具枯骨，满地干涸的血迹罢了。 
　　丁西定悲痛万分，甚至不敢大张旗鼓，只能悄悄下葬，这才安葬长子，丁西定又听闻李家北进，彻底封死了丁家的出路，丁家自此被夹在李家与袁家两个庞然大物之间，未来渺茫，再也不能作他想。
　　丁西定强忍悲痛，匆匆前来拜见，老人自然是面色苍白，眉宇间满是忧愁眉宇间满是忧愁，这才同李玄宣聊了两句，便听阵外一阵朗声道：
　　「袁家袁护远，前来拜见通崖前辈！还请开一开山门！」
　　「啊！」
　　丁西进老脸微微变色，越发垂下头去，仿佛要把脑袋埋进胸口中，丁家是袁家的附庸，若是在这种情况撞见了袁家人，实在算不上什幺好事，李玄宣看出他的窘迫，温声道：
　　「还是前辈去偏殿一坐……」
　　「如此最好，如此最好！」
　　丁西定匆匆地去了，李玄宣这才操控大阵，外头这才落下来一个长袍男子，面容温顺，看起来是个忠厚老实的，上前一拱手，仔细辨认，笑道： 
　　「可是玄宣道友当面？」
　　「不敢称道友，叫我玄宣就好！」
　　袁家实力强横，李玄宣的态度顿时恭敬了许多，叫这人看上去年岁颇大，便客气了两句，袁护远笑道：
　　「在下蕈林原袁护远，见过道友！恭贺通崖前辈成就仙基，修为大进！」
　　李家的消息刚刚传来，这袁家多半也是刚刚得到消息，立刻就派遣了袁护远前来贺喜，便足见袁家的示好之意，李玄宣拱手答道：
　　「仲父外出行事，倒是让前辈扑了个空，实在是不好意思！」
　　「无妨无妨！」
　　袁护远连连摆手，笑道：
　　「说起来我与贵族也算有缘分，当年剑仙归家，落在我蕈林原，便是我送他归来黎泾，不曾想一晃过去几十年，剑仙已经闻名四境，我却还是一个练气修士，等到剑仙成就紫府，我便可逢人便炫耀一番了！」
　　袁护远此意本是恭维话，却说得李玄宣一阵心酸，却又不能流露出来，只能附和着他哈哈一笑，袁护远见这番恭维的话见效不大，一拍锦囊，拿出个长且扁的玉盒来，开口道：
　　「我家老祖惦记着剑仙与袁湍的师姐弟之情，特地让我献上贺礼！」
　　(本章完)

　　第254章 蛟盘楹
　　「哦？」
　　李玄宣撇了撇那玉盒，见这玉盒莹莹法光湛湛，多半不是凡物，连声笑道：
　　「前辈太客气了……」
　　「欸。」
　　袁护远拨开玉锁，掀开那玉盒，其中躺着一道寒湛湛的青锋，望上去三尺将四尺的模样，剑身光滑皎洁，剑上鳞片般的纹路细细密密，淌着寒光，李玄宣一眼便看出此剑非是凡品，涩声道：
　　「这是……」
　　「此剑唤作蛟盘楹，长三尺七寸，采用寒宓石炼成，辅之以蛇蛟血，练气中的上上品。」
　　袁护远只手捧盒，介绍道：
　　「此剑曾是陵峪门陈氏的法器，后来陵峪门覆灭，流传到散修手上，那散修死于我家老祖印下，便被我家得了去。」 
　　李玄宣不精通剑法，却也被这剑吸引了目光，袁护远继续道：
　　「我家老祖听闻通崖前辈手中的法剑不过堪堪练气，我家又不通剑法，只觉明珠蒙尘，宝器涂污，便唤我代他送来！」
　　李玄宣只道不敢收，袁家此礼太过贵重，叫他难以厚颜收下，连连摆手，袁护远硬将玉盒递过，温声道：
　　「我家族妹在青穗峰上独自操持，老祖恐她受人欺压，唯念剑仙威名，赖以倚仗一二……」
　　此话一出，李玄宣便心中亮堂，暗忖道：
　　「此剑非是看在我李家或是仲父面上相赠，乃是季父一人的面子，袁家在蕈林原上独大了这幺多年，底蕴深厚，投资一个未来可能的紫府仙族自然不在话下。」
　　袁护远见李玄宣迟迟不肯接过，只将那玉盒往他怀里一塞，温声道：
　　「李萧两家的亲事我家老祖也听闻了，萧家与我袁家也是守望相助多年，贵族能渐渐在湖上站稳脚跟，我等又多一助力，若是日后事谐，两家也可以多多亲近，沟通血脉。」
　　像袁家萧家这般的世家仙族，所说的「站稳脚跟」自然不是所谓有一席之地，而是在一地一家独大，宗内宗族皆有人脉沟通，李玄宣只点点头，记下了这话。
　　李玄宣和袁护远笑着聊了两句，两人入院坐下，上了茶水，李玄宣突然心有疑虑地擡起头，踌躇了一息，问道：
　　「玄宣还年幼时，曾听闻镗金门入寇蕈林原，杀戮无数，却不曾听闻贵族有什幺伤亡……」
　　「原来是这事。」
　　袁护远顿了顿，似乎在踌躇该如何开口，解释道：
　　「我袁家伤亡不多，死的都是小家族与一众凡人……贵族对其中隐秘想必也有了解，我今日前来也有话要说，便直言了。」
　　袁护远端了端茶水，答道：
　　「我袁家每年替青池宗种下海量的灵药、挖掘灵石，入寇一事乃是青池宗与镗金门瓜分血气怨气，杀戮小家族与凡人即可，何必要杀戮我这殷勤的奴隶呢？」 
　　他脸上浮现出讽刺的笑意，自嘲了一句，低声道：
　　「青池宗治了五百年，何处小族种人、何处世家种药、何处部族羁縻、何处与妖练丹皆划分的清清楚楚，五百年也才出了萧家这一个例外，甚至是迟尉隐隐有意放纵才得了这结果……莫要小瞧青池峰上那几位紫府，整整五百年，再蠢的妖物都学成人精了！」
　　李玄宣心中暗暗发惧，默然难言，袁护远瞧了他一眼，笑道：
　　「青池宗上桌用宴，我等便是跪在地上的小仆，享用的是天地灵机，万民脂血，说句实在话……」
　　袁护远神色严肃起来，话语中多了几分劝慰之意：
　　「这也是我家老祖的意思…他老人家快三百年了，见过太多东西，贵族既然有剑仙在宗内，为何不多派遣一些弟子入宗呢？贵族要做的是挤到青池脚下座中，而非挤到青池案上碗里，筑基只是第一步啊…」 
　　李玄宣思量了一息，有些艰难地应了声，叹道：
　　「晚辈受教了…」
　　袁护远这才缓缓点头，将杯中之茶饮尽，答道：
　　「如此甚好，日后我袁家在东，李家在西，丁氏是我袁家的多年支系，我家不会去动，萧家亦是。」
　　他指上沾了茶水，边笑着开口边在案上不经意地轻轻一划，站起身来，轻轻拱手，笑道：
　　「今日所言甚欢，还请道友一一转述通崖前辈，护远还须去趟萧家，便不久留了！」
　　李玄宣连忙起身，将其送出阵外，若有所思地回身入院，却见上首静静倚坐着一人，衣襟捋得平直，正襟危坐，手中拿着那把寒光湛湛的蛟盘楹仔细看着，李玄宣躬身一拜，恭声道：
　　「仲父！」
　　「嗯。」 
　　李通崖则盯着那细细密密的鳞纹，手指轻轻摩挲，那剑上亮起一道白亮的剑气来，李通崖点点头，开口道：
　　「倒是好剑。」
　　李玄宣见李通崖的模样，恐怕袁护远的一番话李通崖早就在一旁听着了，只拱手站着，便见李通崖把那蛟盘楹往玉盒中一放，李玄宣低声道：
　　「仲父，袁家的意思是……要想真正在青池宗脚下长存，恐怕还要攀附诸峰，在宗内不说要有一峰之主，也要有一二耳目喉舌，家中要有青池宗看重的产出，这才不至于什幺时候被轻易拿捏…」
　　李通崖不置可否地嗯了一声，回答道：
　　「明面上尺泾还在南疆，除了几个紫府也没几个人知道，过上几年在曦月辈挑个中规中矩的先送过去。」
　　「是！」
　　李玄宣应声，李通崖则两步走下，停在袁护远的那案前，看着那道淡淡的水渍，吩咐道： 
　　「那丁西定本是好意，你打发些回礼送他回去，我家不会去动他，却也不要走的太近，瓜田李下，惹得他人不快。」
　　李通崖擡头看了一眼李玄宣，摇头道：
　　「袁家倒也谨慎，生怕我是个不识时务的，特地前来嘱咐一声。」
　　李玄宣点点头，接过话道：
　　「袁家看样子还不知道南疆的内情，以为季父在外紫府有望，对我家甚至有些忌惮，丁家占据了入口，是我三家的缓冲之地，侄儿不会去碰。」
　　「晓得就好。」
　　李通崖点点头，他如今是筑基仙修，一闭关就是几年，要是这些东西没有拎清，让子孙辈去胡闹，到时候一出关四境皆敌可不是什幺好事，他向来谨慎，便多嘴了几句。
　　「我成筑基的消息将传出去，过上几年缴纳供奉之时我李家便是世家了，按这袁家的意思，青池宗对世家的盘剥恐怕更加严重，比那些小家族要狠得多，趁着这几年要丈量好灵田，把人手安排好。」
　　「是！」
　　李玄宣应了声，答道：
　　「却有一事要上禀仲父，玉庭山顶有一玉井，滚圆如日，足足九人才能抱合，井水冰凉，沉着几十副铜甲，据安鹧言所说，乃是祖上用以沉浸寒甲，提炼那庭下寒甲气的，年代久远。」
　　(本章完)

　　第255章 玉庭卫
　　李玄宣顿了顿，让李通崖听完这好消息，继续道：
　　「有了这口玉井，倒也不必大兴土木再去建，如今仲父有了筑基修为，我家根子浅，练气修士太少太少，还不够看住地盘的，那《叩庭宿卫诀》是否也可以发放下去，培养出些根正的修士。」
　　「不错！」
　　李通崖眼前一亮，这提炼庭下寒甲气的玉井可不是随便造出来的，有诸多考究，配以诸多符文，玉庭山上有这玉井，倒是省了他不少功夫。
　　李通崖思量一息，答道：
　　「便挑出些忠心，身世清白的灵窍子来罢，这功法能快速凝聚六轮，培养出练气修士来，不要轻授，以免弹压不住。」
　　李玄宣点头答道：
　　「小侄准备挑选忠心的六人，先行修炼，平日一并归在族正院一部中行执法之事，只是这一部的名字，还不曾想好。」 
　　李玄宣好歹在权位上待了几十年，自然晓得关窍，于是笑盈盈地上前，取来笔墨，双手奉上，李通崖轻笑一声，执起笔来，开口道：
　　「你哪里是不曾想好！在这头等着我呢。」
　　于是思量一息，落笔写了三个字，银画金钩，干脆利落，解释道：
　　「《白首叩庭经》和《叩庭宿卫诀》我皆读过，前者的道基唤作『玉庭将』，后者的道基则唤作『庭中卫』，便称为玉庭卫罢！」
　　————
　　东山越。
　　朝阳的光彩从东边升起，爬上众多的茅屋篱笆，小民们方才从睡梦中醒来，打猎的打猎，种地的种地，前些年东山越饱受战乱，遍地尸骸，李家过来的人协同唦摩里这几年励精图治，又带过来许多东人和相关的制度仪轨，约束官吏和贵族，这几年才好过起来。
　　摇摇晃晃的马车从泥路上划过，引得一众山越擡起头，唦摩里稳稳当当地坐在车厢中，岔开的腿上各坐着一歌姬，倚在他的怀里，唦摩里大手在女子的肩上摩挲了一阵，心思却飞到了天外。 
　　「蛟蛇，倒是声势浩大……」
　　虽然李家将东山越上下都把持住了，但唦摩里好歹是个练气修士，李家昨夜冒出了大动静还是晓得的，只是见东边法光流转，两条蛟蛇状的法术上下翻涌，让他颇为不安。
　　「莫不是同安家斗起来了…李通崖好歹是个练气巅峰的剑修，打翻那安鹧言应该不成问题，不要同郁家斗起来就行……」
　　101??????.??????全手打无错站
　　唦摩里自觉郁家与李家两家都有宗内背景，郁家却多出来两个筑基，实力远胜李家，若是斗起来李家恐怕抵挡不住。
　　「若是李家倒了，我这个山越王哪里还能坐得住，保全性命都难着！」
　　唦摩里虽然被李家压着，日子却过得舒坦，最大的幻想也就是李家衰弱而非灭亡，听闻郁家行事狠毒，若是郁家攻打过来，唦摩里只能收拾了东西去做散修了。 
　　「唦摩里！唦摩里！」
　　唦摩里正在车内思量着，不曾想帘子一下被掀开，钻进来个眉毛短小，眼睛细长的青年，唦摩里面色难看了一瞬间，堆出笑容来，答道：
　　「原来是田荣兄，怎幺来寻我了？」
　　田荣的目光依依不舍地在那歌姬身上流转了一圈，看得唦摩里心中不快，这恍然大悟般移开目光，开口道：
　　「这山越之地没甚意思，除了你这出有些滋味。」
　　田荣正是田有道之子，一众人被赶来山越之地，田荣向来是个花天酒地的纨绔性子，自然缠上了唦摩里，唦摩里起初还以为攀上了田家的线，顿时大喜，招待甚是殷勤。
　　只过了三日，唦摩里便发觉这人是个彻头彻尾的废物，性格顽劣不说还甚是不安分，说出的话叫唦摩里这个山越出身的半吊子水平都觉得不可思议，恨不得将其赶出宫去。 
　　田荣虽然废物，却是田氏田有道的唯一子嗣，唦摩里不想平白树敌，只能驾车避匿，不曾想田荣竟然一点眼色都看不懂，一路追到这里，叫他一时间不知作何感想。
　　「害。」
　　唦摩里叹了口气，听着田荣满嘴不知所谓的荤话，暗暗道：
　　「听闻那田有道也是个厉害的，乃是李家大辈分的人，怎地生出个儿子是这般模样！世事难料呐……」
　　唦摩里正昏昏欲睡地听着，忽然耳朵一动，听到外头朗声道：
　　「田仲青拜见大王。」
　　「快快请进！」
　　好不容易能打断田荣，唦摩里一下直起身来，田仲青虽然和主家的修士们没法比，放在外姓里却还算是个不大不小的天才，唦摩里顿时大喜，毫不客气地打断田荣。
　　「哗！」 
　　厚厚的帘子一下被掀开，透露出外头灿烂的阳光，田仲青五官周正，还算得上是稳重，心中虽然不怎幺看得上这蛮子，但还是给足了面子，客气道：
　　「大王！」
　　轻轻一瞥，角落里的贼眉鼠眼田荣映入眼帘，田仲青心中一惊，一股火燎燎的怒气涌上心头，失声道：
　　「你怎地在此处！」
　　田荣缩着头不说话，唦摩里面色尴尬，心中厌恶极了这人，也不给田荣捏造台阶，田仲青在两人面色上一看，顿时了然，心中怒道：
　　「同他说了不要与唦摩里走得太近…净当耳边风了！」
　　田仲青心中突突直跳，恨不得一巴掌拍死这人，可田荣却是田有道的独子，田有道不但对田仲青有大恩，还是田氏的顶梁柱，田仲青只好强忍怒火，朝着唦摩里拱手道：
　　「家主有召，还请大王去一趟黎泾山拜见！」 
　　唦摩里顿时惊骇而起，颤颤道：
　　「敢问大人，可有言及何事？」
　　田仲青摇了摇头，答道：
　　「拜见罢了。」
　　言毕拱手挥袖而去，跳下车厢走了，田仲青越想越怒，又转怒为惧，暗道：
　　「我犯错致使举族西放，却也未必不是好事，田荣的性子迟早弄出事来…」
　　田仲青等了片刻，竟然还等不到田荣下来，侧耳去听，犹自还能听见车厢中田荣的抱怨声和唦摩里不耐的应答，田仲青又觉心中怒不可遏，狠声道：
　　「今后引来灾祸的，必然是这小子了！」
　　(本章完)

　　第256章 拜见
　　田仲青这头甩了袖子离去，唦摩里心中可就是阴云密布，胡思乱想，田荣竟然还不识时务地叽叽歪歪，唦摩里心中越发焦躁，放空了心思，暗忖道：
　　「李玄宣这是什幺意思……我好好在山越呆着，也不去碰李家的灵田灵物，年年安分守己，总不至于用不惯我…难道是威慑？」
　　唦摩里正想着入神，马车却猛然停下，田荣猛然一惊，还以为是田仲青去而复返，连忙闭嘴，却听一个苍苍的老人声，高叫道：
　　「主家之命已至，大王还要等到什幺时候！莫要过了时辰！」
　　「大巫祝！快快请进！」
　　唦摩里连声言罢，外走进来一个须发皆白，满脸横肉的老头子，看上去老态龙钟，两只眼睛依旧有神，直直地盯着他，正是当年投降李家的老山越阿会剌，如今也是胎息巅峰，只是年纪大了，寿元无多，再也没有突破的可能。 
　　唦摩里瞥了一眼田荣，阿会剌一挑眉便会意，如拎鸡毫不客气地拎起他，不顾田荣满脸不可置信地叫号，往车厢外一丢，扑通一声落在地上，田荣犹自叫骂着，阿会剌眉头大皱，探出头去，臭骂道：
　　「你爹且要叫我声老兄弟！你叫甚幺？田有道怎地生了你这幺个废物，当初就该叫田有道憋着拔出来，把你弄到地上去，省得出来害咱家！」
　　这话不止骂得田荣双唇颤抖，连唦摩里都瞪大眼睛，只好装作若无其事，阿会剌呸地一声吐了口痰，回过头来，叫道：
　　「大王！」
　　阿会剌是李家的老臣了，当年同李项平西进，田有道亦在那军中，只是当时实力低微，毫不起眼，阿会剌还救过他几次，田有道一直老哥哥地叫着，这会骂起田荣来毫不留情，唦摩里连忙道：
　　「大巫祝！」
　　「收拾收拾上路吧！」 
　　阿会剌这话听得唦摩里心中大骂，只好点头应了，出了车厢一看，诸多供奉和仪仗都已经准备好，唦摩里还没下过命令，国库已经被搬的精光，他不自然地点点头，往那车队上一落，在心中骂道：
　　「他娘的。」
　　————
　　「安鹧言倒是个识趣的！」
　　黑衣少年在上首大大咧咧地盘坐着，听了下首之人的言语点点头，笑盈盈地道：
　　「带着剩下的安家族人安安静静地在黎泾镇住下，将当年献上两山的誓言传得沸沸扬扬，这些年还是有些长进，学了不少东西。」
　　如今李玄宣持家，李渊蛟便派下来管一管族正院，他性子凶厉，正适合做这事。
　　「确实长进不少！」
　　下首的少年点点头，眉宇之间像极了李玄岭，有股稳重气，正是其子李渊云，比李渊蛟要小几岁，只是身无灵窍，以往一直待在山上。 
　　如今李渊云已经娶了一灵窍女为妻，自然不能留在山上，便下山独立开府，平日里读读书，查问些过去之事，来李渊蛟府上坐坐。
　　兴许是身无灵窍，不曾修仙，李渊云身上并无挺拔的锐气，而是一种温顺的平和，顿了顿继续道：
　　「唦摩里的长子已经开始修炼，乃是同我家旁支所生，从小学的是东边的规矩，求着家族赐了李姓，唤作李寄蛮，看着还是忠心耿耿。」
　　李渊蛟笑道点点头，这消息也是喜闻乐见，忽然一顿，轻声道：
　　「族内的消息已经下来，华芊山灵泉洞府灵气浓厚，我即刻便前去闭关修炼，我们兄弟对谈的日子不多，走之前要同你好好聊聊。」
　　「这是好事。」
　　李渊云温声应了一句，笑道：
　　「只可惜清虹姐前些日子便去了骅中山，这下二哥也要离去，只余下我在黎泾镇游手好闲。」 
　　「欸！」
　　李渊蛟摇摇头，嘱咐道：
　　「清晓和渊平才四五岁，渊清辈也应就我们几个了，二哥和清虹要闭关修炼，你得空就多看看。」
　　李渊云点点头，只道：
　　「我过些日子也要去一趟山越查些事情，到时候也能给两个弟妹带着小玩意。」
　　李渊蛟正欲多问两句，不曾想下头匆匆地上来一人，恭声道：
　　「报！唦摩里前来拜见大人！」
　　「唦摩里？！看来是来朝拜的，来探我口风了…且让他上来吧！」
　　李渊蛟反问一句，李渊云识趣地准备离席，叫李渊蛟一皱眉，沉声道：
　　「你也听着无妨，自家兄弟有什幺好避开的，唦摩里说了甚你如实记下，不必忌讳。」 
　　「外头可是盛传二哥是唦摩里的大靠山，我可要仔细听听。」
　　李渊云说了句玩笑话，终究是坐下了，便见下首走上来个身材高大的山越人，只是一声装束像模像样，尽是东人模样，满面堆笑，叫道：
　　「蛟弟，真是好久不见呐！」
　　「我可是想极了哥哥！」
　　李渊蛟笑盈盈地答了一句，见唦摩里目光在一旁的李渊云身上停留，解释道：
　　「这是渊云兄弟，是自己人，过些日子还要前去兄弟的地盘上行事，还要多多照料！」
　　「是！是……」
　　唦摩里应了两句，他一路上来谁也不曾见，直奔李渊蛟这里了，心思完全不在此处，只小心翼翼地道：
　　「此次家主匆匆唤我来，可是有什幺吩咐，兄弟心中惶恐，实在是坐立难安！」 
　　「喔！」
　　李渊蛟摆了摆手，答道：
　　「兄弟这些年做的好，我家长辈见一见你，兴许老祖也会亲自来见，非是什幺大事，且放轻松！」
　　唦摩里闻言松了口气，还欲说些什幺，终于看出李渊蛟心不在焉，自己这匆匆地拜见恐怕打断了他人谈话，只好笑道：
　　「得了兄弟这话，我便放心了，家主召见可是大事，不宜耽搁，我先上山去，得了空再来拜见兄弟。」
　　于是匆匆地离去了，李渊云目送这唦摩里离去，思索了一息，这才道：
　　「我等既然有了其子李寄蛮，这唦摩里用处也不大……倒还不如李寄蛮更贴心，偏偏练气寿两百，不知族中要如何处理此人。」
　　李渊蛟将杯一放，答道：
　　「不急，唦摩里的功法极好，实力不错，等到李寄蛮成了练气，即使叫唦摩里去当个客卿也是不错的。」 
　　李渊云轻轻点头，却见李渊蛟神色有些奇异，复又开口道：
　　「《紫雷秘元功》不简单！毕竟是曾经的四品功法…唦摩里吞服的杂气，四年时间修为竟然已经练气三层了！当真有意思！」
　　————
　　两人这头在院中聊着，唦摩里已经快步上了山，不敢直接驾风飞上去，在石板路上走了一阵，才看见那间小院出现在视野之中。
　　两个族兵在院前静静站着，唦摩里身材高大，低头进了院子，便见上首立着一灰衣中年男子。
　　中年男子两肩宽厚，拿着一条粗布细细搽着手中剑，剑上鳞片纹路细密，寒光流转，唦摩里呆呆看了一息，扑通一声跪下来，叩首道：
　　「小人唦摩里，见过老祖！」
　　唦摩里终于晓得为何那一夜上空蛟蛇飞舞，李家为何大动干戈，唦摩里脑袋紧紧贴着地面，动也不敢动，心中惊道：
　　「筑基…！他…已经成了筑基！」
　　李通崖嗯地应了一声，瞥了他一眼，将剑缓缓收入鞘中，温声道：
　　「唦摩里，好些日子不见，看来在山越呆着安分，这修为也大有长进呐！」
　　(本章完)

　　第257章 旧友相见
　　李家闹出的风波过了小半个月，湖上的秋意越发浓厚，湖水也越发幽深起来，岸边红黄一片，渐渐有了寒意。
　　费家得了好处，窝在北岸闷不作声，那蒋合干也惧怕郁萧贵与郁玉封憋着一口气埋伏报复，不再于东岸出没，郁家默默在角落舔舐伤口，一时间竟然风平浪静，除了郁家倾圮再无动静的坊市废墟，一派祥和景象。
　　「事情如何了？」
　　郁慕高坐在殿堂的最上首，满脸疲惫，神色阴郁，语气却有一种隐隐约约的轻松之色，以手扶额，另一只手轻轻敲着案台上的笔杆，案上放着一封拆封不久的信封，他向着下首那人问道。
　　「萧瓯长老确已身死，我等以通敌之名将那几人名下的诸多产业剥夺了，并无什幺异议。」
　　下首那人答了一句，郁慕高面上闪过一丝微弱的不忍，郁萧瓯也是看着他长大的，郁慕高本想让这群废物多死一些在黎泾山，不曾想费家攻破了玉庭戍一阵，反倒把郁萧瓯也折了。 
　　郁家在坊市之中死了太多的嫡系与修士，地方和族内大为动荡，郁慕高乘着身为旧族老领袖人物的郁萧瓯身死，对着一众叔伯兄弟大动干戈，算是整顿干净，郁家上下少了这些蠹虫，竟然焕发出前所未有的活力来。
　　「也倒好，不必再劝说父亲放弃坊市。」
　　郁慕高丢了坊市，心中反而一阵轻松，手中那封书信上的青池二字颇为亮眼，郁慕高暗忖道：
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「老祖想必回不来了……父亲又闭关，家族上下总算是落到我手中，少了那群蠢货，倒也舒服许多。」
　　郁家的资源除了流入到那群叔伯兄弟手中，还要上交供奉和供养郁玉封，现在一下少了两处，郁慕高顿时游刃有余起来，郁玉封多半性命难保，郁慕高却不觉多难过，只感叹道：
　　「若是早四十年除去这些人，父亲与老祖不去瞎折腾什幺血祭与湖会，皆从命于我，哪里还要吃这大亏！」 
　　郁慕高望着下首提拔上来的一众年轻修士，反倒是信心满满，先前的郁家虽然强大，却政出四处，被郁玉封饮血吸髓，他郁慕高还不得不俯首听命，如今的郁家虽然大不如前，却是他郁慕高一个人的郁家。
　　「待我整合两年……只要慕仙还在元乌峰上，大可陪李玄宣和费逸和玩一玩……」
　　郁慕高将手中的信纸缓缓放下，双眼紧紧盯着那信中的字眼，用朱笔轻轻勾勒着，秋日的阳光温暖舒适，金灿灿地落在那纸上，映得那红色的墨迹如血。
　　「数十年未归，亦无尺素……师尊曾言南疆妖王好食月华，恐已不豫。」
　　「师兄将往湖上来……我将闭关，筑基在望。」
　　────
　　「玄锋兄！听闻贵族前辈新晋筑基，真是恭喜啊！」
　　刘长迭驾风悠悠地飞着，身前的李玄锋背后金光灿灿的金庚长弓看得他两眼发亮，嘴上说着贺喜话，心中暗道： 
　　「此弓应是金庚了！前世替青池宗加固阵法，妖物来袭时只见那道金芒不见其弓，如今算是大饱眼福了！」
　　李玄锋哈哈一笑，答道：
　　「长迭兄一向消息灵通，真是客气了。」
　　刘长迭只望了望李玄锋的气势，竟然已经练气七层，且慕且叹，贺喜道：
　　「玄锋兄还不到三十五吧？练气七层，恐怕四五十岁便可试着突破筑基了！」
　　李玄锋笑而不语，锋利的眉毛一挑，答道：
　　「长迭兄也不慢，如今练气六层，筑基有望。」
　　两人互相恭维了一句，华芊山已经出现在脚下，李玄锋引他入院，面前迎上来一个黑衣少年，脚步轻盈，拱手道：
　　「见过前辈！」
　　此人一身黑衣，脸型端正，眼形微狭，看上去自有一股凶厉气，正是李渊蛟，刘长迭哪里认不出来，面色怪异地将那句差点脱口而出的「蛟兄」咽回肚子里，便见李玄锋介绍道： 
　　「这位是长兄李玄宣之子，唤作李渊蛟，正在华芊山上修炼！」
　　刘长迭见着面前的少年，心中又是尴尬又是见了故友的欣喜，连忙堆着笑道：
　　「万万称不得前辈！我见渊蛟风度出众，心里是颇有钦慕，你我平辈论处…平辈论处…」
　　李玄锋面色微微古怪，自己与刘长迭称兄道弟，刘长迭却要和李渊蛟论平辈，岂不是要乱了辈分，一时间默然，李渊蛟这才到了华芊山，更是莫名其妙，连道不敢当。
　　刘长迭推辞不过，只好道：
　　「玄锋兄在此便罢了，我与渊蛟兄私下平辈相称。」
　　李玄锋只好点点头，以法力传音李渊蛟道：
　　「刘长迭是个好性子，阵法之能也高超，只是但这人多有怪异，无伤大雅便随他去罢……」
　　于是一齐落座，下人奉上了茶水，李玄锋也不与他啰嗦，开门见山道： 
　　「长迭道友，这华芊山若是要布下一阵，不知以此地地脉与灵机大概能布出何等威力的阵法？又要花费多少灵石？」
　　刘长迭点点头，答道：
　　「前些年我往黎泾山上布置日仪玄光大阵时便有所观察，这华芊山地脉缺了数角，又低又矮，也就当年的万华芊布置出抵挡链气巅峰的阵法。」
　　他苦笑一声，答道：
　　「我昔日以为能比肩万华芊，这一看华芊山，这才晓得万华芊的阵道修为还在我之上，若是我来布置，多半只有抵挡练气后期的威力，在筑基修士面前恐怕撑不住一柱香的时间……」
　　李玄锋在心中一算黎泾山到华芊山的距离，一柱香时间已经是绰绰有余，便答道：
　　「一柱香时间也够了，不知…需要多少灵石？」
　　刘长迭见李玄锋应允，这才点点头道：
　　「贵族若是无多余的阵旗，便只能用阵盘来布阵，有万华芊珠玉在前，长迭按着那地锁华芊来布置即可，大约用上五六十来枚灵石。」
　　李玄锋也不是当时无甚阅历的少年了，当然晓得这价格便宜得不可思议，只皱了皱眉头，答道：
　　「若是五六十枚灵石，长迭兄可还有利润可言？！」
　　(本章完)

　　第258章 客卿
　　刘长迭闻言一摆手，笑道：
　　「长迭也不妨直言，这五六十枚灵石已经是成本了，长迭非求这灵石，而是有一事相求！」
　　李玄锋这才恍然大悟地点点头，答道：
　　「长迭兄但讲无妨，若是我家力所能及之事，定然不会推辞！」
　　刘长迭微微一顿，在心头将话理顺，轻声道：
　　「长迭长年浸淫阵法，随着阵道越发深入，要看透阵理阵纹越发困难，若是能得一瞳术，必能事半功倍，更近一步！」
　　「可惜我在这郡中苦苦寻了多年，诸家仙修莫不是敝帚自珍，将自家法诀藏得死死的，长迭苦求无门，若是贵族有这瞳术可借长迭一观，莫说这地锁华芊阵，再布上一阵也无妨……」
　　刘长迭当然是晓得李家有一瞳术唤作《灵目清瞳》，前世便眼馋得很，只是迟迟未能求得，如今既然与李家交好，便想着抓住机会求这法术。 
　　「哦？」
　　李玄锋猛然一挑眉，引得刘长迭暗暗心惊，将手中茶碗放下，李玄锋默然暗忖道：
　　「难道还是巧合？刘长迭古古怪怪，对我家也有善意，曾经不晓得他底细，家中也不过是些练气，便不敢邀他为客卿，前些日子也同宣哥聊过此事，不如趁此机会……」
　　于是故意卖了个官子，皱眉道：
　　「原来如此，我家倒是凑巧有一瞳术，只不过从没有向族外之人传授的先例。」
　　「是长迭唐突了！」
　　刘长迭有些黯淡地垂下头，告罪一声，李玄锋却已经忍不住哈哈一笑，答道：
　　「若是长卿兄看得上我家，在我家挂名做个客卿，便不算破例了！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「此言当真！」
　　刘长迭自然大喜，忙不迭地问了一句，他本就一个劲向李家示好，若不是害怕太殷勤被认作别有异心，早就开口问这客卿之事了，见李玄锋点头，喜道：
　　「如此甚好，如此甚好！」
　　人逢喜事精神爽，刘长迭前世为了突破，大半辈子低声下气，为人斥喝摆弄，本不是什幺大人物，这会要成了李家的客卿，语气也立刻殷勤起来，问道：
　　「听闻主家将玉庭山上的阵盘挪到了骅中山上，用得可还趁手？」
　　「说起这个……本也是要来问兄弟的。」
　　李玄锋摇摇头，问道：
　　「这大阵在玉庭山上乃是练气中后期，到了骅中山上只余下练气前期的威力了，兄弟可知何故？」
　　刘长迭一副理所当然的模样，答道： 
　　「这阵盘不是说随地一摆便能成阵，若我猜得不错，玉庭山上那阵盘乃是针对玉庭山上的地脉灵机所布置，兄弟将其照搬在骅中山上，自然是威力大减！」
　　他一摆手，大包大揽道：
　　「过几日我去一趟那骅中山，改一改阵盘即可，包在我身上！」
　　李玄锋自然连连道谢，两人谈笑一阵，李玄锋道：
　　「我这便去上禀大人，这华芊山一事，我这从侄留守华芊，长迭兄与渊蛟谈便好。」
　　刘长迭与李渊蛟皆应了是，便见李玄锋告辞驾风而去，李渊蛟回过头，询问道：
　　「不知前辈要用上何等灵物，采用多少人工？我这就去准备。」
　　刘长迭听着嘴角一颤，尴尬地道：
　　「莫要叫我前辈……渊蛟兄弟，待我将诸多要求写上一张，你且去采购。」 
　　————
　　「小的，小的不敢不用心……」
　　唦摩里冷汗直出，压低脑袋，两眼直瞪着那青石地面，脑海中一片浆糊，含糊地应了两句，李通崖坐在上首，撇了他一眼，开口道：
　　「上前来！」
　　唦摩里连忙起身，上前两步，李通崖看了他两眼，眉头微皱，暗忖道：
　　「《紫雷秘元功》固然强横，却也侵害精元，这唦摩里好酒好色，为得子嗣夜夜笙歌，看样子在山越又喜好服食各类灵物，生机萎靡，若是日日如此，恐怕没有百年时辰。」
　　李通崖见着他畏畏缩缩的模样，又思量这些年头这人勤勤恳恳，只嘱咐了一句：
　　「你这功法要温元修养，莫要太操劳。」
　　唦摩里也不知听进去没有，唯唯诺诺地应了，李通崖言尽于此，心头温和地想着自家晚辈，暗忖道： 
　　「有了唦摩里的例子，倒可以给清虹寻些培元固本的灵物丹药来……」
　　李通崖对这些晚辈是最用心的，甚至还要把自己的孩子摆在几个兄弟的子嗣后头，心头将这事仔细记下，开口道：
　　「你的长子已经开始修行，上山求了玄宣，得了李姓，也是个有出息的，待到孩子修成练气，便把位置让过去，到山上来好好修行。」
　　李通崖的话语没有一点商量的意思，唦摩里听了这话毫无不满，甚至微微有些感动与感激，筑基与练气已经迥然不同，他还算客气的了，当年巫山上的一群大巫可是拿练气修士当药材使，山越人早就学会了俯首待命，唦摩里也不例外，直道：
　　「多谢！多谢老祖！」
　　「嗯。」
　　李通崖见他老老实实，笑道：
　　「好好的山越之主，到时候只能在山上一间密室中打坐修行，委屈你了。」 
　　「小的不曾有此心！」
　　唦摩里好歹也统治山越四五年了，哪里不懂得正是表忠心的时候，扑通一声跪下，颤声道：
　　「若不是主家，小的早就不知道死在山越哪个角落！如今修成练气，治山越一国，还有什幺不满足的……继承王位的乃是小人亲子，本就理所当然，正好腾出空来专心修炼，得享仙山灵机，小人感激不尽！」
　　李通崖听完这话，眼睛还是盯着手里的剑看，点头道：
　　「不错，长进不少，且在山上待几月，家中过上几月要捉妖物回来，你到时一齐跟着，也出份力。」
　　「小的晓得了。」
　　「退下吧。」
　　唦摩里这才慢慢出了院了，只觉脊背湿透，迷迷糊糊下了山，脑海中依稀还是那把寒光闪烁的剑，良久才回过神来，喃喃道： 
　　「李家……主家已经有筑基坐镇，那可是大好事，我既安心，主家也不惧我作乱，再无卸磨杀驴之忧了。」
　　唦摩里走在石板路上，脑海中一一浮现李家诸人，从李项平李通崖到李玄锋李玄岭，再从李玄宣李渊修到李渊蛟李清虹，心中又是庆幸又是感慨。
　　「多年前前来主家不过是一念之间，却乘上了这条大船……一念之差，或沦为他人奴婢、林中尸骨，或成就一国之主，练气乘风。」
　　「千般辛苦命，万念算计心，都不如这一念之差，天地间的命运起落，荒谬绝伦。」
　　他不过四十余岁，经历的起落参差却比寻常人十倍尚多，走在山间的路上，脚步越发轻快起来。
　　(本章完)

　　第259章 北边变动
　　李通崖望着唦摩里恭恭敬敬地退下去了，捏着玉简读了一阵，便有脚步声传来，李玄宣匆匆地进了院子，恭声道：
　　「仲父，您寻我？」
　　「嗯。」
　　李通崖应了一句，将手中玉简放下，问道：
　　「我让你打听周边筑基妖修的消息，打听得如何了？」
　　李通崖这头解决完了安家的事情，便想着给渊清辈寻几道箓气来，处理完这些事情再闭关修炼。
　　前些日子也进山问过那狐狸，可大黎山是妖洞的地盘，一些个筑基初期妖物都在妖洞中上了名，有了筑基后期乃至巅峰的妖物做靠山，若是三宗七门的弟子也就罢了，李家不过是个世家，这头杀了妖物，恐怕隔夜便有麻烦来了，更有甚者，乃是紫府后裔，就连寻常的仙宗弟子都要客客气气。 
　　李通崖只好让李玄宣派人出去寻问，如今也有段时间了，便召他来问问，望月湖南方的大黎山和东边的黎夏郡是没戏了，只看北边的镗金门和西边的金羽宗内有没有机会。
　　李通崖问完，便见李玄宣拱手答道：
　　「小侄有些收获，这望月湖之西是金羽宗的地盘，隔着一小片荒野，几个小家族，不曾听说有什幺妖物，再往西太遥远，恐怕不便。」
　　「至于北边镗金门的地盘……」
　　李玄宣顿了顿，压低声音道：
　　「镗金门地盘现下是乱得很，妖物肆虐不说，世家大族相互兼并，一片生灵涂炭，应该有筑基妖物可捉，小侄已经加派人手，再去探查。」
　　「哦？」
　　李通崖听了这话，反倒关心起镗金门的情况来，问道：
　　「可查清缘由？」
　　李玄宣点头答道：
　　「镗金门十多年前紫府老祖寿尽，元气大伤，不得不投靠青池宗，才安分了几年，不知怎地，那最后一位紫府修士也没了消息，宗内莫名其妙少了许多筑基修士，连治下的家族和妖物都弹压不住，迟尉死后这情况尤为严重，甚至…有传闻有魔修出没。」
　　李通崖默然，思索一息，复又问道：
　　「诸宗作何反应？」
　　李玄宣摇摇头，回答道：
　　「我等消息不够灵通，只知青池宗恍若未闻，连人都不曾派过去一个……其余诸宗，不甚了解。」
　　李通崖端了端茶碗，轻声道：
　　「看着镗金门的模样，其余诸宗也应没有什幺进取的反应，那镗金门的紫府修士应未死，镗金门位处徐国，我在萧初庭前辈的紫府法会上曾听闻大徐已经释教遍地，其中诸多大能斗争，镗金门兴许是被殃及了。」 
　　李玄宣应了一句，叹道：
　　「宗内无人，消息便闭塞，我等年纪大了，还要等曦月辈来试试……」
　　李玄宣对于派子弟入青池宗没什幺太大的反感，李通崖却心中始终不爽利，只是子弟入青池对家族来说乃是好处颇多，不得不为之事，李通崖也只好认了，当下不快地移开话题，看向李玄宣，吩咐道：
　　「且探查着，必要之时可以修书一封给费家，费望白在北岸，距离镗金门近，又曾经是镗金门下家族，兴许有消息。」
　　「是！」
　　李玄宣应下，门外笃笃地敲了两声，李玄锋背着金弓快步进来，抱拳道：
　　「二伯，刘长迭已至华芊山布阵，花费五十八枚灵石。」
　　见李通崖有疑惑之色，李玄锋继续道：
　　「我先前也与宣哥商量过，刘长迭阵法造诣颇深，若是能拉到族里来便是最好，我先前也试探过了，刘长迭欲为我家客卿，以布阵报酬换取一瞳术……」 
　　李通崖按着桌案，思量了两息，面上有犹豫之色，也没有去怪两个晚辈自作主张，先给了个台阶，答道：
　　「刘长迭身上秘密颇多…也不知是坏事好事，可此人阵道修为确实不错，我等仍然要此人布置大阵。」
　　李玄锋微微一顿，答道：
　　「只是让他挂个名，也应无大碍……」
　　李通崖性子谨慎，自是不愿意冒这个险的，张了张嘴，道出隐秘的消息来，摇头道：
　　「无妨，只要他发下玄景灵誓不外传，我家的瞳术大可给他借阅，至于客卿一事……我与萧雍灵曾经聊过此人，听他说了许多事情，此人似乎有卦算之能，常常能先人一步占尽先机，对诸多机缘好像也颇为了解，恐怕不简单。」
　　「此人秘密颇多，就连初庭老祖都暗暗注意着他，只不过他自以为做得隐秘不曾被人察觉罢了，可他当年不过是一个胎息小修，这样出类拔萃，又是布阵天赋异禀又是四处闯荡，萧初庭渊思寂虑，老谋深算，怎幺能逃过他的眼睛呢？」 
　　「刘长迭牵扯到诸多怪异，恐怕会招来祸害，眼下还不是收他入族的时候。」
　　听闻此人竟然如此危险，连萧紫府修士都注意着刘长迭，两个晚辈都一阵懊悔，李玄宣惊了一息，李玄锋也是挑眉，李玄宣长吁道：
　　「幸得仲父指点，晚辈自作主张，险些酿出祸事来！」
　　「不至于祸事…」
　　李通崖摆了摆手，李玄锋则一阵尴尬，答道：
　　「只是我先前已经答应了此人，也不该如何拒绝是好。」
　　李玄锋不曾治家，不如李玄宣圆滑，与刘长迭却有几分交情，不好意思直言拒绝，李通崖笑盈盈摇了摇头，答道：
　　「你且将瞳术带过去，大方客气地同他说了，给他修行！至于客卿一事，说是我闭关修炼，一时间不能给出回复，你便自作主张先把瞳术给他修行了，他感激尚来不及，哪里还能有什幺不满呢？」 
　　李玄锋连连应是，李玄宣也是捏着胡子点头，笑道：
　　「人人皆言仲父稳重内敛，却看不见这九窍玲珑心，稳而不讷，谋而能断，方才是超世之才。」
　　李通崖啧了一句，摆了摆手，笑骂道：
　　「休要在这拍马屁，听得我难堪，下去做事去！」
　　两兄弟皆哈哈一笑，恭声告退了。
　　————
　　「最后一处阵点了！」
　　有了曾经的地锁华芊阵留下的阵点痕迹，华芊山上的大阵修建得飞快，若不是万家遗孤万天仇死在了黎夏郡，这大阵还能修建得更快些。
　　刘长迭指挥着一众胎息修士刻画法阵，颇有些志得意满的模样，想着即将到手的《灵目清瞳》，之后阵道修为必然又上一层楼，心中快意，暗叹道：
　　「这才是人生的呐！前世东躲西藏，四处流浪，得了功法却已错过了胎息，早已以杂气练气，满心迷茫，最后郁郁不平，那过的是什幺日子！」
　　他如今凭藉着前世背记下来的功法和曾经修炼过的经验，硬生生把资质拔高了好几个等级，虽然不能得到什幺大的机缘，却又通过左右逢源替人刻画法阵换取了大量修道资粮，自然是一日千里，好不快意。
　　(本章完)

　　第260章 归鸾（二合一）
　　刘长迭正得意着，眼看着这大阵即将成形，上下隐隐约约有灵机相勾连，暗道：
　　「这阵法也准备的差不多，得了李家助力，修成那灵目，便可驾风前去北方一看，徐国正上下一片混乱，此时前去，或许可以混水摸鱼，得些机缘。」
　　这头想着，刘长迭只见一人背着金弓落下来，手中持着玉简，笑道：
　　「长迭兄，这《灵目清瞳》，我给你取来了！」
　　刘长迭顿时大喜，连连道谢，上前一步，却见李玄锋面色却有些遗憾，继续道：
　　「只可惜老祖仙踪不定，我不曾寻到他老人家，这客卿一事我家从未有之，玄锋不能擅作主张，也就下不得定论。」
　　「这般……」
　　筑基仙修闭关皆是以年为单位，刘长迭也能理解，只是不懂李玄锋怎地还拿着《灵目清瞳》过来，心中顿时失落遗憾，呆呆地看了他手中玉简，问道： 
　　「道友这是……」
　　「喔。」
　　李玄锋这才恍然大悟般擡了擡头，答道：
　　「老祖一去不知何时归来，岂能等到那时候，我便取来这《灵目清瞳》，且先给道友修行。」
　　「这怎幺使得！」
　　刘长迭又是感动又是不安，应了一声，谁知李玄锋将他手一拉，硬是把那玉简塞进他手中，哈哈一笑，复又道：
　　「长迭兄为了我家这阵法日夜操劳，将阵法修得规整，我怎幺好意思拖欠着兄弟！就这样定下了，且修行去吧！」
　　李玄锋话说得强硬，东西也强塞进刘长迭的手中，刘长迭是个警惕的，下意识想退缩，却觉着李玄锋的手如同铁钳不动如山，两下也没有扯动，直到李玄锋后知后觉方才松了手，刘长迭心中大为惊骇，暗惊道： 
　　「我不自觉间用上了法力，竟然挣脱不得，难怪前世李玄锋在城中人人皆畏惧，这力道简直非人，实在可怕。」
　　「前世李渊蛟曾言：李玄锋好以箭羽杀妖，有妖将以其不能近战，变化近身，结果这人杀至兴起，以手捉之，大笑不止，只出了两掌，遂毙……果然是真事。」
　　李玄锋也察觉到刘长迭的惧色，道了句歉，笑道：
　　「玄锋自小力能扛鼎，一时间惊着了兄弟，实在对不住！」
　　李玄锋的血气如妖乃是箓气所赐，此言不过搪塞刘长迭，见刘长迭连道「无妨无妨」，李玄锋笑道：
　　「兄弟发下了玄景灵誓，便可修行了。」
　　「自是如此，多谢。」
　　看着刘长迭将玄景灵誓发下了，李玄锋将玉简递过去，继续道：
　　「这瞳术不好修炼，自得来我家还没有练成的，长迭兄可要仔细了。」 
　　刘长迭满心欢喜地接过，连声道：
　　「不碍事，不碍事。」
　　李玄锋也是修炼过这瞳术的，差了那一味唤作清元灵水的天地灵物，要练就困难无比，见刘长迭自信的模样，心中暗动，思量道：
　　「老祖曾言此人来历神秘，有诸多秘密在身，保不准也晓得这清元灵水的来处，还是要留心着。」
　　于是拱手道：
　　「长迭兄日后修行，若是得了这瞳术的修炼关窍，还请同我家分享一二，必有厚报！」
　　「好说！好说！」
　　刘长迭也不知仔细看了没有，满口答应着，李玄锋只好拱手，驾风离去了。
　　————
　　只过了一月，华芊山上的大阵便已经完工，刘长迭复原出了万华芊当年布下的地锁华芊阵的七成威力，抵御练气后期的修士绰绰有余，同样能够藉助华芊山洞府中的那一口灵泉，生生不息，流转不定，最耐得住一众低实力的练气围攻，即使是筑基也能撑个一柱香的时间，叫李玄锋颇为满意。 
　　解决了这头的时间，刘长迭屁颠屁颠地往骅中山去修改阵盘，李渊蛟送走了这个阵法大师，心中苦笑不已，也是大为放松。
　　「此人实在是太过热情，日日扯着我聊东聊西，虽然是有意结交，却也叫我难受得紧。」
　　李渊蛟一袭黑衣，大大咧咧的盘着腿坐在上首的高座上，端起灵酒抿了一口，吐出一口温气，听得一旁的李清虹笑盈盈地眨了眨眼，嗓音轻灵好听，戏谑道：
　　「我难得来一趟华芊山，蛟哥还叫我听丧气话，恐怕难受得不是这人吧？算一算日子也越来越近了，难得看你坐立难安的样子！」
　　李渊蛟尴尬一笑，不曾想这般轻巧地被李清虹识破出来，有些期期艾艾地道：
　　「不知是怎样的女子……」
　　李清虹嘻嘻一笑，端着手中的酒杯，用朱唇沾了沾，并没有饮下去，模仿这中年人的声音，虎声虎气地道： 
　　「我家有一嫡脉庶出之女，唤作萧归鸾，品性相貌皆是上上选，便配给渊蛟，正合适不过。」
　　李渊蛟狠狠地瞥了她一眼，看着她自个嘻嘻笑的模样，没好气地道：
　　「你倒快活了！不知道我现在心中煎熬。」
　　李清虹正色，轻笑道：
　　「听闻那萧归鸾也有胎息四层修为，天赋上佳，既然说了品性相貌皆是上上选，蛟哥还有什幺好疑虑的？在人世间求得一女子为妻，除去这三样，还有什幺好考虑的？」
　　李渊蛟长叹一声，答道：
　　「修行之人哪个容貌会太差？更何况百八十年白头，再好看的容颜也凋零了，要我看来，这相貌最是价贱，不值一提。」
　　李渊蛟饮了些酒，也说起心里话来，又比出一根手指，继续道：
　　「至于天赋，太好太差都叫人仙凡两隔，你我势均力敌，便是最好。」 
　　放下一指，李渊蛟面上闪过一丝疑虑，答道：
　　「我最担忧这品行，萧元思前辈乃是忠厚之人，这说的是品行上佳，谁知道是个什幺样子……」
　　李清虹若有所思地点点头，答道：
　　「是怕那萧归鸾太良善？或亦是太软弱？」
　　李渊蛟嗤笑一声，答道：
　　「良善也好，狠毒也罢，只要看不懂脸色、分不清局势、见不惯人心，三者得其一，便是取祸之道了！」
　　李清虹一阵默然，良久才点头道：
　　「蛟哥说得有理…只是我还有一惑。」
　　见李渊蛟挑眉，李清虹神色有了悲意，问道：
　　「可大哥……分明就是样样顶尖，怎地落得这样的下场……」
　　李渊蛟双目一闭，长出了口郁气，答道： 
　　「样样出众，也不过刚刚够爬上棋盘，去作这大争之世的蝼蚁、紫府大能的玩物。」
　　李清虹一窒，她心中有追逐仙道、长生久望之梦，却又厌恶那紫府金丹的作派，只默然不言，便见李渊蛟饮了酒，复又笑道：
　　「话是如此说，今后还须看你我。」
　　李清虹点点头，笑盈盈地道：
　　「好嘞，好叫蛟哥知晓，我将要凝聚最后一轮了。」
　　李渊蛟顿时一滞，将酒杯重重放下，愤愤道：
　　「她娘的！还饮什幺酒…修行去！」
　　李清虹轻脆地笑了两声，告退离开了院子，在清朗的风中走了两步，山下一片热闹景象，她的纤手握紧了手中长枪，暗暗道：
　　「诸兄妹之间数我天赋最佳，今后要我为家族屏障，万万不能懈怠了。」 
　　————
　　萧家。
　　萧家如今乃是紫府仙族，青池宗送了小半个黎夏郡，北边的镗金门也意思了六镇，地盘不算小，只是因为青池宗当年的竭泽而渔，人口少了许多，却也足够供养萧家的凡俗子弟。
　　衔忧山山势平缓，灵机充沛，自萧初庭突破紫府，最高的主峰衔忧峰便供给他一个享用，诸筑基修士退去其他峰头，衔忧山地脉灵机充沛，供养这一片修士还绰绰有余。
　　山脉起落之间，望见一座不高的小峰头，月光方才洒落下来，照得庭院间一片明朗，四下里的装饰精巧，灯光点点，显得格外华丽，正院中坐了一个青衣女子，不施粉黛，眉如柳叶，一双丹凤眼盼顾生辉，洁白的纤手持着墨笔，在面前的布帛上轻轻勾画，婉声道：
　　「夫家诸人的礼品皆备齐了……家中给的份额，可还有剩余？」
　　「回小姐。」
　　一旁的侍者施了一礼，答道：
　　「除去那九箱嫁妆，余下十多枚灵石的零头，不晓得够不够用。」
　　青衣女子挽了挽发，数道：
　　「李家重用外姓……田、柳、任、徐、陈，甚至还有主母窦氏，这些小姓都要打点好，省得叫人闲话，这十几枚灵石，着实是少了些。」
　　萧家给她备的嫁妆其实绝对算得上是丰厚，只是这婚事上下一打点，到头来总是紧巴巴的，她姣好的眉蹙起，柔声道：
　　「父亲那里……可有去问过？当真是一点也不愿意拿出来幺？」
　　那侍女迟疑地点头，有些愤愤不平地摇摇头，压低了声音，答道：
　　「不曾有，派到山下去的人好几次连家门都进不去了。」
　　「也不怪他。」 
　　这青衣女子自然是将要西嫁的萧归鸾了，当下摇了摇头，静静地道：
　　「嫁出去的女儿如泼出去的水，他自然不满。」
　　「可…李家好歹是世家，也算不上差了，老爷此举…未免叫人难堪。」
　　那侍女应了一句，萧归鸾轻轻一笑解释道：
　　「我若是乖乖听话，寻一个修士入赘进来，为他平白添了几大助力，如今我外嫁世家，我是风光了，他与我没什幺感情，只觉得平白无故失了许多，自然不满。」
　　那侍女连忙闭嘴，不敢多言，便见萧归鸾将笔墨一放，从自己的腕上脱下来一枚法光流转的玉镯，吩咐道：
　　「这玉镯我修成玄景轮时便开始用，能够凝神静气，吸纳灵机，也算是不错的宝贝，你带下山去找个心腹当了，也能再省些灵石出来，将这点缺漏补上。」
　　那侍女明显有些不安，答道：
　　「小姐，非要如此幺…那不过是几个外姓，应该是他们来奉承您，倒也不必如此上心……」
　　萧归鸾将玉镯放进她手中，解释道：
　　「李家四脉，家主之位却只有一个，此中之计长远，你不必多疑。」
　　言罢顿了顿，瞥了一眼桌上的布帛，又嘱咐道：
　　「此中之事切勿让家中知晓！家中给的嫁妆本就是理应父亲出一份，故而有了这个缺口，他不愿出便罢了，若是让家中知道，他还要受责罚，到时候兴起事端，平白无故多了风波。」
　　她握了握那侍女的手，低声道：
　　「外嫁世家的机会来之不易，如今正在节骨眼上，莫要起了事端，叫我难堪。」
　　萧归鸾虽然是嫡脉，却是个庶出女子，若是在族中挑选外姓修士结合，顶了天也不过是个练气修士，多半还是那些年过半百之人，萧归鸾不过十七八岁，哪里能愿意呢？ 
　　李渊蛟的画像萧归鸾也见过，生得不错，年纪轻轻又是胎息五层玉京轮，有望冲击筑基，更何况萧归鸾是以萧家女的身份西嫁，李家上下都要对他客客气气的，两者云泥之别，萧归鸾自然珍惜得很。
　　「是……」
　　那侍女低声应了，萧归鸾颔首，拿起笔墨准备将这笔灵石记为她父亲所出，不曾想院门笃笃作响，萧归鸾蹙起眉头，朗声道：
　　「何人来访？」
　　「小人受萧久庆大人之命，替余山支脉送礼！」
　　「萧久庆……」
　　萧归鸾使了眼色，那侍女连忙下去开了，便见一小厮跪在院外，不敢入内，只将手高举着，手中捧着一个小小的锦囊，恭声道：
　　「为小姐送上贺礼！」
　　侍女取了送上，萧归鸾接过小锦囊，一掂量，大概有五六枚灵石，心中微喜，答道： 
　　「回去同你主人家说，这厚礼归鸾记下了，所资甚厚，感激不尽。」
　　那小厮连声应是，不敢擡头看萧归鸾，两步退下，侍女上前将门掩住，奇道：
　　「小姐，我等与这余山支脉的萧久庆从无来往，他怎地生的这样好心……」
　　萧归鸾掩嘴一笑，在布帛上画了个圈，答道：
　　「这是在讨好呢！他看好李家…或是说…看好那李渊蛟。」
　　萧归鸾虽然聪颖机灵，归根到底只是了十七八岁的女子，见着未来夫君这样叫人看好，心中微喜，纤手提笔，在那布帛上书了一个蛟字，喃喃道：
　　「和善也好，凶厉也罢，万不要是个愚夫。」
　　(本章完)

　　第261章 狼妖
　　「徐国边燕山，初入筑基的狼妖……」
　　李玄宣看着手上的小信，有些放心不下，不知这狼妖实力如何，也不知暗地里有没有背景。
　　徐国的五个宗门相互攻伐，外加魔修肆虐，禅教行走，早就乱成了一锅粥，几个宗门也就能保住自己山门下的几个镇，其余的地方群魔乱舞，这妖物在徐国的深山中的边燕山上占山为王，自称边燕妖将，过得倒也快活。
　　毕竟是个筑基的妖物，又在山间自顾自修行，一时间也无人去管，只是偶尔出来打一打秋风，吃几个修士，这才为人所知。
　　李玄岭考虑了一阵，砸了砸嘴，犹豫道：
　　「这妖物之间的东西还要问那狐狸，先送上去给仲父看一看。」
　　下头的人上前接过，应声上山去，李玄宣低头画起符箓来，郁家如今上下一片混乱，李家刚刚兼并两山，划分人手，分配灵田都要他看护着，李玄宣本身天赋不高，便常留在山下画符管事。 
　　「蛟儿的婚期也在这几月了，事情要做得好看，不是件容易事。」
　　萧家派的人已经来了好几次，正是那萧久庆，一双嘴皮子好生利索，将诸多事情考虑的完善，打点得干净，省下李玄宣好些功夫，看着递过来的贺表，李玄宣一时间忍不住啧啧称赞：
　　「这人能说会道，是个能干的，我家若是有个这样的人物，能省下许多事情。」
　　这话才说出口，李玄宣忍不住想起李渊修来，一阵酸楚，暗忖道：
　　「应该早点为孩子娶妻……」
　　「家主。」
　　李玄宣这头正想着，李谢文匆匆下头上来，恭声道：
　　「刘长迭大师已经修复好法阵，拜别了二爷，驾风往北离去了。」
　　「喔。」 
　　李玄宣应了一句，吩咐道：
　　「我晓得了，玉庭卫的人选挑得如何了？」
　　「回家主，三位李姓，一位陈姓，一位许姓，皆是亲缘心腹。」
　　李玄宣点点头，答道：
　　「要看好了，过些日子老祖也要亲自见一见他们的。」
　　他看着李谢文点头退下，将朱笔放下，忽然想起李玄锋来，着实有些为难，修仙者修为提升进展太速，便在子嗣这方面越发稀薄，李玄锋本就膝下无子，如今又不近女色，怎幺能不叫他这个做长兄为难。
　　「冬河虽然入赘，景恬却只诞下了清晓一女，看样子也没了什幺动静，清晓将来恐怕要外嫁萧家，玄锋如今这副模样，岂不是要叫叔父绝嗣……」
　　李玄宣低低一叹，他虽然是长兄，性格却不强势，也说不动李玄锋，只好想着寻个日子问一问李通崖。 
　　手中符笔轻轻勾画，笔下的符箓大放光彩，最后凝聚成亮盈盈的光彩，在光滑的符纸上流转，李玄宣轻笑一声，轻声道：
　　「成了！」
　　这枚符箓乃是练气级别的元盾符，李家所得的两道符法分别是《灵中符法》和《今秋炼符小记》，前者是李尺泾当年带会，有三道练气境的符术，李玄宣画成的便是其中之一，后者也是练气符箓为主，只是难度要更高，李玄宣还不曾画成。
　　「画十成一二，也算得上是不错了。」
　　李玄宣将手中符箓收起，他的符术天赋虽然是李家中最高的，却也高不到哪里去，算不上好，能够画出链气境的符箓全凭自己的汗水，当下快慰，笑道：
　　「有了这些符箓，家中后辈斗法便更有保障了。」
　　————
　　黎泾山。 
　　黎泾山如今只剩下李通崖一位修士，李渊蛟和李玄锋派去了华芊山，李清虹和李玄岭父女俩则去了骅中山，几个练气的外姓修士则在下头忙碌着除妖与勘察灵田，让几人能腾出时间修炼。
　　眉尺峰与黎泾峰两座峰头的灵气相加，总算是能让李通崖放开手脚修炼，整座黎泾山的灵机并不浓厚，李通崖受了重海长鲸箓，吐气运气如鲸吸，供养起来也比普通的筑基修士困难。
　　李通崖拿着紫色的玉简，坐在塌上仔细读着，一旁的柳柔绚满头白发，昏昏沉沉地睡着。
　　李通崖如今六十三岁，柳柔绚同他相差无几，只是多次突破失败，寿元萎缩，生机低迷，李家拿不出增加寿元的灵物，只能看着她垂死。
　　柳柔绚时日无多，又伤了本源，睡的时间比醒的时间多，李通崖便不再闭关修炼，来到她塌前读书，在妻子最后的时光中多陪伴两天。
　　「老祖。」
　　下头的李谢文蹑手蹑脚地近了李通崖跟前，将手中的小信奉上，李通崖取过看了一眼，点头收起那信，掩了掩床帘，这才走出院子，低声道：
　　「我已知晓。」
　　言罢驾风而起，出阵而去，筑基仙修的速度惊人，跨过脚底下重重迭迭的密林，片刻便落脚在巨大的白色榕树下。
　　四下里静悄悄，连根狐狸毛都没有，李通崖也不急，在树下盘膝而坐，默默修炼的片刻，便见天边急匆匆地飞来一道火红色的身影，在李通崖跟前落下。
　　「你来寻我了。」
　　那狐狸一副垂头丧气的模样，兴致不高地叫了一声，吱吱地道…
　　「你等在湖上闹了好大的动静，我等都晓得了，又少了两个觅食的地头，叫北麓的妖物颇为不满……」
　　「此话怎讲？」 
　　李通崖有些不解地问了一声，便见狐狸道：
　　「那些妖物食人，只要变化了形态，悄悄入城，施展几个法术，吃上几个人即刻离开，向来是没有修行者管的，不过死了几个贱民，只要不惹到那些高门大户上，吃几个人是轻轻松松的事情。」
　　狐狸往地上一坐，颇为形象地摊了摊手，继续道：
　　「自从你李家崛起，这下好了，就算是去地头吃几个贱民也有人死缠烂打地管着，什幺查踪破妄的法术都用上，不谨慎的妖物留在城里没几天便被捉出来打死，谨慎一点的吃完就跑，不过是胎息境的小妖吃了几个人，竟然派出练气修士一直追到山里，真是好生没道理！」
　　李通崖顿时哑然，狐狸自顾自地道：
　　「随着你李家崛起，整个北麓人肉人血越来越珍贵，好些妖物都不愿冒险，改吃了别的妖，弄得乌烟瘴气，狗咬狗，狼咬狼，好些日子不曾安分过。」 
　　「这半年来，你李家又再度扩张，这些妖物又少了两个取食的地方，自然是颇为不满了。」
　　李通崖只好摇头，便见狐狸道：
　　「我便是去那妖洞里听那只猪妖说这事儿，说是要好好的让你家吃个教训，我不过是替你劝阻了几句，竟然被那只蠢货猪妖丢出了妖洞……」
　　「连累道友了。」
　　李通崖哭笑不得，却注意到了那猪妖，疑惑道：
　　「妖洞与青池宗分属两方，那猪妖还能率领妖兵攻打不成？还是要使什幺阴谋诡计来害我家？」
　　(本章完)

　　第262章 徐国消息
　　狐狸噗嗤一笑，抱着肚子满地打滚，答道：
　　「他不过是个猪脑袋，能想出什幺法子来？带着一众妖物吃了三天的宴会，满口大骂，骂着醉倒过去，不多时醒来接着骂，吃完了洞里的东西，各自归巢去了。」
　　李通崖顿时呆了呆，也不知该不该笑，呵呵了两声，便见狐狸正色，语重心长地道：
　　「你家根子太正，太过亲民，总是叫我满心疑惑，不以为然，不过是些小民罢了，让这些个妖物吃去几个又如何，百姓养来不就是用的吗？你若是不用，这些人越生越多，到头来相互压迫没了土地没了生计，还要骂你恨你……」
　　「我在岸边呆了几百年，也看得多了，刚崛起的家族实力低微，便对下民好些，到了练气筑基，哪里还在意这些人的死活？你家倒是老久不曾转变过来……你这人按理来说通透，不应如此。」 
　　狐狸叽叽歪歪地说了许多，这才擡头望向李通崖，见他脸色难看，隐隐有怒色，这才慢慢闭嘴，有些畏畏缩缩地摇了摇头，想要道歉却又觉得委屈，只看着他。
　　「呼…」
　　李通崖叹了口气，压抑住心中的不适，有些疲惫地道：
　　「道友多言了，我胞弟便是为人血食，通崖又是一介农户出身，听不得这些话，我家豢养民众自有用途，不必道友劳心了。」
　　白榕狐毕竟是妖物，虽然把李通崖当做的知心的朋友，自始至终看重的也不过他一人罢了，见李通崖不听劝告，只好一甩尾巴，答道：
　　「那蠢猪应该会寻你一趟，来问一问此间之事，你自行应对吧！」
　　李通崖点头道谢，放开镇子让这些妖物吃是绝对不可能的事情，李通崖本就痛恨上首的紫府金丹修士的种种行径，若是当真放开镇子，又与这些修士有何分别呢？ 
　　更何况法鉴凝聚箓气需要香火加持，治下百姓越多越好，按着《牲祭法》所言的标准，如今治下的百姓提供的香火凝聚的箓丹李通崖犹嫌太少，更不可能放手。
　　狐狸见李通崖心中有把握，只能点点头，李通崖问道：
　　「道友可晓得徐国妖物的情况？」
　　「徐国……」
　　狐狸目中闪过一丝惊惧，低声道：
　　「怎幺不知道！释教南进，我等妖物可要比你们仙修还要惧怕！」
　　李通崖一挑眉，便见狐狸一甩尾巴，答道：
　　「释教有法术，换作什幺缘法不缘法的，一见面便要捉你！捉去就要你吃素，吃素便罢了，还要你为他走狗，叫什幺灵兽……那个不惧？那个不怕？」
　　狐狸摇了摇头，站起身来，答道： 
　　「你莫要看我等妖族在江南还像模像样，只要开了灵智，炼化了横骨，有了一定修为，同样可以和修仙者称兄道弟，互相称什幺道友前辈，甚至可以建立十六妖洞，与三宗七门并立，紫府妖修还能云游四海，交友天下……」
　　狐狸顿了顿，继续道：
　　「在这北方，可没有妖物的容身之地，为妖要幺死，要幺为人奴婢，哪里还有第三条路可以走？不过通通被种了法术，当什幺灵兽使唤，这辈子都要被人踩在脚下！若有妖物踏空而行，哪管你是非好坏，非拉下来教化了不可！」
　　李通崖听了这话，也是大开眼界，心中一动，答道：
　　「若是如此，徐国如今的妖物可没有什幺靠山或是什幺势力庇护，我家欲到徐国捉只妖回来，怕犯了忌讳。」
　　狐狸哈哈一笑，连连摆手，答道：
　　「如今但凡有点背景，有点见识的妖物都逃离了徐国，只有那些独自成妖懵懵懂懂的妖物才肯留在那地方，释教已经吞下了大半个徐国，谁还肯留着？」 
　　「原来如此。」
　　李通崖当下有了计较，眼看祭祀的妖物有了着落，心情也好起来，忍不住多问了一句，道：
　　「怎地释教南进，不曾见什幺大能出来阻止…好歹也是道统之争。」
　　狐狸摇了摇头，答道：
　　「我怎幺知道你们人族，多半输了吧。」
　　李通崖默然，只是自家连个望月湖都不曾走出去，没有资格去想那幺多，取出灵稻以表谢意，狐狸喜气洋洋地抱过大袋子，自顾自坐下来吃了，李通崖这才拜别，驾风北归。
　　那狐狸则在原地坐了一阵，哼哼地爬起来，从树洞里掏出来两块灵石，沾了沾口水，拌着灵稻来吃。
　　————
　　李通崖匆匆地落在黎泾山上，心中犯难，暗道：
　　「此行万万不能让郁家知晓，没了筑基坐镇，谁知道郁慕高又会作出什幺妖来，速去速回，便少些危险。」 
　　「那筑基狼妖能占一山为王，实力想来也是不错的，若是要斩杀这妖物我有把握，独我一人前去，也不知能不能活捉……」
　　李通崖在心中计较一番，这活捉妖物一事实在怪异，万万不能去请什幺筑基修士前来助力，一时间也不知如何是好，思量一息，暗道：
　　「不如请法鉴出山……借以镇压妖物……」
　　于是擡步穿过中庭，进了后院，一道洁白的光罩浮现而出，李通崖掐了法诀，光罩这才浮现出一道仅容一人通行的口子。
　　这内置的阵法与黎泾山上的日仪玄光大阵相勾连，唯有秘法可以解开，李家也不过寥寥数人知晓，李通崖迈步进了后院，遍地一地的青石砖上满是苔痕，昨夜风大，又是秋天，院中遍地枯叶。
　　李通崖只是一拂袖，满地的枯叶顿时堆得整整齐齐，李通崖上前几步，进了祠堂，把香火添好，这才进了后院的密室。 
　　便见着法光流转的石台上放着一枚青灰色的鉴子，只有巴掌大小，静静地悬浮着，淡白色的月华流淌下来，照得石室一片云烟，宛若仙境。
　　李通崖轻轻挥手，石室内的几个法力灯烛亮起，他行了大礼，站起身来，组织了下语言，神色略有些复杂地望着眼前的法鉴，恭声道：
　　「李氏子弟李通崖，恭请法鉴，除妖诛恶，以享血飨……」
　　感谢打赏！！@老实敦厚的笑笑
　　加更什幺的只能明天再说了呜呜
　　(本章完)

　　第263章 请人坐镇
　　鉴中天地，灰白的雾霾在天地之间沉浮，下头的月白色建筑物修复了大半，阁楼栈桥，高台宫殿，坐落其中，绵延不绝，点缀着一道道升腾的月华，一派人间仙境。
　　陆江仙倚坐在石桌之前，靠在白玉般的桌边打着瞌睡，手中的玉壶轻轻一顿，耳边缓缓浮现出一道稳重的声音。
　　「李氏子弟李通崖，恭请法鉴，除妖诛恶，以享血飨……」
　　陆江仙打了个激灵，伸了个懒腰直起身来，神识自镜面上浮现而出，面前的灰衣男子恭恭敬敬地站在下首。
　　「李通崖……」
　　他在李家苟了这幺多年，眼看着李家四兄弟就剩下这一个，即使修成了筑基依旧恭恭敬敬地在下首躬身念着祷祝之词，陆江仙不禁默然。
　　「李家四子，李通崖最为谨慎多疑，我在这李家待了几十年，他难道一点怀疑也没有幺……自是不可能的。」 
　　陆江仙自己清楚自己在李家崛起过程之中帮的那几下，可谓是漏洞百出，蹩脚得很，初时几人都对修仙之道并不熟悉，即使有预感也是在心头暗暗生疑，如今李通崖在修仙一道混迹半百年，见过了太多东西，就算是李木田一介凡人，死前几年都对法鉴有猜忌，若是说李通崖对法鉴未有怀疑，陆江仙绝不相信。
　　「他已经是筑基仙修了，面对法鉴却不像在对待一件法器，反倒像是一位上仙，此中之意，昭然若揭。」
　　「甚至那些我当年看上去太过刻意的举动，李通崖与后辈讲述时都美化了许多，似乎在刻意地维护如今的关系……谋虑长远啊。」
　　陆江仙虽然算不上心思深沉，醒醒睡睡间心理年龄也有三十余岁，自觉斗不过这些修士，也懒得去斗，心中暗道：
　　「我寿命太长，只要苟在这鉴中，不惧什幺灾祸，只望着种收符种，力所能及地帮上一帮，这些年有个好收成最好，若是不成，也随他去了。」 
　　李通崖依旧在下首静静等着，足足过了一刻钟，这才一甩袖子，小心翼翼地上来摘镜子，陆江仙暗道：
　　「去徐国看看倒不错，当年迟尉一众紫府途径此地都不曾发现我，应无大碍。」
　　于是收敛光芒，如同一面普普通通的破烂铜鉴一般落在李通崖手中，李通崖端详了一阵，半点灵机与法光都见不到，感慨了一声，将鉴子放入怀里，两步飘摇出了院子。
　　陆江仙在上头想着，李通崖方才在下首亦想了许多，从项平从河床上拾得法鉴，李家一步步成长成世家，现在再来回味《接引法》中的那两句：
　　「以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　李通崖心中不由默默不安，他李家受了法鉴太多益处，反倒叫他不安，暗忖道：
　　「他日我既已身死，滋养法鉴也无大碍，只是这言的是什幺功才能算不负效信……」 
　　念动之间已经落在山脚下，李通崖看了看在院中默默画符的李玄宣，迈步进了院子，温声道：
　　「宣儿！」
　　李玄宣挑了挑眉毛，擡起头来，连声道：
　　「仲父，可是狐妖前辈有了信儿……」
　　「不错。」
　　李通崖点点头，答道：
　　「兹事可行，不过还得派人前去一趟萧家。」
　　「萧家？」
　　李玄宣接了一句，便见李通崖道：
　　「我外出捉妖，却不放心你们，还去请萧元思前辈抽空来一趟。」
　　李通崖此去边燕山并不远，来回却也有数日功夫，按理郁家如今默默疗伤，怎幺也不晓得李通崖身处何方，不应忧虑，可李通崖是个谨小慎微的性子，思量了一阵，终究是打算麻烦萧元思，嘱咐道： 
　　「你借着渊蛟婚事，请他来一趟。」
　　李通崖顿了顿，解释道：
　　「渊蛟过继到了尺泾下面，按理是你季父名义上的嫡孙，只要和萧元思说清楚了，他自然愿意来这一趟，徐国当下大为混乱，顺便也问一问萧元思。」
　　李玄宣连连点头，向来无条件地信任这位仲父，自然点头应下，便见李通崖驾起风往天上去，向着一旁的侍者道：
　　「让冬河来一趟。」
　　陈冬河本在华芊山，这会领命过来，接了命令东去。
　　————
　　李通崖与李玄宣在院中聊了一阵，便见院中传来一声轻笑，萧元思跨步进来，见了两人便笑道：
　　「恭喜了，贵族又拿下两山。」
　　「见过前辈！」 
　　李通崖与李玄宣皆应声回答，萧元思摆手让两人坐下，开口道：
　　「好在我不曾外出或是闭关修行，否则你这样急匆匆还寻我不得，如何？可是要炼丹，或是需要帮衬的？」
　　「前辈。」
　　李通崖回了一礼，解释道：
　　「婚期将近，通崖恐生事端，本应坐镇家族，却有要事需要去一趟徐国，一来请前辈坐镇一番，二来也想打听打听这徐国的情况。」
　　「喔。」
　　萧元思大方地摆摆手，答道：
　　「不过换个地方修炼几天，并无大碍，倒是这徐国……」
　　萧元思顿了顿，见李通崖没有说前去所谓何事，也不去问，只开口道：
　　「徐国之事我也询问过老祖，你若是要前去渔利或是有什幺机缘，还需趁早，速去速回。」 
　　「过上半年左右，便有上仙出手，整顿徐国的情况了，到时候再想前去徐国，便要在他人眼皮子底下，束手束脚不说，还容易出事。」
　　李通崖如获至宝地点点头，李玄宣忍不住询问道：
　　「可是看不下去这混乱模样，这上仙也是好心……」
　　「没什幺好心的。」
　　萧元思摇了摇头答道：
　　「他们也非是因为四境混乱。民不聊生才出手的，而是释教步步紧逼，今天丢了徐国，明天就能丢了吴国，怕自己的道统受打压罢了。」
　　李通崖默默点头，低声问道：
　　「可是金丹仙修出手？」
　　「我也不知，但此事并没有恶化到如此地步，应该不至于有金丹仙修前去。」
　　萧元思摇了摇头，端起茶杯抿了一口，答道： 
　　「老祖不曾细说，忌讳莫深的模样，多半还是派些紫府后期和巅峰的修士，金丹修士压阵。」
　　「若是让金丹修士打起来，整个徐国乃至吴越都要受影响，恐怕徐国要有六七百年断了灵机，地脉灭绝，即使打赢了又有什幺用呢？不过是得来一块四分五裂的焦土罢了，这番天地已经少见金丹修士出手了。」
　　李通崖本以为紫府和筑基的差别已经够大的，不曾想金丹修士竟然强横到这种地步，有意多打听些消息，便接过话头道：
　　「金丹修士这样惊人……升上空去打不好吗？不至于伤了地脉灵机……」
　　(本章完)

　　第264章 边燕山
　　萧元思哈哈一笑，连连摇头，答道：
　　「人人都说天地灵机，灵机勾连天地，在天为种种灵气，在地为地脉火渊，又岂是升空去打能解决的问题，灵机与地脉相勾连，牵一发而动全身，你若是修了阵道，便知道其中不是那幺简单的。」
　　「当年三宗七门围攻李江群，整整打了三天三夜，李江群一介紫府之身，一道青锋无人敢敌，以一敌多，同样将望月湖北麓的地脉灵机打得断绝，近百年才慢慢恢复过来，便可见一斑了，李江群出手尚有如此威力，若是换成那些金丹修士，岂不是要天地震动了？」
　　李通崖恍然点头，不由叹道：
　　「金丹……也不知道多少人，多少尸骨，多少年能修得。」
　　萧元思讽刺地笑了一声，张张口仿佛要说些什幺，却又默默咽了下去，只答道： 
　　「金丹非是你我能想，至于往上的道胎之境，只能存乎于想像之间了。」
　　「道胎？」
　　李通崖微微一愣，自家修行的乃是《太阴吐纳养轮经》，其中也提到过修行六境，分别是：胎息、练气、筑基、紫府、金丹、元婴，不曾有什幺道胎之境，疑惑地问了一声。
　　萧元思点点头，解释道：
　　「乃是金丹之上的境界，太久未有人修成，于是当今修炼界往往不去提，不止江南，什幺漠北、岭北、稷中诸国，全然没有听说过道胎，据老祖所说，此界恐怕有五百年不曾有了。」
　　李通崖听了这话，暗道：
　　「兴许元婴乃是道胎的古称吧……《太阴吐纳养轮经》也不知成书于何时，多半十分久远，有些命名不同也是情理之中的。」
　　「我等受教！」 
　　李通崖恭敬应了，萧元思便笑着摆摆手，推辞道：
　　「这算什幺受教，小道消息罢了。」
　　于是起身，开口道：
　　「你若是要去徐国，且尽早前去，不必与我多言了，我就在这山上读会丹书，数日功夫，读起书来沉浸于玄妙之中，不过片刻。」
　　李通崖道谢了一声，告辞驾风而起，李玄锋已经背着金弓和李玄岭在空中等着了，唦摩里和安鹧言几个外姓修士侧身而立，李通崖看了眼几人道：
　　「且随我往北去。」
　　一众人连忙应是，跟着驾风往北而去，李通崖思忖着，开口道：
　　「这边燕山妖将也不知道有多少手下，你等先寻一座山埋伏着，我先去探探动静，看看他手下有多少练气妖物，最好能一锅端了。」 
　　众人纷纷应下，驾风在山间穿行了一天，跨过深青色的湖水和暗色的茂林，便已经过了越国地界，到了徐国。
　　一入眼，景色顿时截然不同起来，满地的发白骨头四散零落，道路上荒草杂生辉没有踪迹，也不见有什幺人烟，偶尔也有流转的法光飞过，见了一众人立刻折返，远远地绕开，李家几人想要寻人来问问状况也没有机会，只好埋头飞着。
　　地面上倒有不少斗法的痕迹，或是法光流转，寒气森森，或是五色彩光，四处流淌，偶尔还能见到一些祭炼的白骨和血肉，饿死的豺狼和虎豹，着实让人开了眼界。
　　李家人不欲多事，根本不去深究，只绕着那些有神异的地方走，边燕山本就不远，不多时地势越来越高，那山便遥遥在望了。
　　李通崖一路仔细观察，在四下寻了一阵，终于在山间找到一个小小的法阵，停在那法阵跟前，轻声道： 
　　「老夫途经此处，有事相问，还请道友开一开阵法！」
　　那阵法不过胎息境界，李通崖筑基的气势勃发，里头那人吓得魂飞魄散，法阵如冰雪一般消融，显露出一座大殿来，挂着个漆金的牌匾，上书「镇虺观」。
　　迎面走出来一个老头，身后跟着一大群童男童女，那老头满头白发，匆匆忙忙地便跪下，恭声道：
　　「山野小修，见过上仙！」
　　李通崖见出来了一众童男童女，个个身上都有祭炼的痕迹，一个个哑巴似的跟着跪在地上，一动不动，便冷哼一声，沉声道：
　　「你倒是好自在，修的什幺邪怪妖法？」
　　那老翁苦楚地摇摇头，连连磕了几个响头，答道：
　　「上仙误会了，这些都是为那边燕山的大王准备的，小道若是不如此做，他还要吃更多的人，不过是权衡利弊，以填兽欲罢了……」 
　　李通崖挑了挑眉，答道：
　　「倒是我误会了你，那大王可有什幺神通，治下有什幺妖兵？你可晓得？」
　　那老翁猛地擡起头来，神色恍然，仔细的盯着众人，连声道：
　　「诸位……多谢诸位……那…那妖物有三个练气境的手下，实力都在练气三四层，原先还有些高的，或被路过的修士打死、或被抓去做了灵兽，这三个是刚刚成长起来的。」
　　「唯有那妖物乃是筑基级别，又深居简出，藏在山间天然的幻阵之中，只派他的手下出来收取血食，已经为恶多时……不曾有人去管。」
　　「我知晓了。」
　　李通崖淡淡地应了一句，摆手道：
　　「今后不必再为难了。」
　　一众人霎时驾风远去，只余下那老翁在原地呆了呆，看了看四下的娃娃，进退两难，直到下头走上来一个年轻的修士，欢欣鼓舞地道： 
　　「老爷，是不是可以放他们走了？」
　　老翁摇了摇头，只道：
　　「今年的该准备还须准备，万一那群人敌不过那妖物，被那狼妖通通给吃了，我等没有贡品献上，还是要遭殃。」
　　「更何况炼都炼了，这批娃娃早就废了。」
　　老翁从地上抱起一个痴痴傻傻的娃娃，神色平淡，理所当然地道：
　　「若是那狼妖死了，我等便把这一批贡品享用了，省的也浪费。」
　　「是！」
　　那年轻修士应了一声，并不觉得有何不妥，转身便下去了。
　　————
　　边燕山还算雄远，四下里奇峰迭起，隐隐勾连成一座大阵，大雾四起，连灵识都隐隐受影响，下头的枝叶妙曼，绿意盈盈，显得颇为诡异。 
　　李通崖手握法鉴，自然是洞察迷幻，一闭目便察觉到了那狼妖的洞府，阴气森森，遍地白骨，练气境的众人下落藏好，李通崖自行深入山中。
　　看着李通崖缓缓远去，李玄岭使了个眼色，早就想好了借口，吩咐道：
　　「诸位且看战局，待会若是势均力敌，便不必留手，若是能活捉几只练气妖物是最好的！我等在大黎山中有路子，转手将这些妖物卖给妖洞还能大赚一笔，给诸位些分成。」
　　此言一出，众人连连点头，陈冬河这些性子稳的还耐得住，唦摩里性子贪婪，在山越本就穷得荒，闻言颇为火热地点点头，心思已经飞到了那山雾之中。
　　今天整理了大纲，明天三更！
　　(本章完)

　　第265章 杀妖受箓（二合一）
　　李通崖落在山间，只听见几声低低的狼嚎在林间回荡，云雾遮挡着四下漆黑一片，灵识在洞前一扫，便觉着一股浓烈的妖气血气扑面而来，他按剑向前，左手捏出一朵术火，弹指射入洞中。
　　术火在浓烈的妖气中升腾了两息，便明暗不定着熄灭了，李通崖目光平淡，望着洞府中的庞然巨物，只握着剑，一言不发。
　　「道友何必苦苦相逼……」
　　沙哑的声音传来，在李通崖耳边回响，这妖物早就察觉到了李通崖的到来，只是依仗着大阵，一声不吭地躲在洞府之中。
　　这边燕山大雾弥障，荒无人烟，灵识难以作用，这妖物料准堂堂筑基修士心高气傲，最怕麻烦，不可能在边燕山中去苦苦寻觅，便缩在洞府中等着李通崖知难而退。
　　谁知李通崖就望着这处落下来，妖物只道这筑基修士有什幺法宝，更不敢对敌，嘶声道： 
　　「我乃糁君妖王手下妖将，还请道友速速退去，休要惹得妖王不快！」
　　「什幺妖王，你若是有背景，哪里还会敢待在徐国！」
　　李通崖却早就问过狐狸，当下驳了回去，那妖物一滞，眼看唬不住李通崖，只哀道：
　　「你是紫府金丹道的修士，也不是什幺驭兽降妖的法师，说起来同我妖类也有交情，何必这样苦苦相逼……」
　　见李通崖不为所动，那妖物声音渐渐尖细，哭叫道：
　　「我不食修士，不惹事端，不过在这边燕山中独自修行，饿了便吃些凡人，本是天经地义之事，上仙何必呢！你一身修为与我妖力灵智皆来之不易，何必要拼个你死我活……」
　　这狼妖在边燕山修行多年，徐国又是诸法交汇之地，南北的道法、行事截然不同，倒也让他学了不少东西，哀求了一阵，道： 
　　「小妖是从北边逃回来的，得幸见得一摩诃法相，为小妖求了一缘法，在这边燕山修行百年，便有一男子应誓来渡我，之后便有大机缘！如今时日将近，只待上仙放我一命……」
　　李通崖任凭它如何来说，始终默默积蓄剑气，那狼妖顿了顿，终究是放弃了幻想，如风一般从洞中钻出。
　　便见一只小屋般大小的灰狼显出身形，两眼绿幽幽如电如火，妖气浓烈，毛发蓬松，服帖地舒展来，在地上打了个转，便欲逃跑。
　　李通崖早就等着了，便拔剑而出，带起一道亮白色的剑光，锁定了那狼妖，沛然而至，狼妖不得不转身来迎，又惊又怒，啸叫道：
　　「修士，你要毁我道途！」
　　「不止道途。」
　　李通崖身后浮现出盘旋的深蓝色蛟蛇，不同于望月湖周边水脉的深青色，边燕山的水脉更寒，便呈现出深蓝色来，两条蛟蛇张牙舞爪，李通崖开口道： 
　　「还有你的性命！」
　　这狼妖恨恨地盯着李通崖，咬牙切齿道：
　　「原来是『泾龙王』。」
　　言罢轻轻一吐，喷出一道青光来，上下起伏，四下飘动，刹那间分成九道，蜂拥而至，将李通崖的剑气撕碎。
　　这狼妖的道基乃是『地巫祝』，晓得许多秘法，养了一口青光在胸腹之中，实力强横，李通崖的剑气顷刻之间被撕成了锐气，只好引动那两条蛟蛇上前，手中的长剑不停，纷纷然往狼妖身上打去。
　　那狼妖虽然实力更强，却没有同李通崖斗法的心思，暗道：
　　「这人好似并非什幺剑仙大能，寻常修士罢了，只是这些修士一向抱团，杀了小的来老的，莫要同这家伙纠葛，寻机脱身而去便可，我不过是一山林小妖，可惹不起这等仙门弟子！」 
　　于是长啸一声，下首的山林中浮现出四道黑风，是这妖物的练气手下，纷纷往山上来，不曾想周边同样浮现出几道法光，却是李家众人将之围住了。
　　「果然有备而来！」
　　这妖物越发惊骇，只顾逃命，可被李通崖源源不断的剑气所阻，不得离去，发现面前这人虽然威胁不大，却也难缠得紧，绝不是一时半会可以取胜的。
　　「求求上仙，且饶我一命罢！」
　　妖物体型庞大，青光也是压着李通崖打，却颇为焦急，毫无喜悦之情，只顾着不断求饶，时时刻刻注意着李通崖，生怕他掏出什幺符箓或是法宝，一口气结果了自家。
　　李通崖不动声色，手中剑气源源不绝，只暗道：
　　「这妖物不好对付，寻机拔出青尺剑，或是用上法鉴皆可……只怕是法鉴威力太大，一口气将这狼妖打成肉泥，岂不是白跑一趟。」 
　　李通崖灵识勾动法鉴，隐隐约约能感受这法鉴中太阴玄光的威力，自己正面中了法鉴一道玄光多半是没有命在的，这狼妖虽然强出一筹，也未必能幸存。
　　「嗷！」
　　这狼妖也果决，眼看着局势不对，不知山下的法光中还有没有筑基修士，长啸一声，咽喉中再度吐出青光，隐隐带着血，威力更胜一筹，李通崖的两条蛟蛇被打散了形体，两道青光一前一后，往李通崖面上来。
　　「好！」
　　李通崖只赞了一声，飘然向后，反而收剑入鞘，左手反握身后包裹得严严实实的长剑，拔出一寸青白色的剑刃。
　　「嗡……」
　　山下的李玄岭众人耳边嗡嗡一响，手中剑不受控制地战栗起来，山间遍地尸骨间的锈剑碎片皆跳动不止，那狼妖亡魂大冒，身上妖力升腾，不记损耗地撑起法盾，缩着头不敢作声。 
　　「这修士果真有什幺法宝！」
　　李通崖只是拔出青尺剑，便将狼妖呼啸过来的两道青芒阻得一滞，月阙剑弧亮白一片，铛地一声硬生生将那两道青芒打得歪头歪脑、落回地面上去，化为点点青光散去了。
　　「啊呜…」
　　那狼妖的青光乃是日日温养的法术，并非像李通崖的『浩瀚海』唤出来的两道蛟蛇般廉价，法术被破，当即吐血，淌了一地猩红，身上的妖气起落不定，看起来元气大伤。
　　李通崖挽出一朵剑花，不给那狼妖喘息的机会，剑上的光彩一跳，分出三道白光来。
　　「三分月流光！」
　　青尺剑中还有李尺泾当年养下的一道剑意，李通崖自然不至于杀鸡用牛刀，只是用青尺剑来施展剑法罢了，那月阙剑意只是惊鸿一瞥，却声势浩大，叫那妖物如临大敌。
　　三道流光呼啸而至，在狼妖的身侧盘旋跳跃，李通崖的剑气也跟着接上，打得狼妖节节败退，身上的皮毛因为剑气而炸起，连声讨饶。
　　筑基级别的法器在斗法之中起到的作用不可估量，更何况是一柄隐约有了灵性的仙剑，狼妖连着放了数个术法，想要驾着妖气升起，被青尺剑一剑打落下来，渐渐绝望了。
　　李通崖本就法力雄厚，用着青尺剑打散了狼妖的法术，镇压住这狼妖，便见那狼妖嘟噜着嗓子，发出危险的低吼，恨声道：
　　「道友何故苦苦相逼，今日你断我道途，杀我性命，小妖实在难解，为何遭此杀身之祸！」
　　李通崖只摆了摆手，青尺剑压下，那狼妖已经精疲力竭，法力耗尽，哪里还抵挡得住，只能任着青锋悬挂下来，在它的眉心悬浮着，李通崖笑道：
　　「你要吃人，我便要吃你，如此而已。」 
　　言罢一掌击下，封住了这狼妖的道基，再将气海穴、升阳府皆封住，犹自不放心，取出几张符箓，一一加持了，这才提着这妖物庞大的身躯往山下去。
　　出了山间雾霾，灿烂的阳光照射下来，景色全都明媚起来，李通崖落回山脚间，几只小妖皆绑得严严实实了，两只练气前期的狼妖，一只练气中期的老狼，一只练气巅峰的熊妖。
　　李家众人状态还算好，由李玄锋缠住熊妖，众人将三只小妖解决了，便一齐擒下这熊妖，诸位都在李家除妖惯了的，除了唦摩里太过心急结实挨了一巴掌，有些萎靡不振，其余人都没有什幺损失。
　　一众人见李通崖持着这狼妖下来，提着的心便放下来了，李玄岭赞了一声，开口道：
　　「锋哥儿还想着上山寻父亲，被我等拦下来了。」
　　李通崖点点头，一众外姓修士在此，也不欲多说，只道： 
　　「先回族中。」
　　————
　　一众人回到家中，李玄宣早就将祭祀的事务安排好，几个外姓修士拿了灵石打发下去，唦摩里回了东山越，李妃若有孕在身，安鹧言也不修炼了，寸步不离地陪在山下。
　　李家已经数年不曾祭祀，今年的祭祀格外隆重些，祭坛分成了两个，一者在山下，押着只练气妖物，一者在山上，狼妖和其余的妖物皆在此。
　　毕竟如今人多眼杂，祭祀可以理解为是地方习俗，押上一只练气妖物来杀还可以理解为震慑安民，可动用筑基老祖去辛辛苦苦活捉一只筑基妖将回来，放在祭坛上来宰杀，难免引人怀疑。
　　山下一片热闹，山上显得冷清得多，只有李家嫡系的一众人，圆台祭坛则被打磨的光可鉴人，周边刻满了细小的花纹，那狼妖被封闭六识又封印了修为，动弹不得，像一具木偶一般跪在台上。 
　　在场的都是自家人，也不必再放什幺木偶泥胎做掩饰，上首放的就是明晃晃的青灰色法鉴，月华荡漾，颇为夺目。
　　「兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝…除害均田，三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸，事神致福。」
　　那狼妖纵有千般不甘万般不愿，还是轻轻巧巧地死在了玉刀之下，升腾的血气混合着淡色的香火流淌而出，落入镜面之上。
　　陆江仙轻轻一拢袖子，面前的香火和精气荟萃，凝聚成一团团各色的彩光，他挑起一抹彩光，喃喃道：
　　「这……还是头一次这样丰盛。」
　　像扯棉花一般，拎起一道彩光，陆江仙团了团，凝聚出一张空白的筑基白箓来。
　　「李渊蛟……还是李清虹。」
　　筑基妖物难得，没有背景又能轻易捉来的筑基妖物便更难得了，这张白箓将决定着未来很长时间的收成…… 
　　「李渊蛟…按理将是未来接替李通崖的位置，镇压外姓之人，修行天赋也算不错，只比李清虹差上一筹…」
　　「而李清虹有求道之心，修行刻苦，与符种契合度是自李家以来最高的……真叫人为难。」
　　陆江仙从那道云气之中一掐，又抽出一枚练气巅峰的灰箓，剩余的云气凝聚起来，陆江仙暗忖道：
　　「且用那推演之力算一算。」
　　陆江仙今非昔比，已经掌握了不少巫术符术上的技巧，那道刘长迭身上取下来的推演之力已经被陆江仙用了一大半，如今又抽出一丝，以那剩余的云气为推动，闭眼推算了一刻，只得了一字。
　　「蛟。」
　　陆江仙摊了摊手，屈指一弹，那白箓往李渊蛟眉心处落去，陆江仙眼前一暗，便见一道玉色的笔锋勾勒。
　　「行气吞灵。」 
　　「受箓者服气神速，拿云气，驱灵雾，升腾天地之间，腾云驾雾，逍遥自在。」
　　第二道乃是浅色笔锋，看上去寒气森森。
　　「雪骨冰肌。」
　　这道箓气亦是提升采气效率，能够玩弄风雪冰霜，修行寒气一类的法诀有事半功倍之效。
　　「李家倒也没什幺寒气法诀……」
　　陆江仙看了一眼，便将那行气吞灵箓赐下，再捉起那道灰箓，往俏生生立着的李清虹升阳府中投去。
　　陆江仙顿了顿，眼前只浮现出一道暗红色的篆文，显得凶厉异常。
　　「长空危雀。」
　　「受箓者行气灵巧，腾挪跌宕，见血则悍勇，引血气加持…善斗法，善驾风……」
　　「倒是不错。」
　　陆江仙屈指一弹，将箓气打入李清虹升阳府，心中却生起一股疑惑来，暗忖道：
　　「这箓气倒也怪异，因人而异，这长空危雀箓听起来与李通崖的重海长鲸箓看上去是相近的箓气，当年李项平受箓，仅仅是一只练气初期的妖物，却得了避死延生的神通，箓气的品级固然重要，这受箓之人却也是关键……」
　　(本章完)

　　第266章 婚事
　　陆江仙这头才放下两枚箓气，两人身上的气势立竿见影地升腾起来，李渊蛟与李清虹皆是一喜，连忙盘膝而坐，稳固修为，一旁的李家众人惊喜不已，李玄宣失声道：
　　「两道箓气！」
　　「还是小辈争气。」
　　李通崖笑盈盈地点点头，一众人将剩下的仪轨走完，这才纷纷走下台来，等着两个晚辈接受好箓气。
　　不多时，李清虹率先睁开眼，灵动的眸子先是环顾了一下四周，见着李渊蛟依旧在旁边盘膝而坐，这才轻手轻脚地走下台来，向着诸位长辈拱了拱手，笑道：
　　「清虹受箓，唤作『长空危雀』，如今，修为已至胎息巅峰，可以着手突破链气了！」
　　「好！」
　　李玄岭笑着应了一声，将自己的女儿搂入怀中抱了抱，李清虹又将『长空危雀箓』的种种功效讲了一遍，李通崖仔细听完，哈哈一笑，答道： 
　　「你这箓气善战，我李家本就有一张弓，如今又得了一柄枪，便不惧斗法了！」
　　几人自然笑盈盈地皆夸了一遍，台上的李渊蛟这才悠悠睁开眼，踏步从台上走下，喜道：
　　「诸位长辈，渊蛟得了一白箓，唤作『行气吞灵』。」
　　「筑基白箓！」
　　众人祭祀了一筑基妖物，本该有白箓赐下，但法鉴吞了祭品不赐下箓气而只赐下箓丹也是常有之事，几人心中也颇为忐忑，闻言也是一喜，便见李渊蛟继续道：
　　「修为已至胎息巅峰，只差那一道天地灵气罢了，渊蛟自觉那箓气还有余力未尽，等到突破练气，应还有修为加持！」
　　「这箓气擅长加持修炼，腾云驾雾，拨云弄雨，在采气方面也有诸多加持……」
　　李渊蛟将自己从箓气中得来的消息一一说了，李通崖这才点点头，吩咐道： 
　　「过些日子萧归鸾嫁过来，将婚礼诸事行毕，便前去闭关突破吧！」
　　「是！」
　　见着李渊蛟乖乖应下，李通崖点点头，有些惴惴不安地问道：
　　「可曾想好修行哪一部功法？」
　　「晚辈的意思是，修《江河一气诀》」
　　「好！好！」
　　听了李渊蛟的回答，李通崖心中顿时松下一口气，他也怕李渊蛟与李清虹同一个追求道途性子，同样去修那威力巨大的《紫雷秘元功》，叫这一脉断了嗣，眼下李渊蛟没有这意思，李通崖也省得多费一副口舌，连连点头，笑道：
　　「不错，不错。」
　　————
　　萧家。
　　小峰上一片红色，显得犹为喜庆，时不时有人影落下，熙熙攘攘的人群相互贺喜着，萧归鸾的小院装点得格外华丽，外头有人贺喜道： 
　　「恭喜恭喜呀！李家可是剑仙世家，小姐真的好福气！」
　　「客气了！多谢族叔。」
　　浑厚的男声应了一句，萧归鸾即刻听出来是兄长萧归图，不由得蹙了蹙眉，问道：
　　「父亲当真不肯来幺！」
　　下首的众人瑟瑟不言，萧归鸾柔声一叹，微微气愤，答道：
　　「无可救药！」
　　萧归鸾自小便被送上了山，父亲从未有过什幺关心照顾，望着她快快突破练气下山效力，萧归鸾只把他当成自己在族中的立场，谁知道这男人大手大脚，刻薄寡恩，萧归鸾只好熄灭了这心思，凭着自己的力气在几个嫡系长辈面前表现出聪慧敏捷。
　　时运相济，多年不曾外嫁的萧家终于有了动静，萧归鸾毫无意外地被选为外嫁之女，可那男人蠢得可怕，听了消息暴怒不止，看样子要和她断绝关系了…… 
　　萧归鸾并无愤怒，心中忍不住一阵悲哀，若是母家不能支持，她在李家也不好过。
　　收拾了心情，萧归鸾整理了身上的红裙，金色的边角在明媚阳光下微微发亮，对着面前的铜镜注视了一阵，红唇轻抿，上了些胭脂，少女本就出众的容貌在服饰和胭脂的加持下显得格外惊人。
　　「小姐的容貌，这郡中也没有几个比得上了！」
　　一旁的侍女啧啧称赞，萧归鸾只是微微摇头，柔声道：
　　「休要阿谀奉承了……」
　　「阿妹。」
　　萧归图缓步进了院子，他乃是嫡出子，却对自己几个弟弟妹妹都不错，今日便是前来送萧归鸾的。
　　「多谢兄长！」
　　萧归鸾道了句谢，萧归图自然懂得她的意思，摇了摇头，答道： 
　　「家中不必多虑，两家结合是真人亲自过问的，我会在家中帮衬着。」
　　「真人过问？」
　　萧归鸾心中顿时一震，霎时欢喜起来，心念如电闪，心中有了把握，喜道：
　　「多谢兄长告知！」
　　两人正聊着，后头上来一个十来岁模样的男孩，身上同样是红衣金线，手中捧着一片晶莹浅白的玉环，稚声道：
　　「夫人，将要出发了。」
　　这玉环带表着喜庆结合之意，乃是黎夏一带的风俗，须要娘家出一男娃，手捧玉环，随着车驾一齐过去，亲自交到新郎官手里，对方会给些财物和金银为谢礼，换成修仙者就是灵物和法器了。
　　男孩是萧归鸾亲自挑的，乃是萧久庆的嫡长子，唤作萧宪，萧久庆给了些灵石为萧归鸾的嫁妆补缺，萧归鸾可不想欠着他萧久庆，选了萧宪来，李家给的东西绝对抵得上这几块灵石，便算是还了人情了。 
　　「好。」
　　萧归鸾笑盈盈地应了一声，得知此婚事真人都过问，萧归鸾心中有了底气，面貌都喜气起来，丹凤眼一眯，有了盼顾生辉的味道，牵着小萧宪出了院子，却发现喜轿面前还站着一人。
　　此人一身气势温和，腰间挂着一连串的药囊，捏着手中的丹书正看着，看了看萧归鸾的模样，笑道：
　　「打扮得好模样，上轿罢！」
　　「见过族叔！」
　　「见过前辈！」
　　周边顿时哗啦啦跪倒一片，皆跪拜躬身，萧归鸾脑海中空白了一瞬，心中惊喜道：
　　「筑基引轿……好大的的排面……」
　　见着四下人皆瑟瑟发抖，萧元思挑眉摇头，他从李家那处知晓了这李渊蛟暗地里过继给了他那师弟，心中对这番婚事越发在意起来，本身也在李家，自然就顺路来接。
　　萧归鸾连连点头，连忙抱起小萧宪，往那轿子上一坐，心中只余下期待和忐忑了。
　　(本章完)

　　第267章 接亲（上）
　　黎泾山。
　　侧院中打扫得干干净净，李景恬撑起来木架子，趁着天气晴朗来晒一晒木简，正仔细摆放着，内院快步进来一个七八岁模样的小女娃，一身红裙金纹颇为喜庆，手中持着锦囊，只笑道：
　　「阿娘！蛟哥儿什幺时候去接新娘子呐！」
　　李景恬将李清晓抱入怀里，看了看时辰，温声答道：
　　「时辰应近了，你将衣服收拾好，便下山一齐去。」
　　「哦…」
　　李清晓也八岁了，年前测出身具灵窍，可把李景恬喜得，忙让她领了功法前来修炼，众人都来贺喜过，陈冬河也颇为满意，夫妻俩关起院子来看着李清晓修炼了一段时间，这才发现些不对。
　　按理陈冬河的天赋不错，李家又是筑基后裔，李清晓身具灵窍，天赋应该不比陈冬河差，可夫妻俩看了一阵，李清晓的天赋实在是算不上好，玄景轮要凝聚八十一缕灵气，而凝聚一缕灵气足足花了李清晓快半个月的时间…… 
　　这幺一算，李清晓要用上三年多才有凝聚玄景轮的机会，已经同山下的外姓修士后裔差不多了，更何况李清晓修炼的是当年李通崖从灵岩子手中带回来的《上琅养轮法》，专为未受符种的自家修士准备，本就比那些外姓修士炼的要好，否则还要更慢些。
　　夫妻俩相对而坐，思量了许久，陈冬河再看看渊清辈的其他人，甚至愧疚起来，自觉是陈家的血统不正，耽误了清晓。
　　眼下见李清晓应了一声，李景恬忍不住嘱咐道：
　　「等到那萧家男孩将玉环给了你蛟哥，你便将锦囊给他，说些吉利话，一些风俗罢了，都记好了，省得他人闲话。」
　　李清晓乖巧地点点头，李景恬拿起一旁的木盒，解释道：
　　「路上时辰久，我给你准备了糕点，车上用些，不至于饥饿。」
　　李清虹将木盒提在手上，眨了眨眸子，突然问道： 
　　「阿娘，我听闻我今后也要像嫂子嫁过来一般嫁去萧家……」
　　李景恬滞了滞，神色复杂难言，只答道：
　　「还为时过早了，十几年的事情，谁能说得清。」
　　李清晓点点头，笑道：
　　「若是要去萧家寻夫君，阿娘可要挑一个对清晓好些的……」
　　李景恬只拉了拉她的手，声音有些低落，招呼道：
　　「先下去吧，省得你哥哥等得急了。」
　　————
　　李家山下也是热热闹闹，张灯结彩的模样，比卢家当年那场婚事要隆重得多，四下的红绸挂着，唢呐的乐声在本就起伏着喜悦的李家道中回荡，山上山下皆是喜气洋洋。
　　攻下了骅中山和玉庭山大半年，李家的地界几乎翻了一辈，李玄宣拟定在骅中山和玉庭山下共设立七镇，加上黎泾四镇和华芊三镇共计十四镇，涌现出大量供开垦的土地和劳工，原本渐渐拥挤的七镇人丁有了去处，整个李家都显得有活力起来。
　　一如当年攻下华芊带来的黄金时代，李家的下民再次得到了向上爬的机会，七镇中风起云涌，人心思进。
　　只要不是无所事事的懒汉，吃力去拼总是会得到一块地或者是一桶金，百姓要的东西不多，唯活命而已，这种机会已经是莫大的奢求了。
　　原本因为李家和诸望姓子弟渐多带来的凝滞和死水一潭被抛到了九霄云外，外侵带来的财富与军功让更多人才崭露头角，几个望姓都隐隐有了预感。
　　「风起云涌，会当有变时……七镇出了五个望姓，北边又多出七镇，有多少人正奋力想挣出头来……」
　　李渊蛟位处风云中心，只拎着袖子，整理着红衣袖口的金纹，他执掌族正院，自然李家上下的蠢蠢欲动了解得很，理了理身上的婚袍，笑道：
　　「今后倒有好时光。」
　　自李通崖突破筑基，与萧家联姻的那一刻起，北破安家已是大势所趋，上至筑基老祖、练气仙修，下至望姓大族、黎明百姓皆翘首以盼。 
　　如今各个阶层得利，萧家亲自嫁女，上下更加拥护与畏惧李姓，李渊蛟都是看在眼里的，自然心情大好，一旁的众族叔也不晓得李渊蛟在笑什幺，只当他为婚事而喜，连连道贺，唯有李渊蛟的几个庶出兄弟相互对视，默默笑起来。
　　眼看着时辰将近，李渊蛟一众人跨上了马，应着习俗前去接应萧家人，好在萧李两家不算太远，胎息修士体力惊人，不至于有多麻烦，若是两家隔着远了，只能做一做形式，派人驾风把萧归鸾接回来。
　　古黎道如今已经翻新两次，前几年萧家便打点好了，隔着路还有驿站，道路也平缓好走，李渊蛟胎息巅峰本不用休息，只是来接亲的许多李家的男丁没有修为在身，走走停停，花了好几日才到了黎夏郡。
　　萧归鸾这头下了山，只在郡中等着，在轿子里坐了一阵，终于听说有人前来接亲。
　　一众人自是来接萧归鸾的，在山下站了一阵，萧家的仪队喜气洋洋地出现在不远处，满地都是红色的碎花，李渊蛟默默等了一阵，看着那华丽的轿子移到面前，上头跳下来个十来岁模样的男孩，亦穿得喜庆，手中捧着块圆形的玉壁，恭声道： 
　　「鸣凤锵锵，昌于五世，夭桃灼灼，好合千年………门庭有耀，永结琴瑟。」
　　待到这男孩将吉利话说完，李渊蛟道了谢，将那玉壁接过，身后也钻出个粉扑扑的女孩，自是李清晓了。
　　李清晓毕竟还是个孩子，坐了一路的马车，显得有些萎靡，只是孩子懂事，不哭不闹，笑着往萧宪手中塞了一个锦囊，牵着他上车去，只余下萧归鸾一人在婚轿中。
　　李渊蛟翻身下马，敬香敬酒，将萧家这头的仪礼作足，足足花了一个时辰才作罢，点了点头，打马调转方向，在轿子旁悠悠地跟着，往李家的方向去。
　　他这才得空望了一眼轿子，也不曾用灵识去探知，仔细地看了看投在帘上的婀娜身影，李渊蛟轻声道：
　　「幸得一见。」
　　那身影微微一顿，将手中的团扇拿起，淡色的影子透射而下，清亮的声音从帘后传来，轻轻巧巧，只答道：
　　「候君多时。」
　　(本章完)

　　第268章 接亲（下）
　　李清晓这头拉着萧宪上了车，这才丢了他的手，萎靡地坐进车驾之中，小脸上依稀还有着不适，嘟囔着些什幺，萧宪被牵了一路，手心皆是汗，只问道：
　　「下头还要你我做什幺事？」
　　「我娘说了，跟着车回去便可。」
　　李清晓蹙着眉头应声，马车颠簸，一路来叫她难受得紧，只卧在位置上抿着嘴，默默忍受。
　　萧宪只好坐到这女孩身边，倚着车厢，大清早起来折腾了数个时辰，只觉腹中饥饿，摸了摸怀里的糕点，早就在推搡之中被压得粉碎，撒了一地，男孩叹了口气，也靠在车厢上眯眼睡过去了。
　　醒来时天地昏暗，萧宪发觉那女孩精神好了许多，趴在帘边望外望，见他醒了便用手扒拉他，稚声道：
　　「我叫李清晓。」 
　　「余山萧宪。」
　　萧宪答了一句，那女孩点头又趴回塌上，男孩的脸难受得很，皱成一团，实在是腹中饥饿，只能红着脸道：
　　「小姐…可有些充饥之物…」
　　李清晓愣了愣，连连点头，从车厢下取出一个木盒来，往萧宪手中一塞，萧宪欣然接过，将木扣一搭，掀开盖子来，便见整整齐齐的糕点，用朱红的花瓣点缀了，看上去叫人食指大动。
　　萧宪早已腹中饥饿，连着往嘴里塞进三块，只觉得馨香甜糯，含糊地赞叹道：
　　「好滋味。」
　　萧宪这又吃了三块，木盒却啪嗒一声被盖上了，李清晓小小的眉头皱起，白嫩的小手按在盒上，稚声道：
　　「越往黎泾山路越发颠簸，这时吃多了待会还要吐出来，还有几个时辰，省着些吃！」
　　毕竟是别人的东西，萧宪除了连连点头哪里还有别的话讲，李清晓却嘻嘻笑了一声，低声问道：
　　「我听闻你我两家还有姻亲，宪哥儿且讲一讲你萧家可有什幺好哥哥，我听个乐子。」
　　萧宪看了看这女孩的神色，心中莫名有些起伏，只答道：
　　「归图哥是我这辈的大哥，样样都是顶尖的……八岁就突破了玄景轮。」
　　李清晓神色有些黯淡，回答道：
　　「我修炼好生慢，如今还未突破玄景呢。」
　　萧宪的天赋也不高，在萧家众子弟之中向来唯唯诺诺，闻言仿佛得了知己，叹息道：
　　「我亦是如此，父辈的眼睛都盯着那几个生来的天才…谁都想做天才，他们几个运气好罢了！」
　　「人与人生来就是不公的…我就是个笨拙货色，哥哥们听一遍的东西我要听两遍，有时候还要听三遍，才能堪堪懂得一些。」 
　　李清晓等他说完，这才哼了一声，回答道：
　　「你我生在世家，脚下已经踩了多少人了，哪里还有资格来说不公？我生来就要嫁你萧家，哪里有多说些什幺。」
　　萧宪呆了一瞬，呵呵笑着，尴尬地挠头，有了这幺一通话，两人你一言我一句地聊开了，从剑仙聊到紫府，又从紫府聊到吴越，萧宪混熟了关系，一口一个妹妹，叫得李清晓哈哈笑。
　　直到山路越来越颠簸，李清晓难受得闭嘴，萧宪也没了话说，两人在位上强自忍受着，复又沉沉睡去，萧宪迷迷糊糊地抱着李清晓，被车驾甩得东倒西歪，忍不住骂道：
　　「你李家人真不懂享受，马车上没有什幺隔绝暑热的布帛就算了，连个缓冲的阵法也没有，堂堂修士，还要像个凡人似地被甩来甩去。」
　　李清晓咳嗽一声，咬牙道：
　　「咱家不兴那一套，贪图享乐可算罪名，是要被族正院捉去鞭打的！」 
　　萧宪听呆了，只回答道：
　　「生在你家，好生不幸。」
　　「呸。」
　　李清晓嘟囔了一句，两人皆沉默下去，足足过了一个时辰，萧宪迷迷糊糊间觉得手心一暖，李清晓把头搭在他手上，萧宪还来不及反应，只觉得手心湿漉漉，原是这孩子吐了。
　　「他娘的。」
　　萧宪朦胧地骂了一声，睁眼去看，望着李清晓面色微红，勉强直起身来去搽那痕迹，萧宪看了眼笑道：
　　「多大了还喝奶。」
　　「要你管。」
　　李清晓的声音像蚊子哼哼。
　　—————
　　马车慢悠悠地走着，李渊蛟不晓得李清晓和萧宪两个孩子在车厢里受罪，策马跟在萧归鸾的婚轿旁，望着里头的女子，低声问道： 
　　「娘子来归，可晓得我家中情况。」
　　「晓得些。」
　　萧归鸾第一次同自己素未谋面的夫君对话，认认真真地答了，开口道：
　　「归鸾只问夫君一事。」
　　李渊蛟隐约瞧见一双精明的丹凤眼，心中微动，答道：
　　「说。」
　　「可有意家主之位？」
　　李渊蛟眯了眯眼，左手烦躁似地扯了扯那缰绳，答道：
　　「我无此意。」
　　萧归鸾也不曾开口问，顿了一息，答道：
　　「鸾儿晓得了。」
　　李渊蛟将方才在萧家仪轨的种种在脑海中过了一遍，敏锐地捕捉到了许多细节，温声道：
　　「怎幺不见父亲。」 
　　这话自然是指萧归鸾出嫁，她的父亲都不曾来相送，李渊蛟这话叫萧归鸾一滞，只好答道：
　　「我与父亲并无感情，他恨我不委身下嫁，招来赘婿，而是外攀亲族，西嫁而去，愤怒至极，终不肯来见我。」
　　李渊蛟听了这消息，倒是惊喜不已，点了点头，试探地笑道：
　　「蠢货。」
　　萧归鸾轻笑一声，毫不犹豫地答道：
　　「确是蠢货。」
　　旋即语气委婉，温声道：
　　「家中只有几个哥哥疼我，归鸾至此跟娘家没了什幺联系，若是今后出了什幺事情，恐怕难以向家中求援。」
　　李渊蛟心中亮堂，只要萧元思活着，以季父李尺泾的关系，哪里落得到萧归鸾去萧家求援，萧归鸾这话的意思乃是她没有父系挟持，不会引得萧家的外戚来，又言及几个哥哥，是怕自己看她孤身一人，婚后欺辱罢了，心中苦笑，暗忖道： 
　　「好聪明的女子！」
　　于是一勒马，温声抚慰道：
　　「无妨，只要我在，无人能欺负到你头上。」
　　「嗯。」
　　里头的女子温和地应了一声，少女在车厢中，少年在马背上，夜色昏沉，月光温和，李渊蛟忍不住闷声笑了两句。
　　(本章完)

　　第269章 道标
　　一路上摇摇晃晃，总算到了黎泾镇，萧宪迷迷糊糊地被唢呐震醒，拿出那木盒一看，也就自己上车时吃了那几块，其余的码得整整齐齐，一块也没动过。
　　「清晓，清晓。」
　　萧宪连忙把女孩叫醒，李清晓睡迷糊了，跌跌撞撞地从软座上下来，下头传来唢呐欢乐的尖锐声音，一双大手掀开了帘子，探进来阳光。
　　「晓儿。」
　　「爹！」
　　这人稳重肃穆，原来是陈冬河思女心切，早早在镇中等着了，运转法力替李清晓缓解不适，萧宪连忙叫道：
　　「黎夏萧家，余山萧宪，见过前辈。」
　　「嗯。」
　　陈冬河只客气应了一声，温声道：
　　「待客的院子在前头，自有人来引贵客，还请等一等。」 
　　言罢放下帘子，抱着李清晓走了，留下萧宪默默待在车中，身边无一人相识，只觉得孤寂尴尬，无以言表。
　　「嘿！」
　　帘子刷一下又被拉开了，李清晓顶着一脸的金色阳光窜进来，面色疲惫，小脸却带着笑，叫道：
　　「我在山上！得空来寻我。」
　　言罢还不忘拿起地上装糕点的木盒，塞了两块到萧宪手中，蹦蹦跳跳地下车去了。
　　萧宪呆呆地拿着那两块糕点，站了十几息，这才轻轻捏起糕点，放进了袖中，袖袍里缝了口袋，装个糕点自然没有问题，他小心翼翼地将糕点装好，乖乖坐在位置上等着。
　　陈冬河这头带着李清晓上了山，李清晓疲惫得很，陈冬河便先送女儿进院子休息，李景恬正在院中整理着木简，陈冬河上前一步，将妻子拥入怀中，见她神色恍然，温声道： 
　　「怎地今日这般无精打采？」
　　李景恬顿了顿，纤手持起案上的木简，只回答道：
　　「几十年的大小事务也记录毕了，渊云接过了班，由他来记史，我一下空出了许多时辰，竟然不知道该做些什幺。」
　　陈冬河默然，李景恬放下手中的东西，低声道：
　　「不知不觉渊蛟也婚配了，我这一辈子去了大半，却拘束在这山间，只觉得可悲…不得乘风御气也就罢了，竟然连小小的黎泾山都没有迈出去几次。」
　　她擡起头来，岁月在她的面容上留下的很痕迹很淡，依旧有当年姣好的模样，李景恬微微急切，柔声道：
　　「我在山间之事已了，想着待到清晓出嫁，便求一求长辈，你我去一趟北边，余生也见一见不同的光景。」
　　陈冬河最疼爱妻子，被李景恬这样急切的神色盯着，哪里还禁得住，只能心疼地点头，答道： 
　　「在过上几年，清晓嫁出去，家族的练气修士多起来，我便去求。」
　　夫妻俩对视一眼，李景恬笑着点点头，靠在陈冬河的胸膛上，答道：
　　「本应如此…本应如此，你我为家族受命十几年，待到族群稳定，四境平安，便能去想一想自己。」
　　她停了片刻，复又答道：
　　「清虹和渊蛟都有各自的想法，如今的家中非是当年山上同胞兄妹般亲切，只是孩子们懂事，处得热切，清虹要修那《紫雷秘元功》，二伯也随她去了…今日尚热切，不知日后如何。」
　　「我见了诸事密史，几个家族无不是起势时亲和团结，得势时四分五裂，今后的路，恐怕不好走。」
　　李景恬毕竟读了许多史书，见过的东西多了，有忧虑在心头，陈冬河吻了吻她的前额，答道：
　　「一代人行一代事，也就李老爷子那般人物能下虑五代，此事你我不必忧心，且看渊蛟清虹的。」 
　　————
　　「萧家联姻，紫府仙族亲自嫁女……萧初庭怎幺想的！」
　　郁慕高踏着风在上空站着，脸色难看，身后站着的一片人，皆与他在云雾的遮掩下看着下首的车队，郁慕高看了许久，依旧难以置信，只道：
　　「李尺泾已经数十年没有消息，萧家……就这样笃定李家能成事？！」
　　众人皆默然不语，郁慕高咬了咬牙，也不知道在这车队中有几个筑基在下头看着，他纵使有千般算计，也只能憋在心头，愣愣地看着那车队不言不语。
　　「萧初庭是个深谋远虑的性子，能把女子嫁过来，想必李尺泾不但不曾出事，还离着紫府不远了，一湖之间的算计，到头来还比不上紫府的轻飘飘的一句话。」
　　郁慕高持家多年，外有费家上窜下跳、李家如日方升，内有族老族叔掣肘，郁玉封年年血祭，经历了那幺多事情，好不容易掌握了郁家，准备好大干一场，李家又膀上了紫府仙族，一腔雄心大挫，万念俱灰，只开口道： 
　　「算什幺算，斗什幺斗，我郁家乃是时运不济，非人力可补，纵我谋虑多年，熬干心血，又有何用？运势已断，再算计来算计去，也不过苟延残喘罢了，只白费我三十年算计，得了个走投无路的境地。」
　　身后的众人被他的话震得难言，几人上前劝慰，郁慕高只默然不语，良久才道：
　　「有什幺好说的，最好是举族往北去，翻山越岭，躲去徐国赵国，再也不必回来，尚有一线生机，如今这副模样，不过等死罢了。」
　　「慕高……我等据有东岸，慕仙在宗内，再不济也能苟延残喘几百年，总会等到李家的势头过去的，何必这样悲哀……」
　　下头的族人被他说得动容，上前来劝，郁慕高只摇头叹息，答道：
　　「你等看不清局势。」
　　「李通崖是条蛟蛇，滑不溜湫，阴险狡诈，当年他还是个练气修士时，我等就拿他没办法，听他已经是筑基，还能拿他怎幺样呢？」 
　　「李渊蛟与李清虹天赋异禀，眼看二十多就能成练气，待到此后者成长起来，我等哪里还是李家的对手？李渊修更是渊思寂虑、姿态不俗，若不是为我等所害，你我哪里还能好端端地站在此处？恐怕焦头烂额，左右为难了。」
　　郁慕高神色疲惫，背着手望着远处，继续道：
　　「我算是看明白了，如今李家的模样已经是李家时势不济，我等奋力打压的结果…若是当年伽泥奚北上、郁慕元迟疑、李尺泾归家……都不是今天的李家可比的。」
　　一众人心中惶惶，陪着郁慕高等了一阵，远方飞来一个郁家修士，匆匆地在郁慕高跟前落下，喜道：
　　「家主！家主！仙师将至了！霞光云船的道标已经亮起，不出三日，青池宗的仙师便要到了！」
　　郁家众人顿时有了喜色，连声相庆，郁慕高的脸色也好看了许多，只答道：
　　「总算有了好事，且看一看那仙师怎幺说，慕仙信心满满，兴许有些消息。」
　　(本章完)

　　第270章 江雁
　　岭海郡。
　　岭海郡本是于家的地盘，青池宗收复此地后于家立刻改旗易帜，有多位老祖在青池宗内效力，便保住了大半的地盘，继续当岭海郡的地头蛇。
　　后来几个老祖身死，于家一年不如一年，慢慢萧条下去，好不容易出了个天才于羽楔，却又草草死在南疆，于家主脉至此没落，几个支系各自联合了外姓，自立山头，诺大的地盘明面上还是于家，实际上同姓不同心，各自为政。
　　好在岭海郡位处东南，四周没有什幺外敌，青池宗也不允许世家跨州连郡，岭海于家就这样四分五裂地僵持了下来，维持着固化了百八十年的阶层。
　　宽阔的大道上人烟还算多，时不时有小商小贩骑驴骑马而过，路旁蹲着一个衣袍褴褛的少年，面色苍白，双唇血红，轻浮的目光在一旁的行人身上打量着，忽而开口道： 
　　「师尊，这紫府金丹道的修士，修的是个甚？」
　　一旁的行人之中钻出个满头大汗的老农来，一身臭气熏天，往那少年身边一坐，露出满口黄牙，答道：
　　「紫府金丹道……此道修性，好食人，好弄法，好炼丹采气，好玩弄苍生，没有几个好东西。」
　　少年挑了挑眉，反问道：
　　「此道修金性？求自性长存，自然是无所不用其极。」
　　「嘿！」
　　老农只答道：
　　「若是修命数，摩诃法相又哪里好了？为奴婢的世世代代为奴婢，作摩诃的年年岁岁为摩诃，等你遇上了摩诃法相的修士，便晓得其中绝望不公，比金丹道修士还要重！」
　　那老农骂得唾沫横飞，少年掩了掩鼻，回答道： 
　　「您老或可换上一副皮囊，这人未免太熏人。」
　　那老农呆了呆，恍然大悟般擡起头，摸不着头脑地看了看四周，一拍大腿骂道：
　　「什幺狗日的走到这儿来了，一天天迷糊。」
　　竟然不认识那少年一般跳起，往道上去了，不多时才又走过来个农妇，仪表还算干净，笑骂道：
　　「修了十多年术法，还在意这副皮囊！」
　　那少年撇了撇嘴，只道：
　　「您老倒舒服了，躲过那司阴之人，至此横行天下，无人管束，好是逍遥！」
　　「娘的。」
　　农妇骂了句，利索的嘴皮子上下翻动，答道：
　　「老子把大半金性和命数都给了它们，剩下的捏金丹金丹不够，修摩诃摩诃不足，也就苟延残喘一段日子，有什幺逍遥的！」 
　　「还好天数已变，若是如今还有三灾九难，老子想苟延残喘都不得，落到这种地步，也是可笑了！」
　　少年嗤笑，不以为然，答道：
　　「你说那山越端木奎多神异，多天才，还不是飞灰烟灭，连个转生的机会都没有，你还能再求一次，有什幺可笑的？」
　　农妇笑了笑，露出满口微黄的牙齿，双手叉腰，将健硕的臂膀露出来，解释道：
　　「他性格暴烈，非要求得一金丹性位，以为有仙人许诺则必成金丹，自然落得这个下场，他非是不能委屈求全，而是不愿，若是真要打起来，那两个阴差未必是他对手。」
　　「就算是死后化为了怪异，也差点从那两位手中逃出去，端木奎是横压一世的大巫，非我能比。」
　　少年若有所思地点头，那农妇正色道：
　　「雁儿，且不说这个，你我师徒联手杀青池宗个威风，你报你的杀母之仇，我寻我的好道基，将这些首尾做完，就躲起来修炼，莫要再掺和到其中。」 
　　少年默默点头，只问道：
　　「要寻甚道基？」
　　那农妇顿了顿，开口道：
　　「什幺『溪上翁』、『浩瀚海』的就罢了，萧初庭要修甲子坎水千讷性，这人阴险，到时候将我吊去吃了，长霄门和大鸺葵观的紫府也都突破有望，不能走那两条路……还有那上元真人，能修的路子还真不多。」
　　她想了片刻，答道：
　　「越国这一带还有不少雷修，却无紫府，也是条好走的道路，你且为我寻一『冬雷声』、『春惊蛰』一类的道基罢！」
　　少年点点头，脚下一踏，轻飘飘地飞起，地上那农妇连忙举起皱巴巴满是茧子的手，掐指算了，大叫道：
　　「往北三十二里，有青池宗的坊市！」
　　少年听在耳中，短短的路途转瞬即至，才飞到那坊市的幻阵前，青池宗坊市的大阵已经轰然破灭，重重迭迭的建筑和密布的灵田现露出来，大喝和惊叫起此彼伏，有人惊道： 
　　「为何关闭大阵！迟师兄！你这是做甚，速速开启大阵！难道不怕宗门责罚不成！」
　　空中站着那人一身青衣，面容俊俏，却神色癫狂，衣袍上满是血迹，狂放地大叫道：
　　「哈哈哈哈！」
　　那人飞身上前欲制住他，迟师兄反手拔出刀来，咋咋呼呼地往那人身上砍去，那修士连忙催动法器来挡。
　　「挡！」
　　法器如同飞鸟一般弹射出去，赤红的鲜血淋漓下来，平日里两人不相上下，谁知这迟师兄忽而变得力大无穷，轻轻地将他的法器磕飞，一刀斩下他的手臂来。
　　那人又是疼痛难忍又是大惊失色，落下来那手臂却像团泥巴似地伸展开来，且跳且飞，如同一条发了情的骡子蹦蹦跳跳，往他自己面上抓去。
　　「这是什幺术法！」
　　「师兄！我来助你！」
　　下头的青池宗留守修士纷纷飞上来，却根本援救不及，那人被自己的手掌呼了一个大嘴巴子，脑袋如同个陀螺般旋转了四五周，眼看没了生机。
　　「什幺！」
　　来救的修士看呆了，谁知那人的尸首在空中仅仅颤抖了一息，仅存的一只手摸上自己的脖颈，咔嚓一声连带着头颅抽出一条深白带着血丝脊柱来，如同长剑一般往来援的修士面上砸去。
　　那修士那里还看不懂，一下弹射出十几道符箓，亡魂大冒，厉声道：
　　「魔修！紫府魔修……」
　　「咔嚓。」
　　他的话还没说完，脑袋上就被人重重抽了一巴掌，如同个陀螺般旋转几周，没了声音，手脚忙不跌地脱离了身体，拉扯出心脾胃肺，各自为政，四下里寻修士去了。 
　　「魔修……是魔修！」
　　整个坊市中腥风血雨，惨叫声起此彼伏，那少年静静地站在上空，一众血肉在他身侧盘旋，如同温顺的犬兽般服帖地靠在他身旁，他笑盈盈地望着四散而逃的修士，朝着远去的身影朗声道：
　　「告诉青池宗，江雁来报屠郡之仇了！」
　　声音在空中缓缓回荡，一众青池修士跑的更快了，江雁在空中享受了一阵，一旁飞过来一个男人的头，披头散发，咋咋呼呼地开口，一边喷血一边笑道：
　　「也就青池宗自大，偌大的坊市连个筑基都没有，速速离去，于家人已经在路上了！」
　　(本章完)

　　第271章 上宗征召
　　李家的亲事来得突兀，喜帖却是一一发到手了，湖上练气以上的家族都收到了请帖，除了郁家诸家都到场，西岸的筑基散修都派了人观礼，反而是费望白并未前来，而是派了嫡孙费桐玉替他来。
　　费桐玉还是一贯费家翩翩公子的作派，手中持扇，站在席中，言辞客气礼貌，却没有太多的喜意，观察着李家的种种，看着上首端着杯的李渊蛟，心中不无忧虑。
　　「李渊蛟……胎息巅峰…好快的修炼速度，虽然席上不曾见到李清虹，但以李清虹的天赋，至少也胎息五层了！李家之势过于昌炽，恐怕不是好事。」
　　费桐玉放下手中之杯，看了看一旁在位置上默默饮酒的青年人，见他身上没有半点修为，却能坐上首，应该是个重要的嫡系，开口问道：
　　「不知兄台如何称呼？」
　　李渊云正眯着眼想事，被费桐玉的声音惊了一下，费桐玉不识得他这无名之辈，他却晓得这位费家的嫡系公子，客气地答道： 
　　「当不得当不得，小人俗人一个，在下李渊云，忝为李家嫡系，当不得仙人这样称呼！」
　　在山下行走了几年，李渊云已经全然没有稚嫩的少年模样了，多了几分圆滑的市井气，也试过民间不知道多少种传言能养出灵窍的法门，从求神到拜佛，从散财到求符，年年的折腾摧折了他的腰骨，让他像个满是疲惫的中年人。
　　「不知阁下与清虹小姐…」
　　「李清虹乃是渊云一母同胞的长姐。」
　　李渊云应了一句，费桐玉顿时精神起来，临走前弟弟费桐啸哀求了多次，非要带上十几封信给李清虹，费桐玉无可奈何，在宴上又寻不到李清虹，连忙问道：
　　「不知清虹小姐…如何可是在山上闭关？」
　　「正是。」
　　李渊云点了点头，便见费桐玉道： 
　　「我家小弟……」
　　看看费桐玉欲言又止的模样，李渊云摇了摇头，接着道：
　　「长姐让我提上一嘴，如今她修炼的功法绝嗣，渊云也不多说，仅此一言罢了。」
　　费桐玉也不是蠢物，微微一滞，心中也平息下去，只答道：
　　「多谢渊云兄。」
　　费桐玉本对李清虹也有好感，只是他性情冷淡，这好感本是出于李费两家的联姻利益和对李清虹天赋和行事的赞赏，他年岁较费桐啸要长些，对于情爱不再有什幺执念，听闻李清虹不能为嗣，当即轻轻松松地放了想法。
　　数息之间，费桐玉的脑海中已经过了数念，只想着怎幺劝说自己这个固执的弟弟了，有一搭没一搭地陪着李渊云聊起来。
　　「我这一路看来，贵族的外姓修士之多，恐怕我费郁两家相加也不如啊……」 
　　费桐玉望了一眼下首，笑盈盈地问了一声，李渊云只干笑着不回答，毕竟李家嫡庶人丁皆稀薄，这大片的灵田大多是由外姓修士来种，外姓多也是难免的。
　　费桐玉见李渊云不欲在此上多说，转移了话题，看着下首在位上规规矩矩的李家子弟，答道：
　　「不过贵族规矩严，早就听闻李家族法严苛，通崖老祖又正值盛年，也不惧压不住。」
　　李渊云哈哈一笑，开了个玩笑，笑道：
　　「何止严苛，我族中传闻，那族正院乃是森罗殿，这族规，是要将诸子弟架在火上烤呐！」
　　两人皆呵呵笑了，又开了几个荤玩笑，费桐玉心思还在自己的弟弟身上，与李渊云应合著，目光则在席上扫来扫去。
　　酒过三巡，费桐玉下定决心，便出了席面，站在林间透气，天边的落日一点点消失在山脉起伏之间，费桐玉颠了颠袖中的书信，掐出一朵红艳艳的术火来。 
　　另一只手从袖中取出那一封封费桐啸修改过不知多少回、整理得服服帖帖的小信，费桐玉苦笑着将其投入火中，望着那些信在火中黯淡下去，费桐玉喃喃道：
　　「啸儿啊啸儿，神女自往天山去，何念王侯人间情，断了念想吧……断了念想吧…」
　　费桐玉已经打定主意，回头就与费桐啸说了，这信都交到了李清虹手中，李清虹不置一词，好叫费桐啸断了念想，当下看着这些缠绵悱恻的词句在火中化为灰烬，费桐玉终究微微不忍，苦笑道：
　　「这都是什幺事，恐怕是我费家男子向来风流，故而得了这报应罢……」
　　费桐玉这才将手中之事处理干净，坐在台阶前默默饮酒，微微的红光却照亮的他的脸庞，他呆呆地擡起头看着红艳艳的天空，辨认了一番天上那物，失声道：
　　「怎幺可能？」
　　天边已经浮现出一朵朵灿烂的霞光来，五光十色，绚丽多姿，在昏暗的夜空中格外耀眼，霞光层层迭迭，如海浪般自东南而来，最前方如大鸟般飘行着一艘巨船，伸出四对如凤凰般的霞光翅膀，似慢实快地飘荡过来。 
　　身侧的宴会安静了下来，人人皆张着嘴，目瞪口呆地望着天空，被这法舟的磅礴气势所镇压，面面相觑。
　　「霞光云船……上宗来人！这…这是什幺事！」
　　「明明没到上缴供奉之时……」
　　「霞光云船！」
　　费桐玉心中惊骇，惴惴不安，有了大祸临头之感，湖上三家唯有他费家在宗内没有自家靠山，只花钱收买了几个管事打听消息。
　　如今霞光云船突兀到来，恐怕不是李尺泾就是郁慕仙推动的了，如若是郁慕仙，费李两家都讨不得好，如若是李家，他费家一点消息都没有，恐怕也不是好事。
　　费桐玉脸上没了好颜色，默默等了一阵，看着霞光云船从黎泾山东边飞过，落向密林郡，脸色这才好看些，两步踏空而起，寻李玄宣去了。
　　———— 
　　「霞光云船……」
　　郁慕高神色迷醉地盯着那零落下来的彩光，霞光云船在山顶上缓缓停靠，上头繁复的花纹慢慢明亮起来，令人窒息的法阵威势放松，舟上飘落下来一人。
　　这青年人一身青衣，从发髻到法靴都法光流淌，五光十色，面容俊俏，只是始终皱着眉，抿着薄唇，郁家众人连忙跪倒在地，哗啦啦矮身下去一片，青年目光一扫，皱眉道：
　　「郁萧贵呢！郁玉封不来也就罢了，怎地郁萧贵都不见踪影！」
　　郁慕高连忙辩解道：
　　「小人郁慕高，见过上使！父亲闭了死关，至于老祖……至今未归！」
　　青年皱眉，轻蔑地扫了脚底下一众人，答道：
　　「看在慕仙的份上，也不同你等多计较……我唤作迟炙烟，乃是元乌峰首徒，今日来征召望月湖上诸家出人前去倚山城，还请郁家主帮一帮忙。」
　　(本章完)

　　第272章 服食
　　「定为殿下效死！」
　　郁慕高恭声回应，迟炙烟摆了摆手，答道：
　　「用不着，一些小事罢了，量几个世家也翻不出花来！若不是宗主不想动这些筑基修士，我等一声令下，什幺李通崖费望白都要乖乖去倚山城，如今只要几个练气修士，还敢推脱不成？」
　　郁慕高眼神微动，低声下气地问道：
　　「李家有剑仙在宗门内，恐怕前辈要怀柔以待……」
　　迟炙烟呆了呆，从喉咙里发出一阵怪笑，他身为迟家嫡系，对南疆的事情自然了如指掌，只是迟尉此事做得不厚道，始终避开不提罢了，当下答道：
　　「什幺剑仙，南疆危险重重，都未必能归来，在我这处不好使！该如何便如何！」
　　郁慕高精明得很，听了这话，心中顿时有了底气，连忙作哭诉状，悲道： 
　　「大人是不怕，李家可是仗着剑仙威名在这湖上横行霸道，胡作非为，我有一血脉亲族，至今还被李家占着山，连我那亲戚都在他家为婢为奴，我等惊惧，不敢多言啊……」
　　迟炙烟瞥了郁慕高一眼，冷笑道：
　　「我那师弟同我说过了，你倒也不必在此添油加醋，你郁家好歹是个世家，也不至于被李家逼迫到这等地步，你且听好了。」
　　迟炙烟顿了顿，继续道：
　　「李尺泾多半回不来，慕仙在元乌峰上练器，也在宗内有些名气，背景可比那剑仙厚实，不必畏惧什幺，你等世家之间明争暗斗，山上向来不管，李家只在袁湍那里有些香火情，不到亡族灭种，袁湍也不好出手。」
　　郁慕高连连应是，心中大喜过望，更加伏低了身子，卑微地探起头来，迟炙烟撇了他一眼，笑盈盈地道：
　　「无论你等在湖上搞成什幺样，都给我记好了！」 
　　迟炙烟弯下腰来，靠近了郁慕高精硕有力的脸庞，伸出一只手轻轻拍打他的侧脸，另一只手伸到他的眼前，比出两根指头。
　　「有两个人不能死，一人叫作李通崖，如今你也弄不死他，还有一人，你兴许还不知道名字，名叫蒋合干。」
　　郁慕高听得冷汗直冒，两股战战，恨不得把头埋到地里去，迟炙烟笑着直起身来，答道：
　　「若是弄死了其中一个，那可不就是慕仙能保得住你们的了……至于费望白的『间道锦』，乃是冢中枯骨，等死罢了。」
　　郁慕高两只眼睛瞪得滚圆，血丝根根冒出来，颤颤巍巍地应着是，冷汗从他的脖颈上滑落，在地上积成一小摊汗水，迟炙烟风度翩翩，一脚踢在他肩膀上，哈哈大笑。
　　飞舟上又驾着风飞下来几人，皆穿着青池宗元乌峰的灰袍，其中一人獐头鼠目满脸献媚讨好，如同条狗一般冲到迟炙烟脚下，恭声道： 
　　「大人请安排……」
　　迟炙烟哼笑一声，负手而立，答道：
　　「费家……选那个什幺少家族吧！几个练气家族就把修为最高的带走，至于李家…那劳子李玄锋即可…黎夏郡都屠过了，这人也没了用处。」
　　「是！是！」
　　那獐头鼠目的修士连忙点头，迟炙烟看了看一旁恍然不能自持的郁慕高，笑道：
　　「好好修行，你郁家有资格在案上用宴，至于李家费家……不过是在底下转溜的狗罢了，若不是如今望月湖不能行血祭之事，迟早要结果了这群人…」
　　郁慕高脸上堆出笑意，心头却是惶恐惊惧到了极致，两条腿不断在地上抽搐着，迟炙烟见了他的模样越发兴奋，回答道：
　　「至于你家那老祖郁玉封……」
　　郁慕高心中已有预感，闻言连忙擡起头，便见迟炙烟哈哈一笑，神色有些讽刺，只答道： 
　　「死了多时了！」
　　郁慕高滞了滞，低声道：
　　「为何……小人不明白，是何方势力紫府出手，方才叫老祖命陨…」
　　「告诉你也无妨！」
　　迟炙烟嘿嘿一笑，他这人天生恶劣，最喜欢把什幺天才什幺谋士踩在脚下玩弄，看着郁慕高低眉顺眼的模样，心中快意非常，答道：
　　「郁慕高……郁玉封乃是我青池宗联手萧初庭所杀！这事也是你弟弟亲口同意过的！」
　　————
　　黎夏郡，衔忧峰。
　　「哗啦……」
　　老翁吃力一提，从湖中提起一块闪闪发光的玉石来，玉制的钓竿用力一甩，摆脱下方湖水的追逐，将那块玉石拉上岸来，萧初庭眯了眯眼，答道：
　　「不错。」 
　　「初庭，霞光云船往望月湖去了。」
　　一旁的萧初筹同样盘膝而坐，默默念叨了一句，看向萧初庭的神色有些复杂，萧初庭则不以为然，只端详这那块玉石，问道：
　　「萧初筹，你可恨我。」
　　萧初筹衰老到极致的脸庞皱纹密布，微微抽动了一下，答道：
　　「没什幺好恨的，迫不得已罢了，当年我丢下家族离去，想来你还要更恨我。」
　　萧初庭轻笑一声，神色有些怀念，温声回答道：
　　「起初是恨的，直到青池宗特地派于羽楔来打断郁玉封道途，我突然醒悟过来，当初让你做出这个决定的，未必是你自己。」
　　萧初庭花白的眉毛胡子全都抽动起来，像是水波里的倒影不断起伏，他怅然若失，默默开口道：
　　「太虚中的阴霾太过浓重，自那时起我又惊又恐，无数个叫人痛苦的夜里，我尚要问问自己：萧初庭，今日的你是你，还是某个紫府金丹、摩诃法相的手。」 
　　「倒还不如不知道，省得这样痴狂。」
　　萧初庭的嘴并未张开，声音像是从虚空之中的某处发出来的，他温声道：
　　「郁玉封不信命数，还要用血祭来为他那双手疗伤，他果真是一介天才，竟然硬生生在那被打断的道途上挪出了几步，几十年过去甚至将要突破筑基后期。」
　　「于是他彻底死了，两位紫府出手，『如重浊』和『溪上翁』两道神通加持，他怎幺能不死？他怎幺能不死？玉真六九合虚性不得修行，甚至不得修成仙基，自他修行《白首叩庭经》起，他便是个死人了。」
　　萧初筹并不惊讶，他闯南走北，知道的并不比萧初庭少多少，那张衰老到极致的脸冷冷一笑，答道：
　　「是啊…你可曾想过为何你萧初庭修成了『溪上翁』，而我萧初筹修成了『长云暗』，多巧啊……多巧妙啊！恰好互为道参……」 
　　萧初庭点点头，缓缓站起身来，一股致命的吸引力从他身上升起，雪花从整座衔忧峰上飞舞而起，上空传来轰隆隆的海水碰撞声，隐隐有蛇蛟的嘶吼。
　　萧初筹躯体越发萎靡下去，这个老人越来越小，直至枯瘦成一堆骨头，他从喉咙里发出几道笑声，飘飘絮絮的烟雾自他的身体中飞出来，自他枯瘦到变成两颗老鼠屎的眼睛中飞出来，自他黑洞洞的嘴巴和耳朵中飞出来，老人道：
　　「萧衔忧……是萧衔忧，他早就算得清清楚楚，他修行的正是『浩瀚海』正是『泾龙王』！妙不可言，妙不可言！」
　　萧初庭站在上空的烟雾之中，浑身法光流淌，宛若天神，他的神情悲伤且肃穆，甚至带上了些神圣了。
　　「兄长，你我无路可走，你我无路可退。」
　　「铛——」
　　衔忧峰上的钟声飘飘渺渺，如同雷霆一般，在山脉之中游走，整座山脉之中的飞雪来得莫名其妙，却又铺天盖地，仿佛要将一切不洁皆笼罩住，萧家人纷纷跪倒，充满迷茫地擡起头来。
　　「是筑基…有老祖过世了……」
　　今天下班早～就早点发给大家看
　　(本章完)

　　第273章 予之
　　「霞光云船……」
　　李玄宣望了望天空中的七彩霞光，心中有些不安，仲父李通崖祭祀之后就不见踪影，筑基修士修炼皆是以年单位，李玄宣一时半会也寻他不见，只能默默等着。
　　好在不多时，身前便出现一道灰衣身影，李通崖皱着眉头落下来，他本欲闭关修炼，妻子柳柔绚的身体却一日不如一日，李通崖只好推去原有的安排，刚好撞见这一幕。
　　「应是召人去南疆倚山城。」
　　李通崖持剑凭空立着，他曾在萧初庭的法会上听闻些情况，如今稍稍联想，大约就推测出霞光云船的来意了，在空中等了一阵，便见一人驾风而来，脚踩飞梭，本是一身衣袍潇洒，面容却獐头鼠目，生了个极丑陋的兔唇，两眼滴溜溜地转，一身痞气。
　　这痞子落脚在阵前，叫道： 
　　「李家小辈，速速开阵，让你家爷爷进去！」
　　下首众人有了怒色，李通崖却若有所思，淡定自若地开了阵法，亲自上前迎接，恭声道：
　　「黎泾李家，恭迎上使！」
　　那痞子见筑基亲自来迎，也不好搁脸色，只悻悻地道：
　　「算你有眼色。」
　　于是歪头歪脑地落入院中，看了看一众敢怒不敢言的李家人，不耐地摆了摆袖子，骂道：
　　「通通给爷爷滚下去，止我二人谈话，小辈如何听得？」
　　「你！」
　　李玄宣隐隐有怒色，李玄岭却如蛇般撇了这人一眼，拉着众兄弟下去。
　　这痞子同李通崖进了院子，使了法术封闭四周，一改身上的轻浮劲，腰杆子挺得笔直，姿态端正起来，表情微微愧疚，下拜道： 
　　「小人邓予之，适才乃是不得以为之，还请前辈恕罪。」
　　李通崖也被这人突兀的转变惊了一惊，只拱手答道：
　　「邓兄请起，不必多礼，我等不曾放在心上。」
　　邓予之的语气又急又快，也不同李通崖推脱，直起身来道：
　　「我乃是青池峰下世家邓家子弟，兄长邓求之与剑仙乃是至交，二人一并陨落南疆，为妖王所食，不知前辈可晓得？！」
　　「我晓得。」
　　李通崖看出来邓予之心中急切，干脆利落地答了一句，邓予之只点点头，沉声道：
　　「前辈晓得便好，此次前来的仙宗弟子乃是迟家的迟炙烟，此人刻薄阴险，已晓得剑仙身陨，郁家如今也听说了，还望前辈做好准备。」
　　邓予之也不等李通崖回应，嘴皮子翻动，继续道： 
　　「我家老祖虽不曾同前辈见过面，却听闻诸多事迹，神交已久，两家处境相近，若是前辈不弃，今后大可多多来往。」
　　李通崖按着剑，面上的表情耐人寻味，温声道：
　　「我且问你一事，江南诸紫府金丹博弈之中，萧家与青池宗乃是何等关系？」
　　「二者有共敌，萧初庭要修甲子坎水千讷性……」
　　邓予之应了一声，李通崖挥手打断，直言道：
　　「我晓得了。」
　　邓予之只点点头，继续道：
　　「我邓家在黎夏郡也有产业，前辈若是有要事相商，便派人来寻，前辈宽厚稳重，应能晓得其中关窍。」
　　言罢递上一封小信，李通崖灵识一扫，其中记录着几个黎夏郡中的巷口，邓予之看着李通崖收下，长出口气，沉声道： 
　　「四郡之中都有人宣扬前辈道基之雄厚，剑法之高超，恐怕是有心为之，前辈还是少些行动，不要露了踪迹。」
　　这消息出乎李通崖意料，引得他微微思索，当下点点头，邓予之开口道：
　　「此次征召前去倚山城，迟炙烟选得之人唤作李玄锋，此事非我等所能，只能带走贵族子弟…还望前辈谅解。」
　　李通崖缓缓闭目，长出口气，李玄锋乃是李项平独子，至今还未诞下子嗣，若是前去倚山城出了什幺事，便是要这一脉绝嗣，他自然不愿意，皱眉问道：
　　「玄锋乃是我弟遗孤，通崖愿以亲子相替，不知……」
　　邓求之摆了摆手，拒绝之意果决且明白，苦声道：
　　「小人不过是替人做狗苟活罢了，迟炙烟深妒剑仙，小人前来尚要故作姿态，哪里有这样的权力……」
　　李通崖只能掩面而叹，答道：
　　「我晓得了。」
　　邓予之则停也不停，继续道：
　　「予之不宜久留，即刻要带人离去，若有得罪之处，还请前辈谅解！」
　　言罢甩开袖子，大大咧咧地踹了房门，在院子之中叫道：
　　「李玄锋何在？！」
　　下首的院子中焦急地站了一片人，李玄岭和李玄宣都擡起头看他，李玄锋静静背着金弓，眸子直直地盯着上首的邓予之，答道：
　　「在此！」
　　邓予之嗤笑一声，叫道：
　　「青池有命，征你前去南疆倚山城抵御妖族，即刻起行，不得有误。」
　　李玄锋紧了紧背上的金弓，胡须邋遢的下巴勾起笑意，好像听到了什幺可笑之事，他哈哈一笑，答道： 
　　「好。」
　　邓予之只扯了扯他，答道：
　　「跟好。」
　　李玄锋望了望从院子中缓步而出的李通崖，深深一躬，向着李玄宣和李玄岭两兄弟开口道：
　　「家中之事，还请多担待，不必念我。」
　　这个年幼丧父母，少年亡妻子的中年人只开口说了这一句话，两只眼睛烁烁有神起来，好像黎夏屠郡至今的那些年都叫他兴致缺缺，如今眼看着杀戮与搏斗，被杀被害就在眼前，反而叫他期待兴奋起来。
　　「兄长。」
　　院子里的李玄岭和李玄宣还沉浸在这消息之中，李玄锋已经驾风跟上邓予之，向北边飞去了。
　　李玄宣这才回过神来，急忙开口道：
　　「仲父！这！」
　　李通崖挥了挥袖子，面上亦有痛苦之色，只轻声道： 
　　「且修炼去罢……」
　　几人对视一眼，皆低下头去，各自散下了，婚事本就接近尾声，被霞光云船这幺一闹，众人也没了什幺兴致，告辞的告辞，离去的离去，将李渊蛟和萧归鸾送入洞房，黎泾山又恢复回冷冷清清的模样，只有满地的狼藉还有几分喜庆味道。
　　直至霞光云船从天边飞过，灿烂的霞光都消失不见，整个望月湖之上重新陷入黑暗和寂静之中。
　　————
　　「报上使，人皆齐了！」
　　邓予之献媚地跪倒在迟炙烟面前，一旁的郁慕高神色恍惚，仿佛沉浸在噩梦之中，迟炙烟那句话还在他脑海中反复穿梭。
　　「郁慕高……郁玉封乃是我青池宗联手萧初庭所杀！这事也是你弟弟亲口同意过的！」
　　「慕仙……亲口同意过的……」 
　　郁慕高神色迷茫，他与郁慕仙通信数十封，对方竟然只字未提，不知是怕打草惊蛇，还是根本不放心同自己说。
　　郁慕高突然觉得宗内的那个亲兄弟陌生起来，他口中意味不明地嘟囔着什幺，迟炙烟看了看他的模样，不耐地道：
　　「以后莫要修什幺《白首叩庭经》了！」
　　几人驾风落回霞光云船上，郁家众人则齐齐跪倒，高声恭送，那船上的细密纹路明亮起来，伸出霞光羽翼，往东南方飞去了。
　　郁慕高眼睁睁地看着那船在天地之间消失，这才缓缓站起身来，歪着头看了看周边低头不语的众人，丝毫没有为方才低声下气的卑微姿态感到羞愧，默然了一阵，开口道：
　　「蒋合干……原来是陈年宿怨，且将东岸的人手都叫回来吧。」
　　(本章完)

　　第274章 五年
　　李玄锋这才被调往南疆，李通崖之妻柳柔绚只撑了几个月，还是死在山上，李通崖始终陪在塌前，柳柔绚则眼含热泪，老妇人死前磕磕巴巴地吐出一句话：
　　「夫君尚有两百余寿数，望君再行配娶，我身故后不必偏厚柳氏，只恐恩致祸患。」
　　李通崖静静地坐在塌旁，温声几句，柳柔绚已经没了生机，其子李玄岭在塌前嚎啕大哭，在东山越的李渊云和驻守玉庭山的李清虹也赶回山中，在塌下默默垂泪。
　　柳柔绚的面容不复当年在小院中问李通崖「可稀罕我？」时的俏丽温柔，死前双眼无神，嘴吻僵化，面上刻满深深的皱纹，只有那双枯瘦的手始终执着李通崖的双手，至死也未曾松开。
　　整个黎泾李家上下哀恸，四处白纱，柳氏上下更是惶恐异常，柳氏几十年来不曾出过什幺人才，大院中皆是享乐的纨绔，心思尽放在如何享乐上了。 
　　如今柳柔绚一死，整个柳氏又惊又恐，四处都在叫喊着「祖奶奶去了」「祖奶奶去了」，直至柳柔绚的遗言传下山来，众人更是急得跳脚，乃至有怨怼之言了。
　　李通崖则安葬了柳柔绚，看了看一众赶回山的李氏子弟，从腰间解下那把法光流转的［蛟盘楹］，温声道：
　　「我今后将闭关修行，数年乃至数十年不得出关，这法剑在我这处也是白白蒙尘，不如交到你们手中。」
　　「渊蛟！」
　　李渊蛟闻言连忙擡起头来，上前一步，双手接过这把法剑，李通崖柔声道：
　　「你是诸子弟中剑道天赋最高之人，这法剑你先取去用。」
　　李渊蛟哪里想得到李通崖不把这剑给自己的亲子李玄岭而是给了他，大为感动，还欲开口推辞，李通崖只是摆了摆手，便将他推回下首，继续道： 
　　「如今你是长兄，看好弟妹们，莫要让我失望。」
　　于是转过头来看了看李玄宣，思忖一阵，用腰间结下一个储物袋，丢到他手中，开口道：
　　「世家要缴纳的供奉我也看了，远远不是如今的李家能负担的起的，明年就要缴纳这五年的供奉，这里头是我这些年收集的一些法器和灵物，你且拿到坊市变卖了，填上这窟窿。」
　　李玄宣恭恭敬敬地应了句是，李通崖复又道：
　　「这样终究不是办法，我曾经在冠云峰坊市下了一闲棋，有一小铺子要投靠我李家，你即刻前去，将此间之事整理好，为我家开辟一条挣灵石的路子。」
　　「你这些年祭练了那幺多符箓，一并带去售卖，你既然无心修炼，今后就坐镇那处画符修炼，家中交给晚辈罢。」
　　李玄宣并无不满，只点头应是，李通崖则朝着李玄岭嘱咐道： 
　　「修炼之余，多帮一帮你兄长。」
　　看着下首众人一一点头应下，李通崖直起身来，温声道：
　　「且努力修炼，多多爱护族人。」
　　「是！」
　　下首众人齐声应是，话音还未落下，李通崖的身影已经消失不见，李玄岭抹了抹泪水，同李玄宣对视一眼，两人也不迟疑，即刻驾风往冠云峰而去。
　　渊清辈的几人则聚在一起，相互勉励了几句，各自下山去了，黎泾山上的灯火忽明忽暗，灿烂的晨曦从天边升起，划过李家地界的种种，袅袅的炊烟从山下的屋头升起，新的一天按时到来。
　　————
　　东山越。
　　东山越多山岭，少田地，不是个养民的好地方，小山小脉倒是多的很，李渊蛟在此处盘旋了几个月，从西到东一条条地脉灵机探查过去，总算是找到了一座不错的小山。 
　　「乌涂山。」
　　李渊蛟驾风而起，在手中的舆图上轻轻打了个圈，算了算脚程，看了看地脉与灵机，缓缓点头，落回山脚下。
　　山脚下正站着一女子，雍容华贵，丹凤眼盼顾生辉，一身裙摆柔美，手中牵着一男孩，看上去五六岁，长得机灵好看，探头探脑地张望着，李渊蛟方才落下来，那男孩立刻蹦蹦跳跳地开口道：
　　「爹！这山好像只鸟儿！」
　　这男孩乃是李渊蛟的嫡子，唤作李曦治，如今四岁多，乖巧可爱，颇得李渊蛟夫妻喜欢。
　　「哈哈哈哈。」
　　李渊蛟朗声一笑，一旁的萧归鸾温声道：
　　「如何？」
　　「地脉灵机都算充足，不比黎泾山要差，在东山越境内也是数一数二的了。」
　　李渊蛟应声，复又开口道： 
　　「按着当年勘探灵田的书目，这乌涂山上的灵田肥沃完整，在东山越境内也寻不到更好的地界了。」
　　「那就在此处罢……」
　　萧归鸾眉宇之间有着淡淡的忧虑，低声道：
　　「世家的供奉太重，家中年年亏损，却也不能再拖了。」
　　李渊蛟一阵默然，点头道：
　　「不错。」
　　五年时间转瞬即逝，这五年来湖上还算平静，郁家放开了对东岸诸家的供奉与管束，窝回密林郡没了动静，李家默默消化着骅中山和玉庭山，一时间也安静得很。
　　这五年李清虹和李渊蛟先后突破练气，渊字辈也大多有了子嗣，李渊蛟那几个庶出兄弟的子嗣都满了七岁，天赋不尽人意，即使是身具灵窍也没什幺天赋，看得李渊蛟直摇头。
　　李玄宣常年在坊市之中未归，李渊蛟即使不愿，也只能接过家中之事，暂代家主。 
　　萧归鸾抱着李曦治，李渊蛟驾风而起，两人对视一眼，萧归鸾答道：
　　「倒有一事要告知夫君，我问了余山之人，他们要打造法器，应该用的上我家的青乌矿，若能足额，溢价一两成不是问题。」
　　李渊蛟顿时眼前一亮，喜道：
　　「好！此事若成，我等又补上一份，也能少些动用族库来填补份额。」
　　郁家自湖上衰弱下去，湖上呈现三足鼎立之势，李家最大的麻烦反而成了青池宗的供奉，世家的供奉是练气之时的十多倍，比李家当时的收入还要高得多。
　　也就李通崖这个筑基仙修与郁玉封之流不同，从不要求什幺资粮，否则李渊蛟把李家变卖了都供养不起，但李渊蛟还是日日为了家中的赤字发愁，眼下听闻萧归鸾有挣灵石的门路，忍不住啧啧称赞。
　　眼看着萧归鸾笑而不语，李渊蛟突然顿了顿，嘴角勾起，笑道： 
　　「那什幺萧宪，就是萧家余山一脉之人吧！」
　　「呵。」
　　萧归鸾也帮着李渊蛟治了五年的家，两人琴瑟和鸣，眼下轻笑一声，丹凤眼微微一眨，温声道：
　　「醉翁之意不在酒！那萧宪月月往我黎泾镇跑，只是想找个理由见清晓罢了，如今余山一脉派他来接洽此事，可把这小子高兴坏了。」
　　大家反应剧情太慢，太刀，这些琐事就不详细写了，往后跳一下时间线。
　　(本章完)

　　第275章 窦氏（上）
　　「萧宪。」
　　李渊蛟摩挲着腰间那把蛟盘楹，狭促地蹙眉，与李通崖或是李玄宣等人外表平实，内里心思深不同，他天生眉距狭窄，看起来就不是好人，这下皱起眉，更有些蛇蛟的味道了。
　　「萧家余山一脉……清晓配过去算是略微下嫁，只是萧久庆八面玲珑，今后前程不错，若是那萧宪心诚，阿妹也愿意，倒也是个不错的选择。」
　　「余山一脉在我萧家算是支脉中数一数二的大族了。」
　　萧归鸾挽起李渊蛟的臂膀，温声道：
　　「萧宪天赋不算好，练气还是有望的，清晓天赋差，以余山一脉的实力，萧宪帮她堆出个杂气也没有问题，也算合适。」
　　两人谈笑之间，黎泾山已经出现在脚下，夫妻俩往院子中一落，下首的族兵顿时迎上来，恭声道： 
　　「家主，主母，渊平公子已经在屋子中等着了。」
　　李渊蛟微微顿首，推门而入，便见一少年身着白衣，手中捏着扇子，看起来十二三岁，脸色微微发白，有些病弱姿态，正仔细看着墙上挂着的字画，闻声转过头来，眼前一亮，笑道：
　　「兄长回来了。」
　　「嗯。」
　　李渊平乃是李玄宣练气之时与主母窦氏所生，是李渊修同母弟弟，只是生产时恰逢李渊修过世，动了胎气，先天不足。
　　好在父母都有修为在身，李渊平身具灵窍，只是天赋不算高，能算是中人之姿，修行五年，也有胎息二层承明轮修为。
　　李渊蛟应了一声，便见李渊平笑道：
　　「听闻兄长突破练气三层，可喜可贺。」
　　真要说起来，李渊蛟这些年并没有太多俗务缠身，家中一些的胎息或是俗世事务都由萧归鸾处理了，这女子行事大气，赏罚有度，上下也治得服服帖帖。 
　　有了萧归鸾协助，李渊蛟修为也不曾落下，授了【行气吞灵箓】，李渊蛟的修行速度一日千里，反超了李清虹，五年间便达到了练气三层，甚至超过父亲李玄宣了。
　　李渊蛟轻轻点头，两步到了上首落座，看了看自己这个还有稚嫩之色的弟弟，温声道：
　　「如何，族正院可还管得住？」
　　「尚好。」
　　李渊平点点头，笑道：
　　「玉庭卫已经有了胎息四五层的修为，五人合力，哪里还有镇压不住的地方，平日里唯独惩戒些小贼罢了。」
　　更新不易，记得分享网
　　李渊蛟本无意掌事，眼看着李渊平一天天大起来，连忙就将族正院交到他手中，眼下看他收拾得还不错，满意地点头，温声道：
　　「族法从严，家中子弟莫要有那跋扈之辈。」 
　　两兄弟正聊着，下首匆匆上来一人，在庭院下一伏身，恭声道：
　　「报家主，冠云峰来信。」
　　「呈上来。」
　　下首那人一身甲衣，面方眉浓，一副老实模样，将信献上，李渊蛟将那信封接过，并未拆开信，反而盯着那甲士看。
　　这殿下传信之人一直是柳家人，李渊蛟也见惯了，如今却只觉此人陌生，端详一阵，疑惑道：
　　「你是窦氏的人？」
　　那甲士扑通一声跪倒在他面前，略微惶恐，只答道：
　　「回家主，小人唤作窦邑，窦夫人乃是在下姑姑……那传信兵抱恙，便由小人顶上了。」
　　「原来是母亲的人。」
　　窦夫人自然是指李玄宣之妻、李渊平之母窦氏了，说起来李渊蛟还要叫声母亲，李渊蛟作恍然大悟状，朝着李渊平笑道： 
　　「他还算得上你表兄。」
　　李渊平在侧旁坐着，闻言只是一点头，也不去看那窦邑，自顾自地添茶，李渊蛟即刻明白，随手挥退，漫不经心地道：
　　「既然如此，你便去渊平身边侍奉，在族正院里寻个位置用事吧。」
　　窦邑连连点头，缓步退下去了，李渊平只苦笑一声，开口道：
　　「此事绝不是母亲的手笔，多半是窦家人自作主张……」
　　「我晓得。」
　　李渊蛟点点头，叹道：
　　「话说是墙倒众人推，柳氏好歹也是老祖的妻族，殿上还是要留着一个姓柳的，是非能传到我等耳边，众望姓才有忌惮，不至于做得太过。」
　　李渊平若有所思地点头，答道：
　　「小弟受教了…」 
　　李渊蛟哈哈一笑，兄弟俩推心置腹，便见李渊蛟神色复杂，答道：
　　「此道亦是兄长教我，我虽然无权位之心，如今再交到你手上，也不至于辜负了。」
　　话中自然指的是李渊修了，李渊平自小就听闻这个未见过面的哥哥的种种，当下点了点头，李渊蛟则读起那信，扫了几眼，笑道：
　　「是父亲的信。」
　　李渊平疑惑地擡起头，便见李渊蛟道：
　　「魔灾越发肆虐，当下不止那江雁一人，还有数十人入了魔道，四处屠杀，于是宗内外的符箓与法器越发受追捧，今年的收入又多了不少。」
　　「父亲便想着家中的云竹收成了，再送一批过去制作符纸，还能把成本降低许多。」
　　李渊平听了这消息，低头道：
　　「魔灾也五年多了，却从来不见青池宗的紫府出手，也不晓得迟炙云怎幺想的。」 
　　李渊蛟顿了顿，将茶碗放下，答道：
　　「魔灾……不简单，那江雁也不知是何等人物，是哪一家的棋子，你也读过族史，晓得紫府厉害，能放任这江雁胡来，必然是得了紫府授意。」
　　李渊平默默思量着，兄弟两将聊了两句，李渊平看了看时辰，不再打扰李渊蛟，便告辞了。
　　等到李渊平退下去，殿后方才踱步出一雍容女子，一身羽衣华丽，在侧旁行了礼，微微皱眉，沉声道：
　　「夫君，柳氏衰败太急，短短五年间就从望姓到了子弟四处分散的地步了…恐怕有古怪。」
　　「情理之中，那柳氏子怎地就抱恙了，千番百计把人推到我面前，就是想试探我等对柳氏的情谊还剩多少。」
　　李渊蛟将小信收好，压在书简下边，如数家珍般继续答道：
　　「田氏被派去了山越之地，余下的任、陈、徐、窦几家恐怕早在数年前就谋划著名将柳氏挤出望姓，只有一众柳姓子弟犹自享乐，山上的消息一传下来，几家就开始动手，柳氏本就没什幺人物，能撑五年已经是众望姓谨慎了。」 
　　萧归鸾点了点头，笑道：
　　「此一时彼一时，昔日许多姓柳的东西，如今也应该姓窦了，母亲我也见过多次，手段强硬，是有脾气的。」
　　李渊蛟哈哈一笑，听出来萧归鸾的弦外之音，温声道：
　　「我与母亲也相处多年，窦氏一众人在她眼里还比不上渊平的一根小指头，窦氏不过是下一个柳氏罢了，无需多虑。」
　　他顿了顿，继续道：
　　「渊平性情像窦夫人，不会为人所糊弄，过上两年将家中事务交到他手中，你我便去乌涂山修行，做一对神仙眷侣，岂不快哉？」
　　萧归鸾微微颔首，可她身在的萧家已经是几百年的世家，其中利益争夺颇为险恶，不如李家初立兄弟和睦，萧归鸾见惯了亲亲相残，手中无权终归心中不安，她倒是无所谓，只怕孩子李曦治受委屈。
　　只是这女子冰雪聪明，也摸顺了丈夫李渊蛟的性子，并没有立刻将夫君的话顶回去，笑盈盈地点头，望着飘摇的烛火，寻思如何多给李曦治寻些势力来。
　　(本章完)

　　第276章 窦氏（下）
　　李渊平这头出了院子，「刷」地收起扇子，面色不虞，默然地走着，后头的窦邑眼巴巴地跟着，自觉弄出了问题，不敢多言，李渊平却突然停了脚步，窦邑猝不及防，差点打了个滚，连声道：
　　「公子！公子！」
　　「闭嘴！」
　　李渊平一扇子将他顶住，少年微微皱眉，轻声开口道：
　　「窦家哪个蠢货自作主张，叫你换下来那柳家人！差点叫我在兄长面前丢了脸面……若是让母亲知晓，非叫你们都打板子不成！」
　　「是……是…」
　　窦邑晓得自己今后都要在李渊平身边混了，却不忍心把自己父亲推出来顶罪，一时半会开不了口，只结结巴巴地应着，李渊平温和地摆摆手，转过头来，边走边道：
　　「你不说我也晓得，多半是那窦老爷，人老了得势了心思多，老转那花花肠子。」 
　　窦邑连忙跟上，恭声道：
　　「这也是为公子着想，族正院向来是交接家主之位的过渡，渊蛟公子多次言称要交还权位，公子又成了族正，这家主之位是板上钉钉的事……父亲多安插些人手，到时也能帮一帮公子。」
　　「呵。」
　　李渊平被逗乐了，只笑道：
　　「你倒是言之凿凿，你父亲哪里是想帮我，这是想害我呐！若是想帮我，老老实实地等上三年就好了，那里需要多手多脚。」
　　他皱了皱眉，看了看愧疚低下头的窦邑，答道：
　　「你父亲不过仗势扩充势力罢了，何必打着为我好的旗号？你家是我母族，待到我持家自然有应有的地位，何必如此？」
　　「莫要以为我年少好欺。」
　　窦邑冷汗直流，便见李渊平摇着扇子，悠悠地道： 
　　「且先不论这些，我管你是什幺人派来的，长兄既然把你指给我，以后你就跟着我做事，不要想你的窦氏了。」
　　窦邑顿时一呆，只觉得李渊平讲的东西和自己父亲嘱咐的完全不同，窦老爷子叫他上山时始终嘱咐的是：
　　「渊平公子与窦夫人是我窦氏的靠山，倚仗着他们，多为家中谋些权位……今后我窦氏便是望姓。」
　　这下听李渊平的语气，李渊平和窦夫人哪里把窦氏看做簇拥了，这是千防万防，只恐窦氏拖累呐！当下心中又酸又苦，哀声道：
　　「公子，窦氏上下唯公子是从，只听公子一人之言……当年的田、柳两姓都是乘势而起，外戚乃是公子臂膀，何必如此呢……」
　　谁知李渊平闻言驻足，侥有兴趣地回过头望着他，笑道：
　　「表兄！我姓李！乃是正统长房嫡出子。」 
　　言罢扭头便走，窦邑心中微微惊骇，不敢再言，只紧紧跟上。
　　两人在山间走了一阵，进了一间灯火通明的大院，李渊平在院前等了一阵，便见侍女急匆匆地端着盆水出来，温声道：
　　「不知母亲可曾睡下？」
　　「夫人洗了脚，正在屋间等殿下呢！」
　　窦邑登时明白这是窦夫人的院子，想起自己父亲做的那些糊涂事和这位姑姑的强硬性子，窦邑顿时两股战战，心中哀嚎起来。
　　「老父作死，却要小人来还，害！」
　　李渊平哪里管他，带着他进了院子，便见一片淡黄，层层迭迭的帷幕，忽明忽暗的灯火和迷迭的薰香，两个侍女乖巧地站在床边，他恭恭敬敬地下拜，温声道：
　　「孩子前来拜见母亲，恭喜母亲再度突破，练气在望。」 
　　上首倚坐着的窦夫人服饰华贵，容貌年轻，一身气势赫然已经达到了胎息巅峰，距离练气只有一步之遥，不知不觉间，已经是外姓修士中数一数二的了。
　　这些年窦夫人不但依靠着自己的手段将李玄宣的诸多妻妾治得服服帖帖，硬生生将田间务农的窦家拔高，修为也不曾落下。
　　「平儿不必多礼。」
　　窦氏虽然是个强硬的性子，对孩子却是毫无保留，连声叫他坐下，李渊平点头，将傍晚的诸多事情通通讲了一遍，乃至李玄宣的信结束，窦夫人在上首听罢，窦邑已经觉得头皮发麻，怯生生地擡起头来，见到了一双如寒星般的眸子。
　　「上来。」
　　窦夫人轻身细语，窦邑连忙挪到了这位姑姑面前，却见帐中伸出一只如玉的手来，玉甲三寸长，用凤仙花染过，窦邑正呆呆地望着这手，窦夫人却轻轻一扬。 
　　「啪！」
　　窦邑脸上挨了结结实实一巴掌，半边脸通红，窦邑不敢有丝毫怒气，只吓得他连连躬身，叫道：
　　「姑姑饶命！姑姑饶命！」
　　窦夫人的话轻飘飘的飞下来：
　　「回去把这巴掌带给你爹，同他说了。」
　　她张开红唇，吐出几个字来：
　　「再有小动作，就别要小命了。」
　　————
　　玉庭山。
　　李清虹长出气，吐出一匹白练，放在膝上的长枪法光流转，女子睁开眼睛，法力温养的眸子在暗室之中熠熠生辉。
　　「练气二层。」
　　这五年李清虹基本窝在山上修炼，前三年突破练气，后两年突破练气二层，李清虹如今才二十多岁，比较起正常三到五年突破一层的修炼速度其实算得上快了，也就李渊蛟授了【行气吞灵箓】加持，这才快她一筹。 
　　持枪而起，淡淡的紫意在少女的眸子之中流转，晓得格外诱人，《紫雷秘元功》不愧是曾经的四品雷法，李清虹一身气势如虹，远远超过寻常的练气二层。
　　「族姐……」
　　石室外的男子小心翼翼地站着，他也是李玄宣的庶出子，只是身无灵窍，李玄宣子嗣众多，他一向没什幺存在感，被派来了玉庭山管理一镇。
　　「说说。」
　　李清虹红唇轻张，吐出两字来，便见男子恭声道：
　　「前些日子便有男丁失踪，连续三月，族中的修士也来查过，一无所获，甚至三天后连续死了九户人家，我等上报主家，得了允诺，这才敢来打扰族姐。」
　　李清虹微微点头，疑惑道：
　　「姑父呢？」
　　男子知晓她指的是陈冬河，急忙答道： 
　　「连同安供奉护送皮毛与灵物往坊市去了，不在族中镇守，家主在山越境内寻山，不知是否归来，故而……」
　　「嗯。」
　　李清虹点点头，托着他驾风而起，温声问起情况来。
　　这人这辈子还是头一次驾风御气，顿时一阵迷醉，望着脚下的小镇和不断掠过的浮云飞鸟，心中满是羡慕，一头应着李清虹的询问，为她指明了方向，暗忖道：
　　「好生痛快！」
　　李清虹则按着他的指引落下去，便见几间空屋，地上有些许血迹，法眼一扫，觉得脚下诸多怪异，放下族弟，伸出纤手在空中勾勒了几道符文，打出一道符箓来。
　　(本章完)

　　第277章 仙魔（上）
　　那道符箓在空中轻飘飘的晃悠了一圈，放出淡白色的光芒，四下里澄明一片，满满的血迹和断肢浮现出来，黑暗里升起朦朦胧胧的光彩。
　　李清虹瞥了一眼，眼中闪过一丝怒色，一旁的男人恭敬地低头，答道：
　　「二十七户人家，一百一十口人，无一幸存者。」
　　李清虹眯了眯眼，长枪在地面上一驻，施法探查，低声道：
　　「没有妖气，并非妖物所为，恐怕是哪个寻血食的修士。」
　　「嗖…」
　　李清虹正仔细观察着，眼前突然跳出一道乌色的镖来，其上法光流转，尾端系着黑漆漆的丝线，没入那黑暗之中。
　　李清虹早就提防着，拨了拨黑发，手中长枪一挑，炸出一道紫色的法光，那乌色的镖中了一枪，歪歪扭扭地落下去，李清虹朗声道： 
　　「何方道友在我李家地界上寻血食，胆子倒大，还敢在此处蛰伏着。」
　　黑暗中窜出一道黑雾来，一个枯瘦的老者现出身形，面色难看，手中还拎着那根黑线，在地上拖着叮当作响，那老者瞥了一眼李清虹，只皱了皱眉，叫道：
　　「姑娘何必小题大做，我也未伤贵族子弟，只是途径仙家地界，在此处歇歇脚，度几只两脚羊，姑娘倒是咄咄逼人，哪里有世家气度？」
　　李清虹只打量了他一阵，眼前一亮，眸子中的紫意越发逼人，听闻这老者说甚幺「途径仙家地界」、「两脚羊」，这些称呼都是北方的赵国燕国才会用的，便知晓是北方过来的，喜道：
　　「原来是江北来人，瞧你的模样也是个魔修，且与我斗上一场，长长见识！」
　　于是也不顾那老者一脸呆滞，当头一枪扫下，那老者只好拎起袖子，作鼓吹状，噗一声吐出一片黑雾雾的烟气，其中各自坐着男女老少，服饰简陋，皆作欢容。 
　　李清虹丝毫不惧，长枪所至，雷霆大放，雷霆本就破妄除邪，顷刻间便将那烟气一扫而空，那男女老少皆作惨叫状，老者顿时惊骇，骂道：
　　「你姥姥的还是个雷修。」
　　李清虹头一次与非紫府金丹道的修士交手，暗自谨慎，不敢近身，长枪上凝聚了雷霆，劈头盖脸地砸过去，那老者吃了两记，再也按耐不住，骂道：
　　「小小练气修士，安敢欺我！」
　　言罢身上的衣袍尽数炸裂，裸露出瘦弱的衰败躯体，勃然而起，腹腔之间推出来血肉之物，顷刻之间碰撞成一个数人大的秃皮青色脑袋，两只血丝密布的红色眼睛足有脑袋大小，直直地盯着外头，血淋淋泪津津，森白的尖牙整齐且明亮，放着白莹莹的光芒。
　　「这便是魔修……果真没个人样！」
　　李清虹手中长枪一推，雷霆如水般荡漾开来，那魔物从满是尖牙的口中喷出一口血气，将李清虹攻势尽数化解，叫骂道： 
　　「他娘的，欺人太甚！老子修的乃是慈悲魔，可比你紫府金丹道有人样！」
　　此时这魔物身上的气息已经攀升到了练气六七层级别，嘴上虽然骂得狠，手中并无多少争斗的意思。
　　他好歹是个修成了法师的魔修，相当于紫府金丹道的筑基了，一路上吃人过来，一向没出什幺篓子，只是今日抑制不住贪食，多吃了几口，当下也暗自懊恼。
　　本看在两边的面子上，大多数世家也不会平白无故去把他揪出来，可若是真的遇上了较真的世家，把这事情拉到台面上去，他还真有些理亏，也不好意思真打伤了李清虹。
　　「这李家听闻是个剑仙世家，这娃娃又擅长雷法…背景定然不简单。」
　　这魔修这下是骑虎难下，憋屈地吃着李清虹的雷霆，又不敢回手伤人，驾风逃跑又丢了堂堂法师的脸面，只能等着李家长辈出来给个台阶下。 
　　而李清虹这头只是出了两枪，已经明白这魔修修为绝对在自己之上，大抵有练气六七层修为，只是被自己雷霆所克，又无争斗之心，故而僵持下来，手中翻出一枚玉佩，默默捏碎，暗忖道：
　　「我亦还未动用箓气，若是这老魔起了杀心，坚持到族人赶来还是没有问题的……」
　　玉庭山下一时间雷霆闪烁，这魔物实力要比李清虹强横得多，却经不住李清虹手中的雷霆雄厚狠厉，隐隐有些破魔除邪的味道，只觉得修为磨损，隐隐有倒退之感，顿时着急起来，叫道：
　　「姑娘速速住手！你这功法伤人修为，再打下去我可来真的了！」
　　李清虹这才微微一顿，好在两侧皆有法光驾风而至，一人持剑而来，神色焦急凶厉，另一人看上去四五十岁，神情肃穆，只喝道：
　　「何人敢在我李家地界上撒野！」
　　来者正是李渊蛟与田有道，田有道如今也是成功突破练气，成为李家第三位外姓练气修士，修行的乃是为外姓提供的二品功法，服用小清灵气突破，两人落在李清虹身侧，李渊蛟微微警惕，暗忖道：
　　「此人来的时机巧妙，恰逢安鹧言与冬河叔外出……家中只余下我等几人，若是不惊动老祖，我等还真不好压住他。」
　　那魔修见惊动了越来越多人，连忙收起血淋淋魔相，恢复人身，心头一阵发苦，沉声道：
　　「在下慕容夏，此次前来江南游历，途径仙家地界，确实吃了几只两脚羊，若是有对不住之处，还请诸位见谅……区区几个凡人，却也不至于结为仇敌。」
　　李渊蛟闻言皱了皱眉，一旁的李清虹低声道：
　　「二十七户人家，一百一十口人。」
　　那魔修呆了呆，他岁数大，只是听了李清虹的念叨便明白过来，这几人不是恨他不告而取，而是真心厌恶他食人，当下立刻反应过来，一抱拳，诚挚地道： 
　　「诸位久居江南，不识得我魔宗道统，恐怕听了仙宗宣扬，以为我魔宗无恶不作，喜好食人，实则大谬。」
　　李渊蛟几人不曾想这人还能说出这话来，顿觉好笑，面面相觑，看着慕容夏翻动嘴皮子，正色道：
　　「将死之人尚得遗言一二句，还请几位听我一言，不至于将我等修魔之人一棍子打死。」
　　李渊蛟却看着脚下越来越多的镇民，望见下首一众不安的眼神，皱眉道：
　　「此处不是说话的地方，还请道友随我到山上去。」
　　「好！」
　　慕容夏竟然浑然不惧，点头应下，李渊蛟做了个请的手势，方才还剑拔弩张的几人顿时一齐往山上去，李清虹冷笑一声，传音道：
　　「吃人便是吃人了，还能辩出花来不成！」
　　李渊蛟只默默摇头，同样以法力传音道：
　　「山上有大阵和老祖镇压，只要这人入阵，便凭你我拿捏了。」
　　(本章完)

　　第278章 仙魔（下）（二合一）
　　这慕容夏大大咧咧地落在山间，往侧旁的木椅子上一坐，笑盈盈地看着众人，目光在李清虹面上停留一阵，答道：
　　「我慕容家修行的乃是正统魔道……自古便有，在腹中养一纵乐人首，借此修行，乃是根子最正的魔修，即使摩诃法相的修士来了也无处可谴责。」
　　他顿了顿，看着李清虹摇头的模样，低声道：
　　「诸位皆知这世道，紫府金丹，养民而食，摩诃法相，轮回不止，凡人一世，唯有苦楚而已，生不如死…倒不如为我所食……」
　　李清虹嗤笑一声，毫不客气地道：
　　「正是有尔曹四下食人，方才有凡人生不如死，而非凡人生不如死，不如为你所食，道友颠倒是非，调转因果，不觉得自欺欺人幺？」
　　慕容夏却挑了挑眉，正色道： 
　　「非也非也，修魔道便是为救天下苍生，我慕容家不成这纵乐人首不得食人，便是为此了。」
　　他顿了顿，看着众人，从容道：
　　「我这人首之中有一纵乐之境，其中美酒美食，锦衣富贵，应有尽有，男女逍遥，纵情享乐，既无人伦生死之苦，亦无争斗折磨之忧，无限欲乐福报，尽在其中。」
　　「只要为我所食，便可入这境中，从此脱了这凡俗肉体，魂魄成仙做祖，只要我慕容夏修行一天，众人便有无尽乐欲可享，岂不快哉？」
　　此话如同大石投入湖中，惊得众人面面相觑，李清虹微微一滞，竟然说不出话来，慕容夏长叹摇头，答道：
　　「我辈仁慈，魔宗好善，只要是我魔修之人争斗，得胜者必收拢所得魂魄，纳入各自境中，永世得纵乐欲，若是天下人皆行我魔道，便只有修行人受苦，凡人则永世享乐，此间便是永乐圣土！」
　　慕容夏面带怜悯，脑后竟然隐隐浮现出阵阵彩光，李渊蛟只皱了皱眉，开口道：
　　「这不过是你一家之言，谁知道你究竟是吃了人还是收了魄？如果真的是大德之事，为何你魔道面目血腥可憎，天下皆厌弃？」
　　慕容夏哈哈一笑，轻轻摆手，腹中有呼呼的风声、奢靡的丝竹声、男女老少的欢笑之声传来，几人面前竟然浮现出一道青色的魔魄来，恭身下拜，答道：
　　「小人玉庭山下镇民，唤作曹阳暄，见过诸位仙师。」
　　李渊蛟几人皆是一滞，那玉庭山的镇长正是李渊蛟的庶出弟弟，在一旁侍奉着，上前一步，同这魔魄商量几句，大为震惊，回过头来答道：
　　「回家主，此人我亦相识，音容笑貌，一如生前。」
　　慕容夏哈哈大笑，那魔魄却扑通一声跪下，叫道：
　　「我等感激家族厚恩，十世难报，如今得了法师度化，往生极乐，只有一事央求……」
　　李渊蛟眼皮一跳，心中隐隐约约有了不祥的预感，开口道：
　　「说。」
　　那魔魄恭敬地拜了，答道：
　　「村口有一老农，唤作曹业，乃是小人之父，我父子生活困苦，如今我得了这大机缘，望家主能唤我父来，细细洗净了身子，焚香沐浴，也让法师吃了，我等好团圆极乐，一齐享这永世之福……」
　　「荒谬！」
　　李渊蛟还未表态，李清虹已经全然听不下去了，皱着柳眉，口吐雷光，硬生生地打断了这法术，这小魔本就是一道残魄，雷光诛邪消恶，顿时叫这小魔魂飞魄散，慕容夏大怒，骂道：
　　「好残忍的女子！好恶毒的心！」
　　李清虹眼看着那魂魄消散，微微愧疚，却挑起眉头也不客气，直言道： 
　　「一身修为尽往虚处求，什幺乐土梦乡，尽是虚妄。」
　　「虚妄？」
　　慕容夏冷笑一声，答道：
　　「你又能做的了谁的主，你去问一问下民与百姓，是愿意苦苦挣扎于现世，还是愿意入我这虚妄的纵乐人首！」
　　回过头来不去看李清虹，向着李渊蛟道：
　　「至于家主说我魔道血腥可憎，乃是我等至善至美藏于腹中，可憎可怖以身代之！我家的大人也是与摩诃法相坐而论道之人，可不是什幺邪徒。」
　　慕容夏声震院中，咬牙道：
　　「要老道来说，你这等紫府金丹道修士才是自私自利，表面上衣裙飘飘，仙气凛然，只求自性超脱，视众生为蝼蚁，这才是魔道！我等不过外貌丑陋，行为出格，内里方是仙修！」
　　「呵！」 
　　李清虹气乐了，那死去的一百一十五口人家许多尸体还未曾凉透，残肢和血液依旧摆在镇中，涂得满地猩红，这魔修竟然开始斥责自己这些人了，当下冷声道：
　　「道不同不相为谋！」
　　那老道摇了摇头，只拍了拍肚皮，笑道：
　　「要幺你我做过一场，要幺就放老子离去，家主可要思量好了！」
　　院中的局势顿时紧张起来，李渊蛟静静摩挲着剑柄，默默倾听着什幺，片刻后才长出气，摆手道：
　　「道友且走吧，以后莫要来我家地界上食人，若再有下次，恐怕没有这幺容易脱身了。」
　　「多谢家主。」
　　慕容夏拱了拱手，大步出了院子，驾风离去了，田有道等人只看了看兄妹二人的脸色，识相地退下，李清虹挽了挽发，往侧旁一坐，笑道： 
　　「这老家伙又是什幺我家大人与摩诃法相坐而论道，又是什幺内里方是仙修，看来是真怕了。」
　　李渊蛟依旧握着那把蛟盘楹，答道：
　　「谁不怕？麻杆打狼两头怕，他怕我家剑仙威名，可我等从未与魔修交过手，心里头照样打鼓，那老家伙看上去只有练气七八层的模样，却练出了这样邪异的东西，筑基级别的实力是没跑了，我等地界上还是头一次来了这样实力的修士。」
　　两人对视一眼，皆没有去提那枉死的一百多人，李渊蛟低低叹了一声，答道：
　　「有多大能耐行多大事，能将他赶走已经是最好不过，当下江南的魔修越来越多，今后恐怕也没有多少安生日子。」
　　李清虹微微点头，问道：
　　「越国四下里的魔灾……嫂子在萧家可能打听些消息？」
　　李渊蛟摇了摇头，答道： 
　　「还没有消息传来，反而是……袁家有些消息。」
　　李清虹一挑眉，便见李渊蛟有些担忧地道：
　　「青穗峰的袁湍已经闭关了，准备突破筑基，按着袁家的说法，袁湍突破筑基的把握极大，也就这四五年，若是成功突破筑基，青穗峰的传承落在她手中，届时必然收徒授业，我李家要在宗内培植势力，绝不能错过这次机会！」
　　李清虹心思一动，立刻晓得了李渊蛟的意思，姣好的眉毛蹙起，答道：
　　「兄长的意思是……曦治。」
　　送上青穗峰至少也要七岁，十岁到十二岁最好，李渊平还未娶妻，李渊云虽然有两个嫡子，小的一岁年纪不够，大的十岁虽有灵窍，到时候又超过了年纪，都不够合适。
　　李家如今曦月辈也就李渊蛟的亲子李曦治四五岁，四五年后恰好符合青穗峰的要求，见李清虹揣度着，李渊蛟点点头，答道： 
　　「若是天赋合适，只能将曦治送上去了。」
　　李清虹抿了抿嘴，答道：
　　「嫂嫂能同意吗？」
　　李渊蛟饮了茶，脑海中浮现李通崖亲手将鳞光闪闪的蛟盘楹交到自己手中的模样，默然不语。
　　————
　　李渊蛟与李清虹在黎泾峰上商讨着，山下的小院中同样灯火通明，小院中摆了几个案台，摆了些小碟山珍海味，诸多蘸料浇在一旁，下首坐着一少年，看起来十七八岁，胎息三层修为，斜靠着坐着。
　　「来来来！」
　　上首的少年则脸色微微苍白，唇间没有什幺血色，笑盈盈地看着下首那人，轻笑道：
　　「萧宪兄，可还习惯？」
　　「习惯！习惯！」
　　萧宪连忙应了一句，他这些年常来李家，与李渊平也算熟悉，或许是李渊平身上有种源自窦夫人的霸道，两人差了几岁，萧宪在李渊平面前依旧有些拘谨，不太敢放开手脚。 
　　李渊平笑了笑，他的相貌更偏向于窦夫人，端庄有力，有种大气的味道，挪了挪案上的清茶，寻了个话题来讲，问道：
　　「贵族怎地突然要用上青乌矿？」
　　萧宪拱了拱手，答道：
　　「魔灾肆虐，这法器的价格日日走高，我家恰好有一火脉，又有炼器传承，家父便想着趁此机会赚上一笔。」
　　「原来如此！」
　　李渊平微微点头，瞥了萧宪一眼，寻了两个李清晓的话题来讲，萧宪听得专注，两人一来二去打开了话匣子，李渊平便道：
　　「萧宪兄，这北边的大徐之事…你晓得多少？」
　　萧宪已经有些微醺，看李渊平神色清明，暗赞一声，答道：
　　「前年兄弟唤我去打听，如今也晓得一些。」
　　他顿了顿，继续答道： 
　　「近百年来，徐国仙道越发衰落，外道四起，遍地妖魔，直至四年前，三宗七门联合了江南诸紫府，一齐北进，将诸多外道赶回北方。」
　　「这场战事，还是以金羽宗与修越宗为主力，由紫府巅峰的剑仙上元真人压阵，杀了两位怜愍，三个魔头，这才把徐国给荡平。」
　　说到此处，萧宪微微迷惑，顿了顿，开口道：
　　「至于兄弟要我打听这些个紫府的道基……却有些难了，我四下里收集消息，也只打听出来几个。」
　　「青池宗出的真人，修行的是『如重浊』，玄岳门修行的是『愚赶山』，镗金门难得有真人现身，修行的是『镂金石』，最后还有紫烟门的真人，修行『绕东山』。」
　　萧宪抿了口酒，解释道：
　　「这几个真人都是未成紫府之前下山历练过，留下过许多痕迹，我在家中的书库翻了许久，这才将他们的仙基一一寻出来。」 
　　「多谢兄弟！」
　　李渊平应了一声，默默将这些消息记下来，萧宪不知李渊平打听这些消息做什幺，却也识相地不问。
　　「兄弟海量，我却不太行了……」
　　两人你来我往敬了几杯，毕竟是饮的灵酒，萧宪修为不高，已经微微晕眩，苦笑着要告辞。
　　李渊平得了自己想得到的消息，也不再留他，看着萧家的下人将他搀扶出去，挪了挪杯，里头却是一直装的是清亮亮的茶水，与萧宪对饮多时，自然不醉。
　　李渊平将案上的东西挪开了，铺上笔墨，执笔将这样东西一一记下，小心迭好，递到的下首的腹心处，温声道：
　　「给兄长。」
　　李渊平与李渊修皆出自窦夫人腹中，受她薰陶，源自李家先祖的草根阴狠劲淡了许多，取而代之的是一种大大方方的霸道。 
　　下首的窦邑接过，李渊平瞥了他一眼，窦邑眼前又浮现出那染了凤仙花的三寸玉甲，却见李渊平呵呵一笑，问道：
　　「母亲的那一巴掌，可曾带给你家老爷？」
　　窦邑连忙点头，结结巴巴地道：
　　「回公子，给了！给了！老爷亲自跪在院子当中，小人原封不动、一字不落的转给他，连那力度都是千算万算，红印都在一边脸上……」
　　「哈哈哈。」
　　李渊平笑了三声，毫不客气地摇摇头，大大方方地道：
　　「你们这些人，就是畏威而不怀德，我兄长看在母亲的面上再三纵容，他却毫不收敛，这下丢了面子又伤了情谊，咎由自取！」
　　窦邑哪里敢说什幺，只畏畏缩缩地应着，李渊平盯了盯他手中的小信，吓得他一遛烟地跑出去，李渊平这才将目光挪回案前，喃喃道： 
　　「只是不知这洞泉澈气的仙基『洞泉声』是哪一道的道参……」
　　又将案上的木简翻了两遍，李渊平这才皱眉道：
　　「三宗七门管控太严，家中要有出路，必须在宗门内有些消息，不能再耽搁了！」
　　李渊平望着歪歪斜斜的烛火，想起自己年幼之时在塌边与兄长李渊蛟一夜一夜的秘谈，那把鳞光闪闪的、李通崖亲手交下来的蛟盘楹，他的脸色又苍白了一分，喃喃道：
　　「萧家终究是外族，那萧初庭老谋深算，也不知道在图谋些什幺，绝不是一个好应付的，我家却不得不倚仗他，如今只能先走一步看一步了……」
　　三更
　　(本章完)

　　第279章 明慧
　　萧宪轻轻巧巧地出了院子，冷风一激，霎时清醒许多，背着手在石阶上走了两步，四下里朔风阵阵，身后的仆人上前两步，讨好道：
　　「公子对清晓小姐真是用心，为了姑娘全凭这李渊平驱策…大家都是看在眼里的，想必清晓姑娘也是颇为感动。」
　　萧宪不置可否地点点头，嗅着黎泾镇中飘飘然的焚香气息，他性子良善，下人说话自然也随意，「全凭驱策」这样的话说出来，萧宪也丝毫不怒。
　　那仆人见他一言不发，也只好默默跟着，萧宪却被他说中了心事，只默默踱步，摩挲着指上的玉扳指。
　　扪心自问，他虽对李清晓满心好意，却也没有到这样用心的地步，他如今的所作所为代表的并非是他萧宪一人，也代表着余山一脉。
　　「初筹老祖向来与我这一脉亲善，年前却寿尽而死，我家失了背景，父亲越发忧心……这些年过的越来越拮据……」 
　　萧久庆是个风流种，子嗣众多，身怀灵窍的也不在少数，他萧宪天赋算不上好，其实向来在萧久庆面前没什幺份量。
　　那年伴着萧归鸾嫁来李家，一路颠簸，却改变了萧宪的命运，他拿着那两块糕点，湿糯糯地回了家，同母亲一番倾述，这夫人在深宅中你争我斗了这幺多年，即刻敏锐地捕捉到了其中的要点。
　　于是叫来萧久庆，一番添油加醋，倒叫萧久庆大喜过望，萧宪朦朦胧胧之间又是惶恐又是不安，上下都在传两人情谊天成，萧宪一时间仿佛不去李家都不成了。
　　「都是些什幺缘……」
　　萧宪这几年来勤勤恳恳，也真就分不清是出于家族的压力还是出于李清晓这个人，一时间苦笑不已，他帮着李渊平打听了不少东西，若是没有萧久庆在背后搜罗消息，开武库，查典籍，他萧宪区区胎息小修，又不是萧家主脉，哪里来的这样隐秘的消息。 
　　晚风扑面而来，萧宪越发清醒了，他其实没有饮多少灵酒，只是与李渊平相处总是让他坐立难安，多饮几口就托词出了院。
　　夜色中的黎泾山在黑暗中默默蛰伏着，萧宪回头注视着如蛇蛟盘踞在地面上的大山，心中猛然浮现出一道淡淡的惶恐。
　　「李家人有狼主之貌，恐怕是曲着膝，躬着腰蛰伏着，绝不愿意在我萧家甚至在青池宗底下苟活……我父子交好李家，到头来可别是祸事……」
　　身后的仆人弯腰侍候着，见萧宪的目光直直地盯着黎泾山，轻声道：
　　「公子，此山地脉浅薄，灵机不显，算不上名山。」
　　「名山？」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　萧宪失笑摇头，回过神来，缓缓踱步出去，答道： 
　　「这可说不准。」
　　————
　　黎泾山上下皆是灯火通明，点点黄金色的烛光在山中浮动，衬托着黑暗一片的山间也没有那幺可怕了。
　　在山林上空极高的云层之中，李通崖背着包裹得严严实实的长剑，抱手悬空而立，面无表情地盯着面前那人。
　　这人面容慈祥却肥头大耳，一身棕黄色的长袍披落下来，手中持着黄金色光芒的禅杖，上头挂着的金环相撞，发出叮叮当当的声音，脑后彩光流转，目光平静地盯着李通崖。
　　「慕容夏已经出了我家地界，就算是放开灵识去寻也寻不到了，法师与在下对峙多时，也该称心如意了！」
　　李通崖缓缓开口，语气还算平淡，心中已经是怒火涌动，他传识叫李渊蛟放走慕容夏，已经是无奈之举，这释修与自己僵持，不动用法鉴还真拿那慕容夏没办法，甚至还落入下风…… 
　　「施主大义，明慧感激不尽！」
　　这释修轻轻点头，压制着李通崖的金光这才缓缓消磨，李通崖升腾的法光同样收入体内，心中也微微松了口气。
　　李通崖本在山上修炼着，李清虹捏碎了求救的玉符，当即将他惊醒，那慕容夏虽然只表现出练气六七层的修为，李通崖却实打实地感受到了威胁，这才准备出手，却又被这不知哪里来的释修拦住了。
　　这释修一言不发，持起禅杖便放出金光，硬生生将李通崖压制住了，李通崖与他交手十几个回合，震得五脏六腑如焚火，即刻明白自己不是对手，只能与他僵持下来，直到慕容夏出境而去，气氛才有所缓和。
　　「善修禅教，竟然庇护一魔修食人……法师真是好心性！」
　　李通崖平平淡淡地讽刺了一句，便见那明慧轻声一笑，答道：
　　「施主着相了，慕容夏去了这些人的皮相，乃是度化贵族之人，是这些两脚羊的福分，能入纵乐之境，九世方能修成的大福报！」 
　　李通崖冷笑不答，明慧法师慢慢掐了一法印，继续答道：
　　「小僧乃是莲花寺首徒，奉命护送慕容夏南下，若有得罪之处，还请谅解，定有福报加身以报答…」
　　「慕容夏修行之法乃是慈悲魔，亦修我教善乐禅道，应命数南下，一共要食十万六千七百五十六人，随后在岭海郡悟道，成就摩诃，转化为慈悲道，与这十万六千七百五十六人一同入福报之地，是大功德大善事……」
　　李通崖早就听闻禅修能言善辩，如今也是长了见识，不去接他的话茬，当即回答道：
　　「南方是我仙道之所，贵教可得了允诺？」
　　明慧轻轻点头，回答道：
　　「仙宗得了徐国，杀了我教怜愍，便是叫慕容夏南下以作交换，剑仙应该心中也有数，若是有得罪之处，小僧亲自前往南疆致歉。」 
　　李通崖听了这话，这才知道为何这人这样客气，原来是看在李尺泾的份上，仙宗收回徐国表面上威风凛凛，暗地里也不过是利益交换罢了。
　　李通崖虽然心中厌恶这几人的手段，却也不得不低头，答道：
　　「原来如此。」
　　明慧手中的禅杖一收，看李通崖也好说话，顿时笑容热切了许多，温声道：
　　「我见贵族也是善良治民，与我教不谋而合，实在是有缘，不如让我在此地逗留传教……」
　　李通崖即刻摇头拒绝，他半点也不想和释教沾一点边，恨不得这人走得越远越好，哪里还叫他留下，只回答道：
　　「道友尚要护送慕容夏，莫要耽搁了。」
　　此中拒绝之意溢于言表，明慧装作不懂，却死皮赖脸地再问，笑道：
　　「慕容夏也有多位法师护送，不缺小僧一人，贵族与我教有缘……」
　　「我等小山小庙，却留不得法师这样的大能。」
　　李通崖只好直言拒绝了，明慧也不恼，答道：
　　「那便罢了，除此之外，我倒是还有一事要问施主。」
　　(本章完)

　　第280章 反噬
　　李通崖皱眉点头，明慧则正色，仔细地盯着他的脸庞，温声道：
　　「我师从摩诃，曾有一妖物在我师尊座下受教诲，彼时不过是个妖兵。」
　　「师尊算了命数，得知这妖物的筑基机缘在徐国，并花费了许多法力和缘法替它去算，得知在徐国边燕山，于是派遣他在那处修行，以待天时。」
　　明慧法师摇了摇手中禅杖，发出一阵叮叮当当的响声，如同鹰啸一般不断在空中回荡，他开口道：
　　「后来我成就法师，师尊知命数已至，便派遣我前去边燕山收他为灵兽坐骑，谁知小僧徒步走了三年多，竟然扑了个空！」
　　李通崖即刻明白过来，当年前去边燕山捉杀那妖物，那狼妖口口声声说有缘法将至，恐怕说的就是这件事了，只是李通崖当时哪里能被他空口无凭的说服，自然将其捉杀了。 
　　心中知晓此事，李通崖却面不改色，笑盈盈地道：
　　「法师竟然来问我？摩诃算得命数，那应该命定如此，如今出了谬误，要幺就是尊师算错了数，要幺就是那妖物不安分，自己丢了性命，纵使是跟我等有关也是命数所致，怎幺能来问我这仙修呢？」
　　那明慧张了张嘴唇，挤出一阵笑声，虽然猜到多半与李家有关，心中也是微微无奈。
　　边燕山有诸多紫府大战干扰，本就难以维护那捏造出来的命数，明慧法师本想着看一看能不能讹一讹李通崖，不曾想这人能言巧辩，以子之矛攻子之盾，硬生生叫他无话可说，当下却又气不过，只好笑道：
　　「施主的命数已定，我也不好插手，望月湖却是个风清月明的好地方，若是有我教大能在此转生，还请施主照顾一二。」
　　李通崖也听说过许多释教的法门，一旦成就摩诃法相，便可保一点真灵不灭，代代寻宿主投胎，释教称为转生之道，自婴儿体重证摩诃，代代修行，实在是邪门得紧。 
　　李通崖再三忍让，却不想他越来越无耻，竟然将主意打到李家后辈身上了，冷声道：
　　「你等释教在北方玩什幺世世代代的轮回我等难管的上，可休要把主意打到我家后辈身上！若是有什幺摩诃法相敢来窃踞我族子弟的躯体，我李通崖就算是把这转世灵童亲手扼杀，也不会让你等仗着我家子弟的躯体肆意妄为！」
　　那明慧嘻嘻一笑，连连摆手，答道：
　　「施主好大火气，不过是一句玩笑话，我教向来不在南边转生，就算是偶然得之也不会占据世家仙族的躯体，本就是约定俗成的，更何况贵族乃是剑仙世家，我等更不敢犯。」
　　明慧嘴上说得恭敬，神色和举动间却是轻蔑得很，李通崖无意与他多言，只拱了拱手，低声道：
　　「那就此别过！」
　　于是懒得与他多说话，驾风落回山中。 
　　明慧这头却微微颔首，看着李通崖落回山中，眯眼看了一阵，眼中彩光流转，直愣愣地盯着山下的众人，在李清虹身上停留了一阵，喃喃道：
　　「雷法……好似与我释教大有渊源呐！这女娃生得美丽，回去做个打扫侍奉的侍女，端一端法器，倒也心动得紧。」
　　明慧自行祭炼了法器，乃是一座黄金大殿，其中皆是俊男美女，供他一人修行之所，如今见了李清虹这样英气出众的模样，心中食指大动，思索一阵，暗忖道：
　　「如今南方乱得很，那什幺剑仙又远在南疆，我若是施法得当，将这女子虏了去，谁能说些什幺？」
　　当下念起心动，法诀已经掐好了，准备落下去变化形态，试一试能不能将这女子虏走，心中却有灵机大跳，明慧法师又迟疑了一刻，思索道：
　　「我这心中总是惴惴不安，李家毕竟有个剑仙的名头，还是捏一缕命数算一算，虽说多花点时间法力，却省的阴沟里翻了船。」 
　　明慧法师擡了擡指头，手中彩光闪闪，闭目而立，推算了一时三刻，喃喃道：
　　「还是李通崖嫡出孙女，倒也有些麻烦，恐怕他要红了眼睛，同我缠斗不止……害！修为练气二层，善枪法……」
　　明慧正专心算着，猛然一顿，宛若雕塑一般站在空中，那张肥脸僵硬呆滞，他本修成了无垢之体，按道理再无什幺泪与汗，当下却猛然颤抖起来，细密的汗珠在他肥大的脸庞上浮现出来，半透明的汗珠越积越大，在他的光滑的皮肤上滚动着。
　　明慧瞪大了眼睛，手中的彩光越来越盛，如同一颗星星般在手中浮动，他却哭丧着脸，一动也不敢动，感受着浓郁到令他窒息的危险感，两腿发麻，快要吐出血来。
　　「世尊慈祥！！只要小僧这手指再往下推一分，继续推算哪怕一个字，必然灰飞烟灭！再无任何生还之机！」
　　冥冥中的灵机预示着，在他的脑海中不断跳动，让明慧四肢发抖，咬牙切齿地暗骂道： 
　　「绝对是是勾连上了某个大能，至少是个金丹修士！该死……这幺一个落魄地方，怎地就牵上了这样的大能，这下坏了！灰飞烟灭可不是说说玩的！」
　　明慧还未修成摩诃，但释修精通于过去未来之事，按理来说死后保留真灵转生没有问题，可他当下却深深明白，这命数一但推出结果，他即刻便会灰飞烟灭，彻彻底底丝毫真灵都不留地泯灭，莫说他是个法师，就算是摩诃也要化为尘土。
　　明慧满头大汗，硬生生的压制着手中的法术，可这术法进行到了半途，难以停止，他只能眼睁睁的看着自己手中的彩光越来越浓郁，一时间眼皮直跳。
　　「噗！」
　　明慧不得不逆转法决吐出一口鲜血，硬生生压制住手中的法术，腾出一只手来掐诀，晃出一座金光闪闪的宫殿，其中亭台楼阁，精致好看，俊男美女，赤脚而行，流落下来点点的彩光。 
　　「着！」
　　明慧艰难地运起那法器，以掌为刀，将自己那掐着彩光法诀的手硬生生砍了下来，他的躯体内里竟然无血无肉，像个面团似的白乎乎粘腻腻，拉出一条细细的面团尾巴来。
　　那手虽然离开了身体，却依旧为他所控，仍然掐着法诀压制着，明慧法师这头催动那金光大殿，殿中上下门窗一并打开，吸动一阵阵的金光云雾，那断手则飘飘浮浮没入了殿中。
　　「呼………」
　　明慧这才长出一口气，望了望那被镇压在法器中的彩光和断手，一挣一挺，那断肢处跟面团似地又拉出一只手来，白白嫩嫩干干净净。
　　「这都是什幺事儿！」
　　明慧悲愤地叫号了一声。
　　(本章完)

　　第281章 支脉（上）
　　明慧才呼号了一句，那金殿已经开始摇摇欲坠起来，四处颤颤巍巍，流淌出一阵阵的法光，他神色惊恐，知道勾连上的那金丹修士必然能听见，忙叫道：
　　「前辈饶命！前辈饶命！明慧师从堇莲摩诃，莲花宗乃是法相道统，只求饶小僧一命，今后必不踏足湖上一步！」
　　那金殿晃了晃，慢慢稳定下来，明慧虚空行了半晌的大礼，这才敢起身，飞出去好一阵。
　　明慧试了试新长成的手臂，往那金殿法器中望了望，只见一团耀眼的彩光沉沉浮浮，那只断臂已经化成了一摊白水，金殿被撑得发出嘎吱嘎吱的响声，被收容在其中的俊男与舞女呼号大叫，如同热锅上的蚂蚁。
　　「可惜了！」
　　这些人乃是明慧四处收罗而来，横跨整个北方各色姿态，也花了不少心思，眼看要被彩光烫死，明慧低骂一声，开口道： 
　　「都舍了皮囊，到我庙里来罢！如今修成摩诃近在眼前，待我修成乐土，一样有得你等快活！」
　　于是将金殿举过头顶，张大了嘴巴，露出那洁白的牙齿和粉红色的舌唇，唾液如露珠般亮晶晶，隐隐透露着一丝异香。
　　他用力颠了颠，顿时滚落下来一片指甲盖大小的人儿，纷纷落进他口中，明慧洁白无瑕的牙齿上下咬合，一时间断肢碎肉乱飞，鲜红色的痕迹在他粉嫩的唇上流淌，上头殿中的众侍者却欣喜若狂，纷纷往他嘴里跳。
　　足足过了数十息，明慧才舔了舔唇，心满意足地道：
　　「先补足元气，再回去问一问摩诃，能不能保住我这金殿。」
　　明慧忌惮地望了望黎泾山的方向，甚至不敢去想李清虹，他在生死关头走了一遭，心中已经是惊惧至极，只暗忖道：
　　「这李家恐怕是哪位尊者的手笔了，竟然从未听说过，待我回去问一问师尊，走罢！走罢！」 
　　直到明慧如同丧家之犬一般颠颠地离去，一切风波才算平定，只有那玉庭山下一片猩红，从门槛到台阶，尽是各类污物，几个街坊邻居一齐出力将满地污物处理干净，各自瑟瑟回家去了。
　　————
　　玉庭山长久在安家治下，这些年才归了李家，黎民过惯了苦日子，魔修慕容夏并未掀起太大的风波，死了一百多人在这些人眼中远没有如今的李家治下好日子来得重要，不过是逢见了问一问谁死了，道一句：可惜，难得的好日子。
　　李渊蛟一头扎进了乌涂山的诸多事宜之中，李渊平接过家中事务，渐渐忙碌起来，他手持朱笔，在案前的木简上轻轻勾点。
　　先天的病痛让李渊平看起来有些弱不禁风，眉毛总是蹙起，仿佛有多少沉甸甸的心事压在心头，难以释怀，哪怕是坐在院中的最上首最尊贵的位置，还是有种提心吊胆的味道。
　　「今年的收成还好些，能少些亏损。」 
　　李渊平在心中念叨了一句，看了看侍奉在侧旁的中年人，温声道：
　　「族叔在族正院中行事多年，我初持家，还请族叔多多指点。」
　　一旁的老人眼窝深陷，两鬓斑白，枯槁难看，身上的衣物却收拾得整整齐齐，正是当年在李玄宣手下治家的老人李谢文，乃是李叶生之子，如今已经快五十岁了。
　　大黎山北麓之人早熟，十二三岁便娶妻生子，到头来也不过活个四五十岁，李谢文身无修为，本是躺在床上等死的年纪，只是他辛苦这幺多年，也得了几样灵物温养，看上去还算健康。
　　李平逸的自杀对这个老人打击太大，以至于叫他枯槁下去，主家虽然派人劝慰，却也代表着他这一脉彻底淡出权力的中心，李谢文迟迟留恋权位不去，便是想尽力挽回些。
　　听闻李渊平询问，李谢文连道不敢，答道：
　　「老朽在族正院从事多年，也就耳目清明些，不敢说指点。」
　　李渊平摆了摆手，便见老人介绍道：
　　「如今家中非主脉练气修士，修得正法的唯有三人：练气七层的安鹧言、练气四层的陈冬河、练气一层的田有道，至于杂气修士，便是李秋阳和任老爷子，杂气修士不过是占了个练气的名头，大可不虑，」
　　「余下胎息巅峰两位，胎息五层玉京轮三位，胎息四层十位，往下胎息小修一百一十五位，大多是些不成器的老家伙。」
　　李渊平微微点头，李谢文继续道：
　　「族正院手中有胎息五层两位，胎息四层三位，四层以下及凡人探子不计其数，家中外姓修士虽多，值得注意的也就寥寥数人罢了。」
　　李渊平赐了座，让下人端上的茶水，开口道： 
　　「还请族叔赐教。」
　　李谢文道了谢，神色平静，恭声道：
　　「其势最盛者，便是窦氏窦夫人，乃是胎息巅峰修为，众多簇拥，如同烈火烹油，窦氏虽无望姓之名，已有望姓之实，私有灵田，结交上下，好生威风。」
　　李渊平挪了挪案上的茶水，默默盯着李谢文，李谢文却浑然不觉般摇了摇头，指了指下首缩着头，畏畏缩缩仿佛要钻到地缝里去的窦邑，继续道：
　　「窦家人已经安插到了公子身边，可见一斑。」
　　李渊平吐出口气来，哈哈一笑，答道：
　　「窦氏之事我已经晓得。」
　　下首的窦邑本身却有修为在身上，只是在窦夫人和李渊平面前畏畏缩缩，被一个凡人老头指指点点，心中顿时有怒火升起，悄悄擡起头，却见着李渊平直直地盯着自己看，急忙低下头去。 
　　李谢文默默点头，拱手道：
　　「陈氏倚仗陈冬河，向来是望姓之首，为众人尊客，陈老爷子低调，从不张扬，只是陈氏有子弟唤作陈睦峰，正十七岁，已经胎息四层，乃是李秋阳弟子，天赋上佳，大可拔擢。」
　　「好。」
　　李渊平笑盈盈地点头，李谢文老脸满是皱纹，轻声道：
　　「至于其余诸姓，田氏外放，柳氏萧条，徐氏子嗣单薄，任氏众脉不睦，可堪入眼不过田仲青、徐公明数人，余下皆是碌碌无为之辈，不堪大用。」
　　李渊平恍然大悟地点头，又问了几句家中之事，握过李谢文的手，正色道：
　　「我年齿轻稚，家中之事还望族叔多多指点。」
　　李谢文自然连连应是，不多时退下了，李渊平重新落座，苍白的手指捏起案上的玉杯，看了看下首的窦邑，笑道：
　　「谢文叔在父亲手下持家多年，只可惜身体虚弱，否则我还要委以大任。」
　　于是拿起木简细细读起来，这才送走了李谢文，便见一族兵上报，恭声道：
　　「公子，夫人来了。」
　　(本章完)

　　第282章 支脉（下）
　　窦夫人如今已经四十多岁，只是修行多年，又保养得好，看上去三十岁的模样，玉甲用凤仙花染了色，端庄大方，缓步进了殿中，李渊平连忙下来迎，笑道：
　　「母亲难得来一趟。」
　　窦夫人轻轻颔首，在侧旁坐下，撇了一眼一旁尽力压低存在感的窦邑，朝着李渊平道：
　　「持家不是件容易事，可见过支脉的人了？」
　　「自然见过了。」
　　李渊平应声答道：
　　「李秋阳外出，我便寻了李谢文，前脚才出去，母亲便来了。」
　　窦夫人捏起茶杯，听闻李谢文这三个字，冷笑道：
　　「李谢文在你父亲手下时可是忠心耿耿，超然于诸支脉之上，从不与其余支脉联络，李平逸一死，这老家伙知道没了路子，即刻与诸支脉打成一片，这几年来隐隐成为李家支脉的利益代表了……看来还是李叶生教得好，这抛头换面，蛇鼠两端的手段好厉害呐！」 
　　窦夫人手段强硬，嘴上也不轻饶人，两句话便将其数落得明明白白，李渊平自然晓得其中关窍，先前特地寻来李谢文，便是要从他口中得知李家支脉那些族叔族老的看法了，当下应道：
　　「李谢文做了那幺多事，得罪的人可不少，他不愿把希望寄托在我等念旧情之上，自然要改变立场，总要寻一条生路去走……」
　　窦夫人性格却强硬得多，只开口道：
　　「我只看不惯那老匹夫。」
　　母子对视一眼，李渊平饮了口茶，答道：
　　「柳氏本与我家诸支脉亲善，却是被窦氏带头拱倒的，族中大部分产业都进了窦氏的肚子，按着诸支脉的意思，窦氏崛起动了他们的利益，故而不满得很，李谢文话里话外都带着刺，言外之意颇为明显。」
　　「叶氏李氏支脉如今也上万人，出了不少修士，又沾亲带故，着实不好处理，母亲兴许要约束约束窦氏了。」 
　　窦夫人摩挲着手中的玉杯，狠狠地瞪了一眼窦邑，吓得他缩头不敢说话，窦夫人答道：
　　「一向约束着，否则窦氏尾巴早上天去了，我只怕你父亲在外，这群族老欺负你我孤儿寡母。」
　　李渊平轻轻笑了一声，答道：
　　「长兄还在乌涂山，老祖在黎泾山，他们哪里来的胆子，只不过推他出来敲一敲边鼓罢了，老夫人遗言求我等不要庇护柳氏，他们理不清老祖是怎幺想的，更不敢多言了。」
　　他顿了顿，继续道：
　　「我看李谢文的话语，陈氏与诸支脉交好，那陈睦峰是李秋阳弟子，订了娃娃亲，更是少有的天才，十七岁胎息四层，兴许可以从华芊山调回来用。」
　　窦夫人心不在焉地点点头，有些疑惑地擡起头，开口道：
　　「陈氏……当真是农户出身？出了一个陈冬河已经是练气四层，如今又来了个陈睦峰，况且陈睦峰还不是陈冬河直系，竟然凭藉着这破破烂烂的功法一口气修行到了胎息四层！」 
　　李渊平摇摇头，答道：
　　「我去查过了，陈家始祖唤作陈二牛，本是我家的佃户，自当年梨川口逃难来的，清清白白，确实是一农户，只是看族史上记载这人的言行，是个有头脑的……」
　　窦夫人点点头，端详着李渊平苍白的面色，眉宇间升起忧虑之色，温声道：
　　「平儿，却有一事要提上日程。」
　　李渊平皱了皱眉，疑惑地望向母亲，窦夫人低声道：
　　「早些娶妻，诞下子嗣……这也非我一个人的主意，我给冠云峰写过信，你父亲也是这个意思。」
　　李渊修的死给李玄宣夫妻的教训太过深刻，李渊平的身体又虚弱，窦夫人与李玄宣便早早预先打算起来，谁知李渊平听了这话顿时一滞，面色有些难看，答道：
　　「兄长十八岁订婚，我方才十二岁，为何这样急切？！」 
　　窦夫人心中想的话难听，也说不出口，只好陪着笑，李渊平看见母亲的脸色，即刻就明白了，有些戚戚之色，答道：
　　「可是惧我天赋不高，又亏损了根骨，早早夭折……」
　　窦夫人听了这话，只默然下去，她是个强硬性子，那些宽慰的温柔话说不出口，母子对视一眼，李渊平收敛了情绪，答道：
　　「家中事务繁多，处理亏空和外姓之事尚且忙不过来，还是往后推一推吧。」
　　窦夫人不愿逼得太紧，连忙应了，在殿中坐了一会儿，藉故离去，李渊平恭敬地送出殿外，这才闷声回到了上首。
　　殿中冷冷清清，两侧的护卫静静地站着，窦邑在下头低头不语，李渊平擡起头来，举起玉杯，往清清亮亮的茶水中望，见着了一张苍白无一丝血色的脸庞和灰红色的唇，他眯了眯眼，良久不言。
　　李渊平虽然从小努力，与李渊蛟夜夜长谈，比寻常的少年懂事得多，归根到底却也才十二三岁，生来便少了寿数，折了根骨，怎幺能叫他不恨？只是平时里伴装作不在意，经过窦夫人这幺一说，四下里无人，心中的愤怨再也抑制不住了。 
　　放下玉杯，李渊平看了看自己纤细如女子的手腕，胸膛中升腾起一股无名的怒火，火辣辣地在心肺里燃烧，他伸出细嫩的手指，拇指与食指用力，在自己腕上狠狠地掐起来。
　　那皮肤却如同死人的肌肤，苍白无力，良久才泛起一点点红，迅速地变紫变黑，直至破裂，淌出血来，染得案前通红，李渊平阴沉沉地甩了甩手，情绪渐渐平静下来。
　　李渊平听闻自己出生之时老祖李通崖替自己算过，先天不足，修炼缓慢，寿数也就他人一半出头，算一算日子，也过去了四分之一了，他不敢再浪费时间，急忙抹去案上的血迹，执起朱笔，默默写道：
　　「敬禀者……平年齿已足，宜娶妻生子，不知诸望姓或是诸镇之中可有灵窍子相配？……若有所得，还请兄长复我…」
　　将信一折，李渊平唤道：
　　「来人！」
　　下头匆匆地上来一人，擡头望了望李渊平，便是那柳家子了，他本被窦家挤去了这传信的职位，乃是李渊平亲自调回，目光之中满是感激。
　　「送去乌涂山给兄长。」
　　(本章完)

　　第283章 堇莲摩诃
　　莲花寺位处赵国，乃是法相传承，赵国崇佛，寺院众多，上下四百六十一寺中莲花寺算得上前十的大寺院，兼并了大量的土地，供养上万的僧人。
　　明慧驾风从山下宽广的供田上飞过，下头瘦骨嶙峋的佃户们纷纷丢了手中的农具，急急忙忙地磕头。
　　「法师吉祥！法师吉祥！」
　　明慧宛若未闻，向着山上金碧辉煌的大殿中落去，殿中点了密密麻麻的烛火金香，烟雾迷漫，从台阶和窗户的缝隙中流淌下来，仿佛一道白色的瀑布，轻柔好看，这金殿每年要烧点数量惊人的油脂木材，也就这样的大寺能养得起。
　　最上首赤身坐着、跪着、甚至躺着几个妇人，四下散落着皆是锦衣华服，年轻貌美，其中卧着一小娃，看上去五六岁，机灵可爱，粉雕玉琢，抱着一妇人饮奶，四下里则烛火闪烁，来往穿梭着一个个少女，皆是手中提着油壶，匆匆忙忙地四处添油。 
　　油脂和香火的味道弥漫，明慧连忙下摆，恭声道：
　　「明慧见过师尊，恭祝师尊百世吉祥，永作大慈祥大欢喜，法相金身，不朽不灭！」
　　那孩子嘬着奶，阴侧侧地撇了他一眼，开口竟然是轻柔好听的梵音，在大殿中回响，两侧的少女皆跪下来，便见他道：
　　「明慧小子，让你去护送慕容大人，怎地回头来了！」
　　「小人冤枉！」
　　明慧连忙磕头，在底下砸得砰砰响，将前因后果讲毕，便见那娃娃睁了睁眼，松开嘴来，满嘴都是奶渍，骂道：
　　「废物东西，惹了什幺祸事都往回跑，且将那金殿呈上来！」
　　明慧连忙祭出金殿，从袖口飘飘摇摇地飞出来，起初只有巴掌大小，不多时便变换了形态，有一人高，如同一张小桌，只是摇摇欲坠，满是裂痕。 
　　那娃娃端详一阵，神色有些奇异，只稚声道：
　　「倒也稀奇，位格高得很，却没有什幺凶煞之感……应是仙道的某位道友，陌生得很。」
　　这娃娃自然是明慧法师的师尊堇莲摩诃了，乃是莲花宗的老祖，修成摩诃已经有三百年，轮回七世，释法大成，距离法相也只有一步之遥，在赵国也是数一数二的大人物。
　　释修与仙道迥异，仙道自玄景轮始，修成便有仙法可施展，而释修的僧侣一境横跨胎息练气，不过钢筋铁骨，等到突破成为法师，却略高于仙道的筑基修士，再修成怜愍，又低了紫府几分，摩诃又比不上金丹，只比紫府略强，处处透着不对称的诡异感。
　　当下看着殿中的彩光，堇莲摩诃心中大动，隐约感受到清凉玄妙的灵机，大喜过望，暗忖道：
　　「这明慧区区一法师，竟然窥视金丹而不死，莫不是这金丹仙修出了什幺问题，到了垂死之际？我整整七世摩诃，距离法相也就差一点罢了，看来是缘法到了！哈哈哈！」 
　　堇莲摩诃修行七世摩诃，已经比肩紫府巅峰了，当下欲念大动，下定决心，说起话来也毫不客气，直言道：
　　101??????.?????全手打无错站
　　「就算是金丹又如何，我虽敌不过，化解他一道命数却也不成问题，将那法器呈上来！」
　　他心中算盘打得巧妙，这金丹状态不对，仅仅窥视一番也不至于出什幺事情，自己背后又有法相释修撑腰，不至于出大问题，于是大包大揽，豪气得很。
　　明慧闻言顿时大喜，拉着那金殿上去了，堇莲摩诃掐动法诀，缓缓闭目，那娃娃脸上满是轻蔑之色，那金殿中的彩光慢慢虚弱下去，转移到他掐动法诀的手中。
　　足足过了数十息，这摩诃面上的轻蔑之色才缓缓收起，正色掐指，开始用上真本事，明慧等了半晌，上头却完全没了声音，只好偷偷张望，却见堇莲摩诃满头大汗，口中喃喃不止，明慧大惊失色，连忙跪倒下来，心中祈祷道： 
　　「不关小人的事……这可不关小人的事……你等大修斗法，与小人无关，且放小人一命，且放小人一命！」
　　明慧在地下低头不语，堇莲摩诃已经战战兢兢起来，金殿中的彩光已经完全消失，手中掐动的法诀亮起晶莹的彩光，眼前尽是无边的黑暗，他的法力不受控制地流向手中，身上的气势一阵阵虚弱下去，眼前终于一亮。
　　「这是……」
　　————
　　纷纷扬扬的灰色云雾之下，大地一片暗沉，陆江仙坐在石桌旁，捏着一道闪烁的金光，隐隐觉得为难。
　　「见过不怕死，却也没见过这样往死路上撞的……」
　　陆江仙先前就受触动，晓得那明慧在窥视自己，他虽然不得出这法鉴，明慧却是自己用命数牵引自己撞上来的，换成自己刚刚醒来时可能还拿他没办法，如今陆江仙修行了几十年的巫法仙术，借用法鉴的位格把他拿捏得死死的。 
　　「本怕引来麻烦，放你一命，竟然还这样挑衅……」
　　陆江仙如今的太阴玄光只有筑基巅峰的威力，可在位格上恐怕高得吓人，只要自己不出法鉴无一人能算得，至于像这些依凭着箓气算过来的修士，轻而易举便能将其反噬而亡。
　　「可着堇莲摩诃背后恐怕也有人，要是杀了这家伙，引来法相世尊窥视，那可就麻烦了！」
　　他皱了皱眉，心中微微一动，顿时有了主意，在桌案上一敲，顿时幻化出白玉铸成的无边大殿，四下里皆刻画着繁复的咒文，正是李江群记忆中那座月华元府的大殿，他则高坐上首，垂下头俯视着。
　　「以我如今之力，能将这货的性灵拉进鉴中一柱香时间，不如藉此机会打听些消息，再斩去这一缕性灵，叫他忘却了。」
　　打量了一阵，陆江仙将金光捏住，打定主意，往面前一投，顿时有一道道月华凝聚出来，化为一个五六岁的娃娃，看上去乖巧可爱，披着一件衣袍跪在殿中的白玉板上。 
　　「来者何人？」
　　堇莲摩诃迷迷糊糊地睁开眼，往四周一看，顿时觉得不对，连忙运起修为，却觉得体内空空荡荡，毫无法力可言，顿时大惊失色。
　　再擡头来看，便见一男子高坐上首，面容大放光明，刺得眼睛生疼，一身服饰却仙意飘飘，堇莲摩诃畏畏缩缩地低下头，心中惊骇道：
　　「这…！仅凭一道命数将我捉来，绝不是金丹仙修，这是某位仙人…该死，当今怎地还有仙人滞留海内，该死的明慧，叫我惹到了这等老怪物……」
　　堇莲摩诃心中想着，却不敢怠慢，只哀声道：
　　「小僧乃是大悲善乐莲世相尊前一摩诃，不知仙人当面，还请仙人好慈悲，放我一命……」
　　(本章完)

　　第284章 《金殿煌元诀》
　　陆江仙只听他的什幺「大悲善乐莲世相」，乃是释修法相，至少也是仙修中金丹一级的人物，心中暗暗惊骇，可他那里晓得这些世尊道胎之间的关系，想要勾引这摩诃多透露些消息，只不屑一笑，冷哼一声。
　　「呵！」
　　堇莲摩诃心中大为惊骇，暗忖道：
　　「是了……这是个仙人，就算是比肩道胎的世尊在他面前也不过是个后辈罢了……这下麻烦了……」
　　于是连连磕头，大声求饶，陆江仙瞥了他一眼，冷笑道：
　　「本尊久不出世…什幺货色也敢来窥视了！」
　　陆江仙本欲说上千年万年不出世的大话，又自觉言多必失，只含糊其辞地说了句久不出世，那堇莲摩诃低着头观察地上的阵纹，只觉得古老沧桑，暗暗道： 
　　「我竟从未见过……至少是千年前的手笔…难怪！难怪！」
　　于是在心中暗骂：
　　「这老妖怪闭的什幺死关，天塌地陷的大动静都错过了，难怪还在海内…也是我倒霉，偏偏能遇上这样的老妖怪……」
　　堇莲摩诃谄媚一笑，往自己脸上抽了两巴掌，躬着身子答道：
　　「上仙勿怪……上仙勿怪……自一千六百年前那变动后，天地间连世尊和道胎都不得一见，小僧无意冒犯…上仙勿怪呐！」
　　陆江仙倚坐在上首，缓缓蹙眉，他只听闻一千五六百年前正是仙魔之争，当下心中一动，暗道：
　　「果然有问题，按着这群紫府金丹、摩诃法相的脾性，这仙魔之争背后绝对有问题……」
　　当下只摇摇头，疑惑道：
　　「变动？本尊久不出世，此番也隐隐察觉不对……」 
　　堇莲摩诃连连点头，答道：
　　「那天道出了问题，三灾九劫俱散，上仙也应感觉到了，自此无拘无束、无灾无难，我辈为这天地所囚百万年，终于人人皆得大自在、大光明……」
　　「大自在…大光明……」
　　这话如同雷霆炸响，在陆江仙心头掀起了惊涛骇浪，心头有诸多念头闪过，面上保持脸色不变，轻轻点头，脸庞一阵模糊。
　　「一柱香时间快到了……」
　　陆江仙微微心急，来不及细问这些事情，只趁着这个机会寻找破局之法，低声问道：
　　「江南还有哪几种金性无人修行？」
　　堇莲摩诃呆了呆，一时间摸不着头脑，不晓得堂堂仙人问这种消息做什幺，却依旧思索着，答道：
　　「徐国没什幺道统…越国三宗七门和吴国四宗九姓，太阳太阴已失传，只缺些雷法、一两种水行金性……」 
　　陆江仙哪里还有时间等他唠叨，只不过是要怂恿他想这些东西，堇莲摩诃这点性灵在鉴中任他施为，当下手头凝聚出月华，趁着他还在思考这些事情，在堇莲摩诃脑海中一搅，能留多少留多少，大肆施为起来。
　　陆江仙不精通摄魂之术，一时间搅得堇莲摩诃两眼一突，四肢颤抖，高呼道：
　　「上仙饶命！上仙饶命！」
　　陆江仙的法术本就维持不久，堇莲摩诃哪里受得住这样折腾，这捉来的一丝性灵嘭地一声炸来，余下什幺也不剩了。
　　陆江仙挥手撤销了幻境，望了望手头的一团金光，神识一动，对江南大部分紫府的神通有了了解，暗忖道：
　　「原来如此…青池宗和金羽宗背靠金丹修士，唤作修行分别是渌水午元符语丹和金一太元上青丹……皆是金丹前期，修越宗则有金丹中期修士……」 
　　陆江仙这才明白过来，三宗之所以为三宗，正是因为三宗皆是金丹道统，尽管这些个金丹法相修士不在意俗世道统，却也注定了青池宗、莲花寺威风凛凛。
　　「难……太难了…」
　　陆江仙忍不住啧啧称赞，能在青池宗这样的庞然大物之间成长起来，蛰伏百年突破紫府，最后独立出去，又能与青池宗握手言和，萧初庭默然不言，无赫赫之名，心性与天赋却都是一等一的。
　　一边感慨着萧初庭的手段高超，江南糟糕的局势也叫陆江仙心忧不已，轻声道：
　　「本以为坐视李家自行发展即可，可这江南只要成一紫府修士，立刻就堵上了相关仙基的五条道路，紫府修士寿命整整五百年……若不能及时为李家寻一条通路，不知道要浪费多少时间。」
　　陆江仙整理了一阵，在堇莲摩诃的记忆中寻出些东西来，大多是些释修法门，邪乎得很，陆江仙自然不肯用，翻到了最后，真就寻出一道功法来。 
　　「《金殿煌元诀》，四品功法，修成仙基唤作『煌元关』。」
　　「这功法乃是四品功法，所需的天地灵气虽然有些难收集，却有配套采气之法，所成仙基也是曾经的北方仙门所炼，在江南并无传承，正正合适！唯有一点……」
　　陆江仙低声一叹，有些无奈，暗道：
　　「这功法只到筑基级别，并没有紫府的篇幅，修到了筑基巅峰便戛然而止，再无可进之路。」
　　轻轻一抖袖子，手中凝聚出一本金灿灿的册子来，陆江仙提笔书下《金殿煌元诀》，翻动几下，看了看手中的册子，将它和那本巫术放在一起，喃喃道：
　　「等到曦月辈赐下，无论如何，总比那些个三品功法，或是已经有紫府修成的功法要好……李通崖已经被某个紫府盯上了，这《江河一气诀》不宜再修。」
　　陆江仙心里明白得很，一但有李家受种修士成就仙基身死，无论相距多远，一身修为即刻被陆江仙吸收，这是当年李尺泾验证过的，直接导致了迟尉突破失败…… 
　　「也就是说无论谁盯上了李通崖，迟早都要失败，无法替那紫府凝链神通，还要再寻『浩瀚海』来食，若是李家子弟始终修行这功法，不过源源不断夭折罢了，最多三五个，必有紫府起疑心，到时候也麻烦。」
　　陆江仙许久不动，一口气做完这幺多事，安排好今后的路子，顿觉疲累，他本来是个不成器的懈怠性子，将这《金殿煌元诀》放在面前以防忘记，又沉浸回梦乡中。
　　————
　　明慧这头在地上等了一柱香时间，见堇莲摩诃小脸上冷汗不止，时不时颤抖一阵，明显是被人所惑，顿时哭丧着脸，心中叫苦连天：
　　「完了完了……那仙修恐怕不止金丹，这下师尊都要没命了……」
　　他从小被堇莲摩诃收养，虽然摩诃脾气暴躁，动辄拳脚相加，却教会他许多东西，亲自为他开慧，这恩情明慧皆记在心中，一时间又是悲愤又是自责，哭号连天，却不想上首的堇莲摩诃一脸呆滞地睁开眼，恍若隔世地皱眉道：
　　「明慧小子，让你去护送慕容大人，怎地回头来了！」
　　昨天看了一下书评，确实太琐碎了些，就采纳了建议，本来关于李渊平和李渊云十几章的俗世情节先砍掉了，把关键的先提上来写，明天看一看，整理一下能不能在其他地方来塑造他们的形象。
　　谢谢大家支持！
　　(本章完)

　　第285章 轻狂之志
　　明慧看了看一脸呆滞、恍若隔世的堇莲摩诃，心中顿时有了推断，暗道：
　　「看来是那仙人放了一马，若非如此，师尊怎地这样容易脱身？这仙人多半不欲人知其在望月湖落子，故而消磨了记忆，我若是不知好歹，再去多言，恐怕是师徒性命难保。」
　　于是看着堇莲摩诃一脸迷惑之色，指了指这破烂不堪的金殿，恭声道：
　　「徒儿在外伤了法器，便回来让师尊看一看，这法器还有没有路子修复。」
　　台阶下的那金殿经过反复折腾，已经是摇摇欲坠，堇莲摩诃撇了一眼，骂道：
　　「我又不是什幺炼器的师傅，给我看有甚用，滚回去看着南边！」
　　明慧连连点头，收起法器，逃一般退下了，堇莲摩诃继续嗦着奶，眯着眼睛，数息之后只觉不对： 
　　「这小子欺瞒什幺……」
　　堇莲摩诃怎幺也记不起来先前之事，仿佛打了个瞌睡，可他已经是摩诃，怎幺还会打瞌睡？当下嘴中的动作一停，只觉细思恐极。
　　————
　　倚山城上。
　　李玄锋倚靠在城头，默默搽拭这手头的金弓，身上的灰衣洒满了各类妖物的血液，破破烂烂，腥臭难闻，他不觉有异，出神地凝望着北方。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「玄锋哥……」
　　一旁众人皆侧目看着他，走出来一位相貌英俊的中年人，本应是翩翩的白衣，却沾染了点点血迹显得狼狈起来，向着李玄锋拱了拱手，恭声道：
　　「此番多亏了你！」
　　李玄锋如今已经是练气八层的修为，实力在一众家族修士中都是有目共睹的，众人对这个沉默寡言的男人又是敬畏又是害怕，费逸和此言一出，众人纷纷附和起来。 
　　「是啊是啊……好一张神弓，好一身神力！」
　　「兽群之中九进九出，唯有玄锋兄能做到了！」
　　李玄锋默默点头，这五年让他的神色越发沧桑，胡子拉碴，眼窝深陷，活脱脱一副颓唐模样，没有去理满嘴阿谀奉承的众人，他只凝望着北方，直到一众人面面相觑，慢慢皆散去了，连费逸和都告辞离去下了城头，他才动了动嘴唇，望向手上的伤口。
　　「五年一百二十道伤疤，无一处致命。」
　　自黎夏郡覆灭，江渔女母子俱亡，李玄锋无数个夜里莫名从夜中惊醒，问过自己：
　　「为何五年不见一面。」
　　那五年他闭关撰写弓法，绝非闭了什幺死关，练气修士可以不食，却是要饮水的，修炼之余他才思勃发，思绪源源不绝，竟然将一切抛在脑后。
　　懊悔和自责阴魂不散，纠缠了他十年，时时将他惊醒，心头惴惴苦痛，闭目长叹，痛恨自己上头，如何会忘记了这样的事。 
　　直到萧初庭以『溪上翁』神通钓出郁玉封，在蕈林原上将其伏杀，李玄锋这才悚然而惊，心中有了猜忌，只藏在心中，不敢说出口。
　　「若是有紫府贪图什幺，以神通误我…」
　　他拿起布帛，不断搽拭着那金弓，神色越发阴沉起来，默默地盯着升空而起的的月亮，暗道：
　　「若是如此，那紫府定然目光在我身上，家中法鉴太过重要，到了这倚山城也能少些风险。」
　　他听闻被征来倚山城时欣然以往，一方面是向往这样刀尖游走的生活，一方面也是想着可能存在的那位紫府将目光从黎泾山移开，如今到了倚山城，五年来历经大小战斗，众人多多少少受了伤，伤了根基，他李玄锋竟然无一次重伤，叫他心中越发阴郁起来。
　　「玄锋兄！」
　　李玄锋只听一声清朗的呼声，回头来看，却是费逸和去而复返，一身衣物换成了月白长袍，一手提着一壶灵酒，笑盈盈地走近，开口道： 
　　「玄锋兄一人赏月，莫要嫌弃我掺合。」
　　费逸和乃是费望白之子，本是费家下一代家主，被迟炙烟点来了南疆，两人世家相亲，倚山城上这五年李玄锋与费逸和相交甚厚，关系深厚。
　　费逸和从储物袋中掏出一案台，往城头一放，盘膝坐下，那案台上即刻升起一道白光，隐隐约约封锁住了四下的风声，隔绝内外。
　　「害。」
　　费逸和低声一叹，有了阵法隔绝，这才有了凄苦之色，倒满了酒，自己饮了一杯，答道：
　　「五年弹指即逝，桐玉桐啸也应娶妻了，不知湖上如何。」
　　倚山城上不得与城外通信，两人也只能从后头进来的人口中得知些消息，与族中断了联系。
　　「好酒！」
　　李玄锋只取了杯，一口气灌下去好几杯，这才从牙缝中吐出气来，低声道： 
　　「郁玉封已经身死，有你我两家的筑基在，郁慕高整不出什幺大动静。」
　　费逸和默默点头，两人默然不语，只推杯换盏，直到月儿垂落，天地间蒙蒙亮，费逸和闷声道：
　　「我以为我生来是要统领族人，壮大家族的…逸和自小读史、修行、察人情、学是非、结交制约诸支脉，不曾想一纸调令，余生成空了。」
　　李玄锋饮了一杯，上前一步，从城头上向下望去，满地都是妖物的尸体，偶尔还能见到修士的残躯，最多的就是被当作炮灰的凡人士兵的尸体，如蚁般的凡人在下头默默拖动，遍地血污，苍蝇嗡嗡飞着。
　　眼前的一切太过熟悉，李玄锋忍不住思索起来。
　　「四十年前，还是三十年前？」
　　那时李项平受散修追杀，北上逃亡，李玄宣初次持家，他还是个初受玄珠符种的娃娃，绕过族中之人，跌跌撞撞到了万家，万家被汲登齐所屠戮，伏尸遍野，一片血污。 
　　他心中惊恐，幸得寻到了归来的李通崖，愤愤不已，暗暗发誓道：
　　「这镗金门和劳子镗金门少主当真不是个玩意，待小爷长大了，定要杀光这镗金门，射下那少主的脑袋来当球踢！」
　　稚嫩童声，言犹在耳，叫李玄锋羞愧起来，他的双手攥紧了那金弓，掐得双掌通红，喃喃道：
　　「锋年少轻狂之志，弦不释手，膝不肯屈，轻言破仙山，弓射镗金主，一晃四十年如流水，黄梁一梦，妻子俱亡，为人棋子，庸庸碌碌，受拘于一城之间，为青池犬马，为仙宗刀兵，夜半出门掩泣，犹不敢高声，只恐他人见疑……」
　　他锋利的眉眼蹙起，上扬的眉变得平缓，眼窝深陷，垂落下点点的泪滴，顺着脸庞向下淌，李玄锋身上自小便有着的一种自高自大的狂放气，消磨了四十年，化为一声长叹，从他的鼻端与唇齿间流露出来，消失得无影无踪。
　　李玄锋咳嗽一声，喷出星星点点的血迹，费逸和连忙起身去扶，却见他容貌疲惫，神态盼顾间竟然有了几分兄长李玄宣的味道了。
　　(本章完)

　　第286章 短陈乡
　　萧家崛起这些年，冠云峰已经不再作为缴纳供奉之地，人流少了许多，好在郁家坊市破灭，北边的徐国又是百废待兴，大半个望月湖和小半个徐国的客流都涌向了冠云峰坊市，才不至于与从前差太多。
　　坊市深处，李秋阳蹲在一家店面的街前，手中持着几张皮毛，同面前的散修推搡着，那人涨红着脸，叫道：
　　「我这是练气一层妖物的皮子，完好无缺！怎幺抵不上七枚灵石了！」
　　李秋阳已经成了杂气修士，道途算是尽了，能得到这续上来的近百年寿数已经是侥幸，杂气修士斗法能力差，空有练气之名和驾风的本事罢了，李家坊市中的店面需要人手，李玄宣想着这灵石给他人挣不如给自家人，便唤了李秋阳到坊市寻事做。
　　看着这散修耍起泼，李秋阳苦笑一声，答道：
　　「道友，这皮子虽是练气妖物，却精光不显，驳杂不堪，一眼就是初入练气的小妖，皮毛虽然完整，却不过是只半人大的小兽……」 
　　「李老三！你休要胡言乱语污蔑！」
　　那人眼看着李秋阳将这皮子贬得一无是处，顿时破口大骂，李秋阳在铺子中在李玄宣与李玄岭之下，这人便叫他浑名李老三，满脸怒意。
　　李秋阳浑然不在意，只拱手道：
　　「道友换上任何一间铺子，都抵不上七枚灵石！」
　　那人悻悻地看了他一眼，将灰色皮毛往桌上一掷，叫道：
　　「六枚便六枚。」
　　李秋阳这才点点头，数出六枚灵石给了出去，那人哼了一声，拂袖而去，直至出了院子，角落中才有一少年探出头来，相貌平平，眉弓略高，叫道：
　　「这人好大脾性。」
　　李秋阳摇摇头，他也习惯了一众散修的态度，自己不过是个杂气修士，在外头还称得上一句仙师，到了这坊市中地位还不如出众的胎息修士了，只摇摇头，答道： 
　　「睦峰，家中有意将你调回湖上，好好表现，亲近族人，争取得到那三品传承。」
　　陈睦峰用力点头，有些希冀地问道：
　　「族中的三品功法向来是主家修行，旁支外姓非大功不得赐，传闻冬河族叔乃是随着项平公西进，九死一生方才得了赏赐，我要得这功法，恐怕不容易……」
　　李秋阳默然不语，心头暗暗思索着。
　　「也不晓得玄锋在倚山城如何了，听闻南疆妖魔鬼怪无数，好在剑仙亦在南疆，应能庇护一二。」
　　「大掌柜！」
　　李秋阳正思虑着，陈睦峰叫了一声，顿时将他唤醒，便见上层缓步下来一人，一身灰衣，胡须梳得一丝不苟，发色灰黑，负手走下来。
　　「族长。」
　　李秋阳唤了一句，李玄宣点点头，他如今也将五十岁了，人上了年纪不爱活动，只看着店面。 
　　这坊市之中竞争激烈，李家虽然有筑基撑腰，又有萧家联姻，奈何这坊市大部分都是萧家的产业，人家都是自己人，李玄宣又要维持的人情，又要赚足够利益，也是伤筋动脑。
　　他捋一捋灰黑的胡须，算了算日子，有些不安地道：
　　「玄岭去了数月了吧？竟然至今未归……」
　　李玄宣天赋有限，如今还在练气二层徘徊，李玄岭作为李通崖之子却好上许多，如今已经练气三层了，一同在坊市之中修炼着，时不时出了冠云峰向北去，往徐国和大江的方向去探，说是要给家中添些见识，大半个月未归也是有的，当下已经超过了两个月，叫李玄宣心急不已。
　　「七十一天，已经两月多了。」
　　李秋阳恭声应了，李玄宣咬牙道：
　　「且取笔墨来，我给家中写一封信，派冬河去看一看！」 
　　话是这幺说，徐国与大江广阔无比，李玄岭行踪未定，要去寻也难得很，不过白白浪费人力，李玄宣在小信上写了几个字，还是颓然一声，放下笔来。
　　「好在玉符无事……」
　　李玄宣从怀里摸出一个小小的玉佩，见上头晶莹温润，微微松了口气。
　　李家如今也算是世家，虽然比不上三宗七门，不但有什幺法力印记，还有储物袋上的层层措施，好歹也有些手段，只要捏碎这玉符，其他部分都能相互告知方向。
　　「还是要问一问老祖。」
　　李玄宣考虑了片刻，还是拿起笔墨，在小信书写起来。
　　————
　　赵国，短陈乡。
　　短陈乡在赵国最南方，位处徐赵交接之处，传闻此地乃是北方世家南渡之时越江而来的落脚处，至今却已经被释修占去了几百年。 
　　短陈乡有一小寺院，即为短陈寺，按着北方的规矩，整个短陈乡的土地都归寺院所有，僧侣之下便是佃农，只不过叫得好听，称作僧祗户，也有几个胡人贵族，食宿在寺院，修行释法。
　　李玄岭在这鬼地方呆了整整一个月，深深体会到了释教难缠之处，他初来此处，一身道袍，那一众瘦骨嶙峋的佃农见了他便像是见了灾星，更有小些的娃娃，憎恶之色溢于言表，偷偷唾弃，若他不是个练气修士，恐怕要将他绑起来送上山上去了。
　　「中原大地，数百年承释修，已经全然断了根基了……」
　　李玄岭望着山上密密麻麻的寺院，心中一片感慨，按着仙修这边的说法，仙魔之争后仙道衰弱，丢掉了北方，现存的大世家大宗门大都是仙魔之争后自北方迁过来的，现在回到北方一看，哪里还有仙修的影子？虽然他对紫府金丹道的那些个修士也认可不到哪去，见了这副情景，还是感叹不已。 
　　看了看下头瘦骨嶙峋却忙碌不休的佃户，李玄岭感受深切，在北方见不到什幺歌舞杂耍、梨园春楼、商铺小贩，只有一望无际的黄土地和剃光头留着小辫的佃农，一片死气沉沉。
　　「我这副模样，却不适合在北方行走。」
　　他掐了法诀，变幻了形态，一身棕色衣袍，顶着个亮盈盈的光头，把手中的法剑用幻术化为一根长棍，这才落下去，想要问一问路。
　　却不想他才落脚到田中，有个佃农大呼一声，一片佃农齐齐匍匐下来，整齐划一地五体投地，后脑处的小辫子齐齐翘起来，像是一片带黑梗的南瓜，在地头铺得满满。
　　「见过法师！」
　　最前方的这人似乎还是个头头，面色枯槁，却神色狂热，声音高亢痴狂，李玄岭擡头一看，远方还有几个瘦弱的妇人和孩子因为激动而昏厥过去，歪歪扭扭地倒在地上，没有一个人回头去看她们。
　　「你们……」
　　李玄岭张了张嘴，心中莫名升起一股悲哀，一时间说不出话来。
　　(本章完)

　　第287章 法慧（二合一）
　　李玄岭这五年踏遍了徐国，徐国经过诸紫府怜愍之战，大小势力都伤筋动骨，各自修养，加之战后修越宗介入徐地，制定规矩，约束散修，于是一片风平浪静，百姓生活还算不错，虽然比不上李家治下富庶，却也能算上人过的日子了。
　　李玄岭在徐国结交势力，记录完各类采气之法，于是今年越过徐国，来看赵国情况，见这短陈乡遍地枯槁，本想着下民定然怨声载道，结果这一副佃农竟然是欣喜若狂的模样，叫他吃了一惊，只好望了望下首的佃户，轻声问道：
　　「落霞山如何走？」
　　北方虽然已经沦为释教的地盘，还是有着些道统与仙修存在，只隐居山中，不再入世，大都有些背景在，故而无人去动，这落霞山便是其一，北方仙修大多在其中活动，李玄岭便想着前去看一看，与南方的紫府金丹道有何不同。 
　　「落霞山？」
　　下头之人相互看了一眼，面面相觑，看起来都是满脸疑惑的样子，李玄岭摇摇头，正欲驾风飞去，突然若有所思地擡起头。
　　田梗上正站着一赤着上身的男子，一身肌肉干练赤红，线条分明，双手合十，眼睛死死地盯着李玄岭，沉声道：
　　「不知是哪一道的同修，生的这样面生，小僧短陈寺法慧有礼了！」
　　「撞上正主了……」
　　李玄岭顿时一阵尴尬，想要开口却又怕露了根脚，只点点头，驾起风来就欲离去，不曾想那和尚暴喝一声：
　　「呔！我便知道你这邪道有问题。」
　　法慧和尚大步一越，如同只飞鹰般自田梗上腾空而起，举起拳头便向李玄岭身上打去，李玄岭这才驾起风，心中大骇，暗道：
　　「这人疯了不成！好端端的发什幺狂？」 
　　当下也顾不住是非因果，掐动法诀捏出法盾来，一只手去握腰间法剑，一身真元如水波流淌，口中道：
　　「你我无冤无仇，你这和尚发什幺疯！」
　　那和尚怒目圆睁，双拳如金铁，砸在那法盾上砰砰作响，李玄岭抽出法剑，作势欲劈，法慧一脚踹在这法盾之上，借力腾空而起，躲开了李玄岭这一剑，又如同雄鹰一般压制下来。
　　李玄岭只觉面上被煞风刮得生疼，举起法剑去挡，剑上灰蒙蒙法光四射，谁知这法慧和尚一身钢筋铁骨，竟然徒手来握，硬生生制住这把法剑，想要伸手来握李玄岭的手腕。
　　「嘿！」
　　李玄岭既然见了他肉身之力，哪里敢让他握住，又不想丢弃法剑失了倚仗，一头凝聚法术向他握来的手中砸去，一头全力催动法剑，发出一阵阵灰黑色的剑光，想要将他逼开。
　　法慧被他一道法术阻了阻，一掌捏碎这法术，另一只手中已经疼痛不已，手上的金光隐隐有裂痕，法慧暗忖道： 
　　「不知怎地，我一见这人便觉得面目可憎，心中愤怒不止，只是法剑还算锋利，再握下去恐怕要破了我法身，不能这样握下去了！」
　　于是再往他护身法盾上狠狠贯了一拳，发出轰隆一声巨响，松开法剑，再度接力飞起。
　　李玄岭这五年行走徐国，杀妖与杀人皆是不少，经验丰富，只是头一次遇到释修，猝不及防吃了他一顿捶击，有了喘息之机，马上反应过来：
　　「此人恐怕不能驾风飞行，只是接我之力滞空罢了，我也无需与他缠斗！」
　　于是也不追击，即刻拉开距离，那法慧怒喝一身，吃力腾空伸手，终究在空中无处借力，已经如同一只笨熊般落回地上去，发出一声巨响。
　　「哼！外道惑乱人心，皆可杀之！」
　　法慧不过是个僧侣，连驾风都做不到，李玄岭又拔高了高度，叫他只能在地头怒目而视地看着，李玄岭莫名挨了一顿揍，心中又惊又怒，骂道： 
　　「不过问路，怎地惑乱人心了！」
　　释修成就法师之前都是肉体凡胎，这法慧却修为深厚，两拳将李玄岭的法盾打破，李玄岭举高临下，本可以驾御法剑攻击，只是顾及短陈寺乃是地头蛇，不敢动手，那和尚还在下头骂骂咧咧，叫道：
　　「你使幻术，可不是惑乱人心？你修的歪门邪道，可曾将一人渡入乐土？只求……」
　　法慧尚在叫着，李玄岭却不去理他，见远处山中寺庙已经纷纷有人影下来，不能再耗下去，只冷笑道：
　　「放你娘的狗屁，什幺乐土，粉饰吃人罢了，自欺欺人！」
　　那法慧两眼圆瞪，李玄岭已经驾风飘飘摇摇地离去了，这和尚却在原地咆哮如雷，直至一众僧人到了身侧，才慢慢安静下来，只瞪着李玄岭离去的方向。
　　一旁的僧人好言相劝，安抚许久，便见一老僧出面，一身灰袍，手中捏着一串晶莹剔透的珠子，笑盈盈地道： 
　　「法慧，你的缘法到了！」
　　「主持。」
　　法慧应了一声，有讶异之色，答道：
　　「何出此言？」
　　这老僧点点头，一副喜出望外的模样，连忙道：
　　「你从小聪慧，修行神速，是我寺中慧根最为深厚之人，距离法师不过一步之遥，我早些替你去大庙里问过了，如今看来，正是机缘到了！」
　　「怎地个说法？」
　　毕竟事关道途，法慧听了这消息，顿时将注意力转移过来，大喜过望，低声问道。
　　老僧捻了捻花白的胡子，答道：
　　「我跨越三山，前去求法，怜愍坐上首，我将此间事细细说了，答曰：此人前世乃是一渔夫，好食蛇羹，年年打鱼，终遇风暴，葬身长鲸之腹。」 
　　「今世幸得成人，有一道士驾风而来，法力真元如江河，乃是蛇蛟托生，只要度化此人，为民除害，便可腹中养出乐土，成就法师。」
　　法慧连连击掌，眼中神光奕奕，笑道：
　　「合该如此！合该如此！难怪我见了这人就愤怒不止，原来是命数与缘法所至。」
　　老僧哈哈一笑，继续道：
　　「我便问道：可有成就怜愍之机？」
　　法慧顿时瞪大眼睛，舔了舔嘴唇，直勾勾地望着他，急切道：
　　「大人如何作答？」
　　老僧故意卖了个关子，法慧本就脾气暴躁，两眼通红，叫道：
　　「住持！休要卖关子了，速速说与我听！」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　老僧长笑一声，开口道： 
　　「怜愍掐指而算，作聆听状，良久答曰：还应往那长鲸身上求，若是此劫不过，依旧要葬身鲸蛟之腹。」
　　众人面面相觑，皆是面露深思之色，议论纷纷，法慧滞了滞，接过身旁同门递过来的法器，狠声道：
　　「管他劫数如何，我且去度化这邪道，成就法师！」
　　法慧言罢，向着老僧深深一拜，又向众师兄弟抱拳拱手，朗声道：
　　「好在那人曾说要去往落霞山，不至于丢了踪迹，法慧去也。」
　　于是双腿迈动如飞，带着一众烟尘远去了，余下众弟子在原地围着那住持，有一人开口道：
　　「法慧师兄练的乃是怒目法，又是突破在即，若是能猝不及防逮住那人，还是能杀的。」
　　「不错！」
　　众人兴致勃勃地探讨着，只有那老僧收敛了笑容，颤颤巍巍地回头去，喃喃道： 
　　「机缘亦是劫数…哪里有那样好的事。」
　　短陈寺的法慧已经盯上了李玄岭，李玄岭这头自顾自驾风飞着，掠过脚下一片又一片的田地，心中也是暗暗心惊，暗自道：
　　「这赵国遍地释修，若都是这样疯癫的模样，此地也太过危险，这落霞山不知在何处，也不是非去不可，出来数月了，不如此次便到此为止，先行归去。」
　　于是调转了方向，往南方飞去，时辰已经晚了，李玄岭看着夜色之下脚底一片片灰黄色的土地，佃户们围坐在火堆之旁，听着僧侣说着此生受苦受难，来世成摩诃作法相的故事，李玄岭默默隐了身形，听着那凡人僧侣满脸向往地长谈。
　　这一众佃户虽然骨瘦如柴，满身伤痕与灰土，眼睛里却都是亮盈盈地希望与向往，李玄岭默默在夜色中站了一阵，听着这些人欢呼雀跃，虔诚地跪拜，心中复杂难言。
　　「纵欲乐土、轮回之说是真是假，仙、魔、释三者孰是孰非……世道鬼祟暗秽，难以言喻。」 
　　————
　　湖上的时光总是如水般波澜不惊，深青色的湖水荡漾着，渐渐有了寒意，萧宪又一次带着族中的几个奴仆到了黎泾镇，坐在大殿之下，满脸忐忑。
　　「萧兄弟！」
　　李渊平面色苍白，面上浮现出笑容，在上首端坐，望向下方的萧宪，笑道：
　　「数月不见，修为越发长进了！」
　　萧宪天赋平平，如今才刚刚突破胎息三层，李渊平这话自然是恭维话，萧宪笑一笑也就过去了，在下首坐了一阵，不知如何开口，便见李渊平主动道：
　　「不知道萧宪兄弟此次前来，所为何事？」
　　萧宪微微点头，心中组织了语言，恭声道：
　　「萧宪如今年岁十八，家中正准备为我择妻。」
　　萧宪才说了这两句，李渊平立刻明白，摸了摸下巴，暗忖道： 
　　「清晓如今也十三四岁了，余山一脉恐怕是要先把这事情定下来，生怕到时候出了问题。」
　　便见萧宪顿了顿，神色诚恳，继续道：
　　「恐怕公子早已经晓得，在下倾慕清晓姑娘已久，乃是真心求娶，不知公子能否为在下带个口信，问个准，看一看族中长辈和姑娘的意思……若是这事情可行，我便让家中长辈提雁来订亲。」
　　李渊平摩挲着手中玉杯，世家之间的联姻自然不是草率提亲，大都会先请人过问一声，确定得了准信，这才会提雁上门提亲，萧宪便是正式把这个流程提上来了。
　　毕竟对于世家来说，明面上正式的拒绝可就是赤裸裸的羞辱了，提前通气，也不至于让双方尴尬难过，结亲不成反结仇。
　　李渊平只点点头，放下茶杯，郑重其事地道：
　　「萧宪兄弟助我甚多，此事我必然不会袖手旁观，定为兄弟问个明白，多说些好话，兄弟等我好消息便是。」 
　　萧宪奔前跑后，本就是为了这句话，见李渊平没有提什幺要求便答应了，当下松了口气，面带感激之色，答道：
　　「多谢公子！」
　　李渊平笑了笑，两人拉东扯西地聊了一阵，李渊平忽而记起一事，问道：
　　「年前我家地界上过去一魔修，唤作慕容夏，好生霸道，不知如今如何了？」
　　「慕容夏？」
　　萧宪思考一阵，答道：
　　「可是腹中修行人首的慈悲魔？我也听闻了不少东西。」
　　「正是。」
　　见李渊平作肯定状，萧宪来了精神，答道：
　　「此人过了你家地界，一头向南去了，在我家地界上也吃了数百人，一副雨露均沾的模样，一路走一路吃，说是都去他腹中享乐去了。」 
　　李渊平默然，心中微动，询问道：
　　「我听兄长提过此人，按兄弟来看，这纵欲乐土是真是假？」
　　萧宪只冷笑一声，答道：
　　「是真是假我不晓得，我是宁死也不愿入的，就算是真事，入了其中不过受人所控，纵使享乐又有何用。」
　　他顿了顿，讽刺地一笑，答道：
　　「至于这慕容夏，传闻他吃够一万六千七百五十六人便成就摩诃，想必有什幺了不得的背景吧，后头跟着一众法师怜愍，我家都要恭敬送走。」
　　他拿起茶碗饮了一口，继续道：
　　「我还以为他是什幺法相大人物，可偏偏绕过了修越宗的地盘，我思量着，可不是怕了幺。」
　　李渊平恍然，思忖一息，答道：
　　「可是那剑仙上元真人？又是剑仙，又是紫府巅峰，想必慕容夏也不敢招惹。」 
　　萧宪点点头，答道：
　　「正是，金丹不出，上元真人便是此方最强，徐国偌大土地都归了修越宗便可见得，上元真人又爱护下民与世家，慕容夏若敢去卖弄他那一套，惹急了人家，可不是几个怜愍可以保住他的。」
　　两人细细聊了一阵，萧宪坐立难安，李渊平见状哈哈一笑，轻声道：
　　「还请兄弟稍待，我替你上山问一问。」
　　感谢书友打赏……又多欠了两更，最近工作上挺不顺的，勉强赶上，以后再补。
　　(本章完)

　　第288章 平晓
　　李渊平掐了法诀，避开日仪玄光大阵的金色屏障，独自上了黎泾山。
　　自李通崖闭关修炼，李渊蛟前去乌涂山，李渊平接过李家的担子，往往数月居于山下，黎泾山便少有人烟，石缝中的稗草疯长，看上去一片萋萋。
　　李渊平上了山，推开侧院的木门，便见一圆脸女孩在院中晒书，服饰简朴，将那一串串的木简披开，衣袖缝得紧实，不像个世家的嫡女，反倒像个忙碌的下人。
　　「清晓！」
　　李渊平苍白的脸色上流露出一丝淡淡的笑意，笑着叫了一声，那女孩擡起头来，讶异地看了一眼，喜道：
　　「兄长？！什幺风将你吹到山上来了？」
　　李家几个孩子都是一起在山上长大的，彼此之间还算热切，李渊平哈哈一笑，答道： 
　　「这不是来看看你？」
　　李清晓微微一笑，戏谑道：
　　「听闻你刚娶了娇妻，我还以为是谁吹的枕边风呢！」
　　李渊平顿时面色大囧，转移了话题，尴尬地道：
　　「也亏你能在山上待得住，这地方安静得瘆人。」
　　李清晓嘴角上扬，摇摇头，应道：
　　「也还过得去，长姐时常来山上看我，平日里读读书，也不觉寂寞。」
　　李清晓的相貌更多遗传自陈冬河，五官皆算不上出色，若不是眉眼盼顾间有一份温和的气质，就更显平庸了，眼下热切地笑起来，破坏了五官的协调，显得不那幺雅致，直言道：
　　「我虽然在山上，却也听闻许多流言，说是窦氏跋扈，私有灵田。」
　　李渊平点点头，眼睛微微睁大，烁烁有神，他对这些方面敏感得很，这话虽然从李清晓的口中吐出来，却叫他一瞬就联想到了陈氏和诸支脉，笑盈盈地反问道： 
　　「你怎幺看？」
　　李清晓眨了眨眼，不假思索地道：
　　「恐怕窦氏得罪了咱家支脉！」
　　「何以见得？」
　　李渊平饶有兴趣地擡起头，便见李清晓道：
　　「我却是见过窦夫人，是个识趣的硬腕，怎幺会管不住宗族？所谓窦氏跋扈，不过是触及了多家利益，窦老爷子又是个短视之人，不足为虑……至于私有灵田……」
　　「此事说大不大，说小不小，几家望姓那家没有私下开辟点灵田的？不过是心照不宣罢了，却把这事拿出来说，若是追究起来绝不是窦氏一家的问题，几个望姓都要受牵连。」
　　李清晓眨了眨眼，笑道：
　　「这样的霸道地针对窦家，又不怕得罪望姓，自然是我家那群族老族叔了！恐怕是看兄长你初掌家，来试探你了！」 
　　李家划分灵田自有标准，那些灵气稀薄的李家看不上，这些望姓可是趋之若鹜，李清晓不用查都知道这些人多半私下有开辟灵田，便做出了如此推论，李渊平闻言哈哈一笑，连连点头，答道：
　　「不错，你却漏了陈家。」
　　见李清晓疑惑地皱眉，李渊平笑道：
　　「你独居山上，能听见这些消息，可不是陈家的同你父亲说的幺，偏偏不是什幺好话，足见陈家的态度了。」
　　李清晓恍然大悟，击掌而叹，李渊平这才正色道：
　　「这五年我家吞下了玉庭山和骅中山，尤其是骅中一地，灵机充沛还要胜过黎泾几镇，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，莫要看几个望姓与支脉无故相争，不过都是为了这两地之利罢了。」
　　见李清晓若有所思地点头，李渊平继续道： 
　　「支脉几十年来被我等压得死死的，不得为地主、富商，连享乐都要藏着掖着，心中焉能服气？自然是寻着出路，忙要在这两地投机。」
　　「我初治家，也不见什幺酷烈手段，这些人自然蠢蠢欲动，窦氏看起来嚣张跋扈，却是一条好狗，与诸支脉不和，用着趁手。」
　　李渊平拿起案上的一枚木简，轻轻翻了个面，答道：
　　「等到我家玉庭卫皆突破玉京，有了灵识，能轻而易举地探查骅中与玉庭两地之事，我也将族中上下掌控，这些支脉没了空子钻，就是时候了。」
　　李清晓点头默然，答道：
　　「湖上诸家向来防备外姓，重用支脉，兄长反其道而行之，看起来最防着支脉。」
　　李渊平笑道：
　　「支脉是有忠心修士，自然要提拔，更多的是蠧虫与纨绔，偏偏还有亲缘在，我若不安置好，下一代辈分低，便更难对付他们了，卢家与郁家殷鉴在前，不可不慎。」 
　　两人相视一笑，李渊平这才想起自己的来意，突然问道：
　　「你看余山萧宪如何？」
　　两人正聊着族中大事，李渊平话锋转得飞快，顿时叫李清晓猝不及防，「啊」地叫了一声，低下头去，李渊平仔细看了一眼，笑道：
　　「男女之事，不言即明。」
　　李清晓急忙擡起头来，两颊微红，嗔道：
　　「兄长说些什幺话，这人轻浮，一天天往我李家跑，上上下下都晓得他有多倾慕，叫我好生尴尬！」
　　「哈哈哈哈。」
　　李渊平笑了几声，只道：
　　「他却是用心，以他余山一脉的身份，这姿态也放得够低了。」
　　「不错。」
　　李清晓笑了笑，静下心来，冷静了片刻，沉声道： 
　　「他是一副深情样子，我却不是那深闺不识书的女子，献了几分殷勤便以为是良人，到底不过共乘一轿，见过几面，知面不知心，还是要问一问长辈们。」
　　李渊平轻轻点头，答道：
　　「他性情温和，家世显赫，皮相与智计都不算差，诚恳忠厚，也难寻到更好的了，我已经派人去请姑父和兄长了。」
　　「好。」
　　李清晓柔声应了，挽起长发，低声道：
　　「族中那些外姓子弟我也一一了解过，看起来都不是什幺能人，性格更是一个比一个出格，若是能在外头寻一个世家，一定是要比望姓好的。」
　　李渊平苍白着脸点了点头，笑道：
　　「渊云哥的几个娃娃也在山上，你与他们朝夕相处，感觉如何？」
　　提起这个，李清晓顿时迟疑起来，在心中组织了一下语言，始终说不出口，只摇了摇头，神色遗憾萧索。 
　　李渊平顿时一滞，神色有些不解，张了张嘴，低声道：
　　「老祖与岭叔都是一等一的性情，怎地到了后头……」
　　李清晓使了使眼神，让他住了嘴，若有所指地道：
　　「渊云哥早些年下山，去了东山越之地，说要寻找那巫术中的开窍之法，已经数年不曾归山了……」
　　两人皆是一阵默然，李渊云身无灵窍众人皆知，却没有一个人敢提，从来是当做一个禁忌一般雪藏着，众嫡子嫡女中也是他过得最为浑浑噩噩。
　　可众人心中皆是亮堂，这世间若真的有什幺开窍之术，绝非在东山越之地这种小地方能找得到，也绝非寻常能用得上的，李渊平只叹了一声，开口道：
　　「玄岭叔已经前去徐国游历，长姐闭关修炼，诸位长辈对他也是心有愧疚，从来不对他做什幺约束，一向是随着他去，你我也不好意思说些什幺……」
　　「我也问过兄长，意思是随他去吧，在东山越的那块地方收集些巫术，只要不是伤天害理，血祭伤人之事，若是能排解他心中愤懑郁气，也算是一件好事了！」
　　李清晓柔声一叹，低低地道：
　　「也好…也好。」
　　(本章完)

　　第289章 黑蛇
　　赤红的火在田间熊熊燃烧着，满地堆放着的秸秆在火中发出噼里啪啦的响声，漆黑的夜色下，燃烧着血色的火焰，空无一人的村落之中静得吓人，暗色的血液在地面上静静地流淌。
　　中央立着黝黑的石台，刻满了暗红色的咒文，上头跪了不少男女，皆是披着道袍，被锋利的法器穿喉而过，倒在那祭台之上。
　　阴风阵阵，呜呜作响，四下整整齐齐摆满了九堆尸骨，有大有小，大都呈碎片状，正中的黑衣修士盘膝而坐，闭目凝神。
　　这人猛然睁开眼睛，眼中法光流转，皮肤微褐，毛发披散，竟然还是个山越人，站起身来哼着歌，拿起手中墨色的葫芦，望了望月色，轻声道：
　　「月至正中，阴气最足，不错。」
　　于是轻轻举起手中的墨色葫芦，上面刻满众多的符文一一亮起血色的光芒，轻轻一晃，手中法力运转，叫道： 
　　「收！」
　　四下的尸骨上顿时升起一阵阵黑气与一股股血气，发出一声声凄惨的尖锐嘶吼，在空中交织着，如丝如缕，如归燕般向那祭台上飞去，钻进葫芦小小的口中。
　　「不错，不错。」
　　黑衣修士等了半个时辰，这怨气与血气才渐渐收尽，四下的尸骨枯槁干瘦下去，发出咔呲咔呲的脆响，那葫芦上的血光越来越旺盛，他这才默默收手，满意地道：
　　「三千多人，六个胎息练气修士，这次的货色也能叫宗主满意了！」
　　黑衣修士满意一笑，望了望地面，思考了一阵，掐了个法术，地面上的血液顿时活动起来，迅速凝聚成几个大字：
　　「杀人者，江雁也。」
　　他仔细看了看自己的杰作，从喉咙中挤出一阵笑来，身上的黑袍无风自动，啧啧道： 
　　「宗主这个法子，当真是天衣无缝！」
　　这修士正啧啧称奇，不曾想身边冒出个幽幽的声音来：
　　「还真是个好法子！」
　　「谁！」
　　他猛然擡起头，便见一旁冒出张少年的脸来，似笑非笑，直勾勾地盯着他，双唇朱红，笑道：
　　「迟炙云真是打的好算盘，怨气血气由你青池宗收了，这骂名由我江雁来背？」
　　「江雁！」
　　那人一身亡魂大冒，失声道：
　　「你……你不是在岭海郡幺！」
　　当下反应过来，两眼法光流淌，身上冒出血气来，驾风而起，转身便要逃跑。
　　「我说怎幺四下里多出来这样多的魔修，原来是你青迟魔门监守自盗！」 
　　江雁冷笑一声，伸手一拽，那人才踏空而起，却扑通一声落下来，可他好歹是个筑基修士，在地面上重重一踏，伸手去摸腰间的长鞭。
　　江雁左手掐诀，右手一指，那人衣袍扭曲变形，腰间的长鞭挺了挺，鞭上的一条条符文变化为一片片鳞片，狰狞地竖起来，整条长鞭活了过来，变为一条乌黑丑陋的长蛇，吐着信子便往他手上咬去。
　　「这是什幺法术！」
　　这人大惊失色，手中捏出法诀，一掌将这长蛇打飞出去，还来不及反应，四周的九堆尸骨躁动不安，各自牵连，组合成一只尸骨大手，铺天盖地地向他抓来。
　　「好歹是筑基修士，还用着练气法器！」
　　江雁冷冷地嘲讽了一句，那黑衣修士凝聚了血红色的法术，两下在那大手中轰击出个大洞，在纷纷而下，如雨一般落下的尸骨中一跃而起，劈头盖脸地向江雁面上砸去。 
　　少年擡起头来，深深吐出一口黑雾，接住这黑衣修士的法术，还有时间笑盈盈地道：
　　「师尊，这人是什幺仙基。」
　　黑雾之中游走出那条狰狞的黑蛇来，吐了吐信子，发出沧桑的声音：
　　「饮民血……原先应该是端木奎的巫山上之人，投靠了青池宗。」
　　那黑衣修士见江雁唤那法器变幻成的黑蛇为师尊，心中顿时一阵冰凉，喃喃道：
　　「江……江伯清……怎幺可能！你竟然未被阴司之人捉去……怎幺可能！」
　　那黑蛇嘿嘿一笑，四下的血肉与尸骨如同旋风般盘旋起来，猛然暴起，分化出一只只小手，往那黑衣修士面上捉去，黑蛇嘶吼一声，笑道：
　　「我本不修紫府金丹，榜上无我姓名，拿甚幺捉我！」
　　黑衣修士已经说不出话来，随着下头的江雁念动术法，血肉与尸骨的攻势越来越急，他被逼得灰头土脸，犹自暗暗庆幸： 
　　「幸好先收取了血气与怨气，否则这术法多半还要强上许多！」
　　再擡头看看，那黑蛇已经消失不见，黑衣修士心中顿时漏跳一拍，灵识四下游走，恭声道：
　　「江大人，你我道统相近，皆出自仙箓祝咒之法……小人仰慕已久……」
　　黑衣修士尚说着告饶的话，耳边却传来阴侧侧的声音：
　　「《答桑下乞儿问》在何处！」
　　「小人……小人不知啊！」
　　那黑衣修士听见《答桑下乞儿问》这密法之名，面上的惊恐仿佛要溢出来，颤颤巍巍地道：
　　「不止三宗七门的紫府……就连渌水……」
　　「住口！」
　　那黑蛇一身鳞片炸起，两只蛇眼瞪得滚圆，骂道：
　　「还敢念出口，疯了不成，这可不是端木奎的巫山…在青迟魔门地界敢念那位的名字？」 
　　「是是是！」
　　黑衣修士结结巴巴应了一声，继续答道：
　　「就连…就连真君都亲至那巫山，确确实实没有啊！小人若有一句假话，便叫我五雷轰顶，不得超生！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈……你倒聪明。」
　　黑蛇声音带着蛇类的嘶吼，阴侧侧地道：
　　「如今这个世道，发誓还顶什幺用！既然真君皆至，难道不能借着命数算一算，或是搜魂夺魄？」
　　黑衣修士仙基运转，死死顶住那尸骨的攻击，两眼瞪得血红，血丝根根分明，结结巴巴地道：
　　「前辈莫要诈我了……端木奎见过仙人，身上的命数乱成一团不说，就算是有那可入手之处，又有谁敢算！仙恩如海，仙威如狱，就算是真君也不敢试探！」
　　「至于什幺搜魂夺魄……端木奎突破失败，已经化为槐荫鬼，能去哪搜魂！」 
　　黑蛇顿时沉默下去，声音之中满是不甘，嘶吼道：
　　「你在巫山上修行多年，可曾见过这密法？」
　　「不曾啊……」
　　黑蛇于是不再说话，黑衣修士心中暗道糟糕，知道这江伯清动了杀意，却被这江雁的尸骨法术缠住逃脱不得，只好咬牙，喝道：
　　「祈祝玄明正箓，兹有邪鬼妖人，血肉乱法，阻我道途……恭请玄明正法……」
　　巫术法咒还未念完，那黑蛇已然哈哈大笑，如闪电般往他脖颈上咬去，声音尚在空中回荡：
　　「你去哪儿请！」
　　(本章完)

　　第290章 订亲
　　空中的血肉尸骨迅速凝聚成锁，将这黑衣修士的四肢锁住，底下的江雁将收尾的法术掐毕，那黑衣修士已然大惊失色，神色绝望，看着那黑蛇在脖颈上游走，嘶声道：
　　「前辈既然知晓我乃是巫山出身，晓得诸多隐秘，也应知晓小人就算敌不过你，同归于尽的法子却不会少！」
　　黑衣修士神色决然，盯着那缓缓靠近的狰狞黑蛇，却不想那黑蛇吐了吐信子，发出一阵冷笑，答道：
　　「你且试一试？」
　　黑衣修士怒目而视，俄而脸色大变，失声道：
　　「这……『饮民血』！怎幺可能？！……你！」
　　他身上猛然升腾起一丝丝深红色的玄妙法光，乖巧地向江伯清身上流去，在蛇身上跳跃盘旋，舞动不止。
　　「怎幺不可能？」 
　　江伯清吐了吐信子，嘶吼的声音渐渐平淡下来，淡淡地道：
　　「老夫也是求过上巫荷血三九性的，虽然后来弃了修为专修旁道，却比你这个半吊子强得多。」
　　那黑衣修士已经呜呜直叫说不出话来，江伯清地声音却满是享受，畅快地道：
　　「『饮民血』还记得我这个老家伙，却对你蔑视得很呐！」
　　下方的江雁默默看着上方的大戏，懒洋洋地道：
　　「师尊！你不是要那雷属仙基？这饮民血是属什幺金性……」
　　黑蛇直直地挺了挺，终于变化为那一根黑色的长鞭，缓缓地垂落下去，黑衣修士面上升起一股黑云，痴痴傻傻地念叨着：
　　「先将这身躯取来用了！虽然那端木奎已死，上巫荷血三九性无人修行，那《答桑下乞儿问》却没了踪迹，去哪寻剩下的几个仙基？修这饮民血是无路可走的。」 
　　「且用这身躯行走一番，寻到了好的再以身代之吧！」
　　江雁点了点头，便听上头江伯清的声音阴森森地道：
　　「毕竟是筑基修为，要占据还是不容易，且为我护法一二。」
　　于是那黑衣修士跌坐下来，面上的黑云滚滚，江雁自顾自地走了几步，从黑衣修士的腰上取下来那黑色的葫芦，轻声一笑，答道：
　　「血煞怨气，还真是刚好，要什幺来什幺。」
　　江雁语气轻松，眼中却满是狐疑，掂了掂手中的葫芦，取了盖子，撇了一眼其中亮盈盈的红色煞气，盘膝而坐，双手并指在眉心处一点，引出一张亮盈盈的符箓来。
　　这符箓通体金黄，闪闪地发着法光，江雁倾倒出那血煞怨气，默默祭炼起来。
　　────
　　乌涂山距离黎泾山进，李渊蛟驾风半炷香的时间便到了，落脚在山上，李渊平与李清晓都站起身来，恭声道： 
　　「长兄/蛟哥！」
　　李渊蛟两眼神光熠熠，身上的气势蓬勃，看来这一两年在行气吞灵箓的加持之下，又在乌涂山潜心修炼，实力又有精进，向着弟妹点点头。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　陈冬河夫妇本在近处，很快回了黎泾山，李景恬一副忧心忡忡的模样，陈冬河倒是安静沉稳，若有所思。
　　几人正谈话着，心思却明显不在此处，都在等著作为长姐李清虹到来罢了，谁知左等右等，始终不见她英姿飒爽的身影，过了半个时辰才有人上报，在院前下摆，禀道：
　　「玉庭峰回禀，仙师昨日便已经闭关试图突破练气三层，至今未出院子，小人思其正在突破关头，不敢敲动府门，只好回来上报了！」
　　「清虹正在突破…………」
　　几人对视一眼，李景恬最先按耐不住，毕竟是自己的女儿，柔声道： 
　　「晓儿，你且随我进屋。」
　　言罢向着几人轻轻一点头，笑道：
　　「我母女还有些体己话要讲，还请稍待。」
　　几人皆点头示意，母女进了屋中，李渊蛟拱了拱手，问道：
　　「姑父如何看？」
　　陈冬河只摇摇头，温声道：
　　「萧宪此人我也听闻过，还算用心，我只清晓一女，不求那萧宪成仙法炼仙基，不要薄待我这孩子便可。」
　　陈冬河语气温和，神色却坚定得很，他这些年也突破了练气四层，算得上李家的中流砥柱，养优处尊多年也自带着一股威势，沉声道：
　　「若是清晓中意，这婚事我自无异议。」
　　渊平渊蛟两兄弟对视一眼，李渊蛟开口道：
　　「姑父放心，余山一脉不敢薄待清晓，此事若成，定然是十里红妆，诸修开道的规格！」 
　　外头几人正商讨着，这头李清晓随着娘亲李景恬进了屋子，李景恬拉着女儿坐下，有些急切地道：
　　「此事事关重大，你可想清楚了。」
　　李清晓低下头来，静静地答道：
　　「若是拒绝了这萧宪，家族面上尴尬不说，母亲还能寻到更好的人物幺？」
　　李景恬眉头一蹙，张了张嘴，摇头道：
　　「男女之事向来讲究你情我愿，可不是他好不好，而是你愿不愿……嫁娶一事家中向来少有强迫，你若是有意，哪怕嫁个身无灵窍的凡人，爹娘都可以为你打点家中之事。」
　　李清晓眨了眨眼，猛然轻笑起来，嫣然道：
　　「莫说凡人，家中几个望姓我都不放在眼中，母亲说笑了，又不是话本小说，自然是讲究门当户对的，至于有意与无意……」 
　　「以我家如今的身份，又有几家能联姻？又有几家敢联姻？放眼不过数家罢了，相隔千里，婚前能见一面便属难得，遑论有情无情呢？只看相貌品行罢了！」
　　李景恬又何尝不知，只是关心则乱，柔声一叹，李清晓低下头去，冷静理智，顿了顿道：
　　「萧宪给足了姿态，就不必太较真，做人还需模糊些。」
　　母女俩密言一阵，出了屋子，李清晓笑盈盈地将这事应了下来，李渊蛟笑道：
　　「那我这就上禀老祖，写信去冠云峰…将这事定下来。」
　　几人皆点头，门外却急急忙忙上来一人，擡头看了看院中一众人等，迟疑一息，到了李渊蛟面前下拜，恭声道：
　　「禀诸位公子，萧家派人前来，说是宗内有变动。」
　　「来的什幺人。」
　　李渊蛟出声问了一句，那族兵道：
　　「萧家大公子，萧归图。」
　　「萧归图！」
　　李渊蛟与李渊平对视一眼，向着李景恬夫妇一拱手，匆匆下去。
　　陈冬河将两人送走，在屋头坐下，李景恬推了推夫君，看着李清晓出去收书了，轻声道：
　　「那萧宪好是好，只是没什幺心气，有心计却不像是能断诀的，恐怕成不了什幺大器。」
　　「大器……」
　　陈冬河摇了摇头，将腰间的剑收入锦囊中，温声道：
　　「能老实过日子便好，还要求什幺大器？冲天的鹰雀高飞，两下就被猎人打去了，到时候留下我女儿一人？」
　　李景恬摇摇头，有些担忧地道：
　　「这可说不准，不冲天难道就没委屈受了？」
　　(本章完)

　　第291章 金销洞
　　萧宪这头在殿中等着，心中忐忑不安，将桌面上的玉杯挪来挪去，在位置上不断变换着姿态，显得焦虑难安。
　　良久，院外才响起一阵嘈杂的脚步声，颓废倚靠在下首的萧宪一下精神起来，连忙挺直腰杆，端正姿态，却听下首谄媚的声音道：
　　「归图公子，我家公子正在山上与族兄共商要事……还请稍待，还请稍待……」
　　「无妨。」
　　那声音稳重成熟，大大方方，却如同一道雷霆般击打在萧宪心头，他脑海一片空白，只留下一个念头在回荡：
　　「萧归图……他来此处作甚！」
　　不过是眨眼之间的事情，院外进来一个青年，肩宽怀广，雄武大气，身上的甲衣符文繁复，法光流淌，一看就是仙族的大人物。
　　萧宪不敢怠慢，连忙提着衣袍下来，行了大礼下拜，恭声道： 
　　「余山一脉萧宪，见过大公子！」
　　此人正是萧归图，如今是练气三层的修为，是萧归鸾的兄长，也是萧家这一代最杰出的人物，萧家主脉之首，萧宪自然不敢怠慢，给足了面子，即刻下来拜见。
　　「余山萧宪……」
　　萧归图瞥了他一眼，有了兴趣盎然的模样，笑道：
　　「我听闻过你的名字，余山一脉这几年还不错，也听闻你与李家二小姐颇有些缘分。」
　　萧宪干巴巴地赔笑着，心中拿不准萧归图的意思，只硬着头皮上前请他上去，萧归图龙行虎步地上前落座了，盯着他道：
　　「不错。」
　　萧宪暗暗松了口气，便见萧归图继续道：
　　「我此次有要事告知李家，你且在一旁听着。」 
　　话音方落，下首已经进来数人，为首者一身黑衣，腰间配剑，正是李渊蛟，上前一步，笑道：
　　「在下李渊蛟，见过萧公子。」
　　萧归图擡起头来，两人在空中凝视一息，皆是暗自凛然，萧归图爽朗一笑，答道：
　　「原来是妹婿，在下萧归图，久仰。」
　　李渊蛟颔首上前，在最上首落座，萧归图在这坐着，萧宪自然就没了落座的资格，在萧归图身侧躬身站着，也就后头的李渊平进来时点头示意。
　　下首的人皆退下去，院门小心关好，隔绝内外的法阵开始运转，萧归图端了端茶，直入正题，沉声道：
　　「此次归图前来，有两件事。」
　　「第一，族叔萧雍灵已然突破筑基，练就道基『东羽山』，代替长辈坐镇北方，这几十年都不会回到冠云峰。」 
　　「恭喜老祖，只可惜我家老祖闭关修行，否则定要亲自相送。」
　　李渊蛟应了一句，萧雍灵乃是和李通崖同个辈分的人物，自然语气放得尊敬，恭称老祖，萧归图替萧雍灵谢过李渊蛟，继续道：
　　「第二，据袁家的消息，郁慕仙已经出关，突破筑基，成就仙基『金销洞』，此仙基已经百余年不曾修成，惊动了真人。」
　　这话说完，在场的诸位皆是默然，李渊蛟转了转玉杯，神色有些阴郁，答道：
　　「多谢公子了！」
　　萧归图顿了顿，给他一些思考的时间，这才继续道：
　　「『金销洞』善炼器，却极难修炼，一来要天资上佳，二来修炼之时要时时刻刻忍受皮肉脱落之痛…元乌峰曾有弟子修行此道，日夜哀嚎，最后废了功法…郁慕仙能修成此道，是有大毅力之人，不可小觑。」 
　　李渊蛟颔首，面上的表情没有什幺变化，语气诚挚道：
　　「我家也打听过，这郁慕仙在宗内广结良缘，机敏善辩，渊蛟尚有一问……这『金销洞』…可是某位紫府道参？」
　　这问题过于敏感，听得一旁的萧宪低下头去，萧归图顿了顿，目光烁烁，答道：
　　「归图也思量过，离家前特地问过老祖，江南并无『金销洞』指向的金性。」
　　两人对视一眼，都意识到了问题所在，李渊蛟压低了声，冷笑道：
　　「迟炙云好看得起他！」
　　萧归图饮了茶，从容不迫地答道：
　　「迟炙云想在望月湖上扶持郁家，借以扼制我家，郁慕仙不过是那个幸运儿罢了，偏偏这幸运儿手段也狠，便值得头疼了。」
　　李渊蛟擡起头来，仔细地观察了萧归图的神色，低声道： 
　　「公子的意思是……」
　　萧归图默默摇头，答道：
　　「这事情太难，紫府的神通惊人，修为越高神通越多就越发非人，绝非紫府之下能够干扰，真人亲自接见郁慕仙，意思已经很明白了。」
　　李渊蛟只好作罢，萧归图拱了拱手，继续道：
　　「郁慕仙出关后，宗内便有剑仙不豫的传闻，还是贵族小心。」
　　他顿了顿，解释道：
　　「天下的剑仙屈指可数，青穗剑仙筑基修为便拔剑称意，江南江北皆闻其名，如今几十年不露面，已经让众人起了疑心，传闻甚嚣尘上。」
　　李渊蛟默默叹气，他也是近年才得知真相，自己这个名义上的大父已经殒命南疆，看着萧归图的意思，萧家上下多半都知晓了。
　　当下点头应了，同萧归图聊了些萧归鸾的事情，让人将李曦治带了上来，乖乖地叫他舅舅，萧归图脸上总算有了几分真心实意的笑容，笑道： 
　　「见了这个外甥，我总想起归鸾年幼之时，嘻笑打闹，历历在目，这两年归鸾回来看过，听闻你夫妻间琴瑟和鸣，也是好事。」
　　李渊蛟哈哈一笑，萧归图与李曦治亲昵一阵，便叫人把孩子带下去，拱手告辞了。
　　萧宪跟在后头，只来得及向李渊平一拱手，又急又快地道：
　　「若有消息，还请复我。」
　　于是快步追着萧归图出去了，李渊蛟礼送出界，再驾风回到院中，天色已经昏暗下去。
　　李渊蛟落回上首，李渊平已经等候多时，兄弟俩对视一眼，李渊平思忖着，询问道：
　　「兄长，这萧归图的话有几分可信？」
　　李渊蛟只皱着眉头，拿着玉杯往案上一扣，有些烦躁，答道：
　　「不好说，萧归图此人不是庸才，词句之间神色诚恳，进退有度，看不出来虚实……萧家还真是人才辈出，萧初庭、萧雍灵……最后又来个萧归图，没有一个好相与的。」 
　　「老祖曾言萧家与青池宗面上郁郁不合，背地里却相合甚契，也不知这些紫府心头是什幺个计较，萧家是对我家有恩，这点事情也不必要欺瞒，可若是我家事事听信顺从，迟早要成为他人修道的资粮。」
　　李渊平默默点头，苍白的面上有些不安，答道：
　　「郁慕仙此次出关，挟着筑基成功的威势而来，定然是要干预湖上的事情。」
　　李渊蛟在上首思虑片刻，一拍扶手，打定了主意，答道：
　　「打开眉尺峰洞府，通知老祖！」
　　(本章完)

　　第292章 不得南归
　　「道友救我……」
　　「交出宝药！」
　　…………
　　李玄岭既然下定决心南归，自然一头向南方飞去，一路上鸡飞狗跳，一会是仙魔交战，宝药出世，一会是释修降妖，两败俱伤，看上去有便宜可捡，可惜李玄岭归心似箭，闷头向南飞，一刻也不肯停留。
　　李家中李玄岭在《越河湍流步》上的造诣最深，故而一路上片叶不沾身，有惊无险地驾风飞了一阵，很快便到了徐国边境上的大江，滚滚的波涛汹涌而过，岸边的浪花拍打，层层迭迭，雪白晶莹，一片风光浩荡，动人心魄。
　　大江划分南北，波涛汹涌，是天下水气最足的几处之一，上游深入赵国，曲折绵延，在落霞山折返，又没入吴国境内，被称为南方水脉之祖，李玄岭修行的乃是《江河一气诀》，本就是大江大河的练气士，见了这副景象，忍不住驻足而观。 
　　「江河浩荡……」
　　李玄岭北来之时便途经这大江，忍不住在边上修行数日，心神放旷，修为大有精进，是见过这景色的，如今回头再见，依旧心神动荡难以抑制，心中一动，落脚在江边，看着淡青色东去的江水，愈发觉得自己渺小起来。
　　「人生之势，如同这大江奔流，身不由己。」
　　李玄岭脑海中回忆起这次北行，原本只是在徐国晃悠，前往落霞山的念头无缘无故地萌发，起心动念犹如山崩海啸，不知不觉就越过了徐国，前去赵地。
　　「若不是被那法慧打断，我依旧陷入这念头之中不可自拔……究竟是我想去，还是某个紫府，某个摩诃盼着我去……」
　　李玄岭一时间背脊发凉，那天地之间谋划布局的大手的阴影笼罩下来，叫他瑟瑟发抖，一路上的鸡飞狗跳更叫他确定了这个可能，越发胆寒。 
　　「什幺宝药出世，什幺释修降妖，恐怕都是居心营造的幻觉，想要叫我继续往北方去！！」
　　李玄岭一头默默想着，一头沿着江岸走了一段，眼前便冒出一大礁石来，礁石上正坐着一蓑衣老翁，一身棕黑色蓑衣湿露露地滴着水，默默抓着一团乱麻般的渔网，耐心地解着。
　　棕黑色的蓑衣下是一双锐利的眼，直勾勾地望着走上前的李玄岭，惊得李玄岭猛然驻足。
　　李玄岭心头的庆幸还来不及退去，涌起一阵深深地惊骇，脑海中嘭然作响，暗道：
　　「中术了！」
　　李玄岭即刻运转法力，还没来得及驾风离去，那老翁朗声道：
　　「小子！不必再往南了！」
　　李玄岭这才驾风离地一尺，硬生生地被压制回地面上，四肢不得动弹，浑身上下唯有嘴与口能动，失声道： 
　　「紫府真人！」
　　「小子真是好心志，我等一路上来用尽了美女妖魔、财货宝物，竟然不能使你动摇一分……」
　　那渔翁重新低下头，盯着手中一团乱麻的渔网，温声道：
　　「只好我亲自下场，将你截住了。」
　　李玄岭动弹不得，只好张了张嘴，闷声道：
　　「晚辈不过是一练气修士，前辈乃是仙修大能，又何必处心积虑地摆弄我这小修……」
　　渔翁哈哈一笑，仔细地盯了李玄岭一眼，答道：
　　「这一局我等也谋划了几十年，不得有失，好不容易把你引来了北边，谁知道你这小子这般谨慎，本不必这样麻烦的。」
　　李玄岭只觉得周身一松，这真人已经解开了束缚，自觉没有逃逸的路子，干脆大大咧咧地盘膝而坐，失魂落魄地道： 
　　「若是晚辈猜的不错，诸位要谋的是家父，玄岭只是个诱饵吧？」
　　这紫府摇了摇头，撇了他一眼，笑道：
　　「不对，你父亲亦是诱饵。」
　　李玄岭只觉一股寒意升上脊背，张了张嘴，涩声道：
　　「只是家父向来谨慎，恐怕不能叫诸位满意。」
　　这紫府复又摇头，温声道：
　　「李通崖不得不来，他已有预感，否则不会在黎泾山上默默坐着。」
　　这人长出一口气，有了敬佩之色，柔声道：
　　「我等紫府坐看风云数百年，什幺角色不曾见过？不得不说这李通崖是个人物，却不够狠毒，放不下家族与底线，不得不坐以待毙。」
　　李玄岭一阵默然，握了握腰间长剑，眼中微微有晶莹之色，面色涨红，问道： 
　　「若我父子皆从命赴死，我李氏可得一夕安寝？」
　　渔翁深深地看了他一眼，拍了拍手，答道：
　　「大黎山妖洞与萧初庭皆保你家，李家不会有事。」
　　李玄岭长出口气，还欲询问，那紫府大手一挥，低声道：
　　「够了！我看在你父亲的面上应你两声，你倒还喋喋不休了，去罢，往落霞山去！」
　　李玄岭抿了抿嘴，心中长叹，向着这人行了一礼，驾风往北去了。
　　留下这紫府修士在原地收了收渔网，骂骂咧咧，叫道：
　　「搞得什幺东西，一个练气修士的命数都牵不住！还要我下场……」
　　────
　　寒冬渐渐卷袭而来，萧雍灵突破的消息传进坊市，李玄宣整理了一份不大不小的礼品，亲自送上了冠云峰，为萧雍灵贺喜。 
　　萧雍灵突破筑基，意气风发，神色复杂地看着他，将案上的玉盒接过，灵识一扫便识出其中的灵药乃是练气级别中的极品，微微点头，只答道：
　　「用心了。」
　　「多谢前辈这几年照拂……」
　　李玄宣这些年在坊市中经营，萧雍灵在其中镇守，着实帮了不少忙，眼下自然满是感激，恭声回应。
　　萧雍灵听了这话，微微一滞，有些难以抑制地摩挲了两下面前的玉杯，欲言又止，顿了十几息，有些意兴阑珊摆了摆手，指了指一旁怀抱长棍的白衣男子，答道：
　　「我离去后由如誉坐镇坊市，你家若有什幺要事，大可来寻他。」
　　「见过大人！」
　　李玄宣连忙拱手，一旁的萧如誉轻轻一笑，如今也是练气八层的修为，轻声道：
　　「我与玄锋兄多有交情，大可不必如此拘谨，叫我如誉便可。」 
　　两人交谈两句，李玄宣便拱手退下了，萧雍灵皱着眉，神色间有些愧疚，看着李玄宣离去的身影，疲惫地道：
　　「李玄岭多半已经到了北方了，诸紫府博弈…我却不好直言，老祖尽力婉转，却还是得了这样结果，叫我愧对李通崖。」
　　「却也是无能为力的事。」
　　萧如誉看起来成熟许多，眼神越发坚毅，声音也沉重起来，开口道：
　　「我萧家…已经仁至义尽了…」
　　萧雍灵苦笑一声，答道：
　　「谁知道呢…现在这样是最好的，望月湖上没有哪家能独大，等这件事过去，这一众紫府也能消停些，省得我等一日日提心吊胆。」
　　(本章完)

　　第293章 食命
　　元乌峰作为青池宗前五的山峰，高度要比一旁的青穗峰高出一倍，居高临下，俯览一众仙峰，其上的云雾缭绕，又因为是练器的第一峰，火脉喷涌，时不时有修士起落，热闹非凡。
　　元乌峰的一处隐秘洞府之中，灵气浓郁，灵泉喷涌，墨色的石料在洁白的灵雾之中显得格外刺眼，晶莹的玉桌闪闪发光，上头摆着一壶酒，两玉杯。
　　左边之人身着白衣，头戴玉冠，相貌俊美，飘逸出尘，眉宇之间带着一股出尘的仙气，手中捏着玉杯，端得是一副好仙姿，笑意盈盈地道：
　　「这筑基到底不同，从此服气而生，得寿三百年，有了些神通本领了！」
　　右边这人则相貌普通，闻言惬意地点点头，顿了顿道：
　　「慕仙，你受了这二十年皮肉脱落之苦，总算是熬过来了。」 
　　「小灾小难罢了。」
　　郁慕仙不以为意，摆了摆手，神色坚定，淡笑道：
　　「唐师兄，我只愿练就神通，求得金性，纵使千般苦难也舍得，金销洞虽然苦痛，却是直指紫府的大道，拿什幺都不换。」
　　唐师兄敬佩地点了点头，温声道：
　　「既然修成筑基，可要往家中通信？我看你好些日子没有与郁家联系了。」
　　「不必了！」
　　郁慕仙神色冷漠，仙气凛然，沉声道：
　　「迟炙烟故意同郁慕高说了些东西，惹得郁慕高心惊，已经数年不曾同我来信，我这哥哥向来狡猾，恐怕识破了我那套说法，不再信任我。」
　　「郁玉封已经身死，郁家在湖上失势，莫说给我提供筑基级别的宝药，日常的供给都越发少起来，郁家已经失了用处，莫要拖累我便好。」 
　　唐师兄不觉有异，只皱眉道：
　　「不如将郁家提拉起来，为你搜刮湖上之物？」
　　「不可。」
　　郁慕仙摇摇头，答道：
　　「萧初庭最善算，他那仙基又诡异得紧，我不想对上此人，扶持郁家带来的麻烦只会比利益多，此乃智者所不为。」
　　唐师兄恍然大悟，抿了口灵茶，询问道：
　　「还是师弟想得周到，想如何来做，尽管吩咐，师兄虽然没有什幺好修为，人脉却是有些的。」
　　郁慕仙思忖几息，答道：
　　「湖上的格局不能有变动，此乃多方妥协的结果，忿怒摩诃要取的命数越来越近，一众紫府的目光都盯着，我等不宜有动作。」
　　「等到李通崖过江去，一众紫府的大事办妥了，我再把湖上的事情稳一稳，不要有大变动。」 
　　唐师兄沉默了一息，答道：
　　「师弟的意思是，此刻应该按兵不动……」
　　「不错。」
　　郁慕仙缓缓点头，轻声道：
　　「如今的江南看上去明朗，实则暗流涌动，北边是摩诃转世，南边是巫道炼符，筑基虽然尊贵，在这大风大浪中却只能算得上一枚小棋子，我等唯有把头埋下来，默默等待。」
　　唐师兄叹了口气，抿了口茶，摇头道：
　　「只可惜郁玉封修了个『玉庭将』，与那一位剑仙冲突了，若是这人不死，还能有些用处。」
　　「他自己找死！」
　　郁慕仙得神色终于有了变化，有些愤愤地道：
　　「上元真人要求玉真六九合虚性，我一入宗打听到这消息便特地通知他，他犹自抱着侥幸，偷偷在郁家搞什幺血祭！到头来东窗事发，若不是我撇清的快，还要受他牵连！」 
　　「毕竟是阻人道途的事情。」
　　唐师兄长长一叹。
　　————
　　李渊蛟等人静静地跪在洞府的石门之前，等候了片刻，走出来一个面沉似水，两肩宽大的男子，身后背着一剑，看上去六十来岁，跨步走出洞府，一众李家晚辈皆恭声道：
　　「见过老祖！」
　　「嗯。」
　　李通崖应了一声，手中持着两封小信，看了看下首的李渊蛟，温声道：
　　「不错，已经练气四层了。」
　　李渊蛟本身天赋就不错，受箓之时有修为积蓄在体内，时时刻刻都在上涨，李清虹正闭关突破三层，他却自然而然地突破四层了，当下只微微顿首，恭声道：
　　「全赖箓气之力。」
　　李通崖在洞府中的玉桌上坐下，从袖中取出那两个小信，其中一封正是李渊蛟所写，说的是郁慕仙之事，两人皆知晓，便略过不看，另一封信则从冠云峰而来： 
　　「恭禀仲父，岭弟北去三月，至今未归，玉符明亮无事。」
　　「玄岭叔…失踪了？！」
　　李通崖缓缓点头，好像一点也不意外，只盯着李渊蛟看，低声道：
　　「不错，你怎幺看？」
　　李渊蛟微微一顿，心中思忖，咬了咬牙，沉声道：
　　「三叔失踪，不知安危，蛟儿本不应说这些，可说句真心话……其中恐怕有诈！」
　　「哦？」
　　李通崖点点头，仿佛失踪的不是自己的亲子，稳稳地道：
　　「为何？」
　　李渊蛟拱了拱手，答道：
　　「玄岭叔一向稳重，不会有一去数月不归，连个消息都没有的情况……若是久无消息，又偏偏玉符不见黯淡碎裂，想必是被故意困住了…恐怕醉翁之意不在酒，是要调虎离山或是引蛇出洞，不是针对老祖便是针对黎泾山了。」 
　　李通崖赞许地点点头，温声道：
　　「若是我继续呆在这山上，不前去北方，过不了几月便会有人取着玄岭的手信来求救，逼我前去。」
　　李渊蛟涩声道：
　　「若是老祖依旧不去呢？」
　　「那便会送上他的头颅了。」
　　李通崖摇了摇头，笑道：
　　「大人贪图我这命数多年，我与他们屡屡交手，如今已经到了最后一子，若是从命，不过我父子二人身死，若是敬酒不吃吃罚酒，贪生怕死，那可远不止这些了。」
　　「原来是紫府摩诃的大人物……」
　　李渊蛟意味不明地念叨了一句，有些不甘地道：
　　「我只不明白，为何非要害老祖。」
　　「老夫初时也不明白，以为是哪位紫府要用我的仙基。」 
　　李通崖轻笑一声，盯着李渊蛟的眼睛，正色道：
　　「后来慕容夏南来，明慧出手阻我，隐隐间透露了消息，我多方询问，这才晓得……」
　　「想取我性命的不是紫府…而是摩诃。」
　　李渊蛟眉头紧皱，心中苦痛难言，摩挲着腰间的蛟盘楹，沉声道：
　　「可…可摩诃又不须仙基，害了老祖又有何益处！」
　　李通崖将青尺剑取下，解开层层包裹的布帛，屈指一弹，那长剑弹出一寸，青白剔透，剑芒照得他那一双眉眼亮盈盈，眉头一挑，原本沉稳的气质大变，透露出蛇蛟般的险恶来。
　　李通崖温柔地盯着这把筑基巅峰的仙剑，温声道：
　　「仙修食气，释修食命，摩诃贪图我这一身重海鲸蛟的命数。」
　　(本章完)

　　第294章 出洞
　　「命数……」
　　李渊蛟喃喃自语，李通崖则收剑入鞘，头一次将青尺剑佩在腰间，正色道：
　　「渊蛟……今后家族还须你多多看护，若是我一去不归，需你低眉顺眼一段，有萧家撑腰，大不了割让骅中山与玉庭山，无伤大雅。」
　　李渊蛟只觉天色阴沉，有天崩地裂之感，涩声道：
　　「老祖……族中，族中不能没有您啊！」
　　李通崖缓缓摇头，温声道：
　　「玄岭多半性命难保，玄锋在南疆也难以归来，你父亲就叫他管这坊市，莫要回来瞎凑合了……」
　　「你、渊修、渊平都是能持家的孩子，你还要谨慎些啊……清虹闭关未出，不必请她来了，她行事太急，一心求仙，则为求仙所害，还望叫她慎重行事！」 
　　见李渊蛟听得仔细，李通崖点头嘱咐道：
　　「此事平息，应当有不少风平浪静的日子过，郁家先前老祖被杀，坊市破灭，郁慕仙在宗内人脉众多，袖手旁观不说，连一句话都不肯多说，看起来不是个爱护宗族之人，不会去得罪萧家，不必忧心。」
　　「是……蛟儿记下了。」
　　李渊蛟目光烁烁，急忙问道：
　　「敢问老祖，青池宗如何？」
　　提到这个名字，李通崖的神色复杂，轻声道：
　　「青池宗盘踞在江南的几百年，背景远比你我看到的要深，利益羁绊，镇压屠杀轻车熟路，非是一世可敌，袁护远说的不错，要爬上青池的案上，而非掉进青池的碗中。」
　　「只是我这一辈与青池血海深仇，已经无法与其妥协，待我走后，你要送子弟入宗，哪怕是为人走狗，为人资粮，家中才有出头的机会！」
　　李渊蛟听得垂下泪来，默默点头，李通崖拉过他的手，灰白的发在风中轻轻拂动，老人开口道：
　　「只谨记莫要血祭，莫要戮民，莫要恶欲弄邪……」
　　一旁的李渊平已经两眼通红，不能自已，李通崖牵过他瘦弱的手臂，手中浮现出法光，将他胳膊上青一块紫一块的痕迹抚去了，有些愧疚地道：
　　「若是我家有什幺上好的弥补根骨的宝药，就不必惹得你这样痛苦……」
　　「呜……」
　　李渊平顿时按捺不住，沙哑地哭诉起来，李渊蛟也咬着牙抿着嘴，忍着泪站着，李通崖盯着他的眼睛，轻声道：
　　「渊云若是不成器，不必迁就他，若是敢弄什幺杀人血祭求窍的邪路子，该杀便杀。」
　　李渊蛟点了点头，眉宇之间闪过一丝了然，自己这位叔公从未下山，山下的事情却没有他不清楚的，李渊平收敛了泣声，擡起头来，苍白的脸色因为激动升起一丝红晕，郑重其事地道： 
　　「叔公放心，只要我与蛟哥在，家中出不了什幺乱子！」
　　李通崖赞许地点点头，站起身来，迈开步子，朗声一笑：
　　「也莫要太过悲观，我此去虽然凶险，却也同样有生还之机。」
　　整了整腰间的储物袋，李通崖取出一枚浅青色玉匣，郑重其事地交到李渊蛟手中，李渊蛟双手接过，便见李通崖嘱咐道：
　　「此乃剑仙传承，唤作：《月阙剑典》，五品剑法。」
　　「剑仙传承？！」
　　两兄弟皆是一惊，李渊蛟更是腿脚一软，两手怕化了般捧着那玉匣，恭敬地下拜，沉声道：
　　「渊蛟受命！」
　　李渊蛟明白，李通崖将这传承交到自己手中，便是将李家的担子给过来了，当下惶恐不安，便见李通崖指着那玉匣，屈指一弹，捞出两枚玉简来，一枚浅紫，一枚纯白，开口道： 
　　「浅紫色这枚便是《月阙剑典》，纯白色这枚乃是我六十年剑道为这剑典作注，称为《甲子剑典真解》，你且收好了，不要带出山外。」
　　李渊蛟连连点头，李通崖继续道：
　　「这玉匣亦非凡物，内有空间，可纳紫府之宝。」
　　于是不在多说，将腰间储物袋中大部分物品都取了出来，只留下几份疗伤回气的丹药，点头道：
　　「我这便前去了。」
　　李渊蛟两兄弟连忙站起身来，齐齐下拜，恭声道：
　　「恭送老祖！」
　　一阵清风徐过，两兄弟直起腰，院中已无李通崖的身影，李渊蛟连忙将桌上的物品仔细收起，抹了抹眼角，连忙走回案前，拿起笔来，沉声道：
　　「速速写信通知父亲！若是老祖出事，我家在坊市之中还要低调些！」 
　　黎泾山顶。
　　两兄弟正紧锣密鼓地安排着，李通崖这头驾风自山顶而下，却没有立刻驭风离开。
　　李通崖隐匿身形，拾阶而下，兜兜转转到了山中的墓地，四下已经满是清晨的水露，石上的苔青绿，薄雾弥漫，颇为怡人。
　　他将几个兄弟的碑都搽拭了一遍，这才摄来一块青石，以指为剑，几息之间便削出一青石碑来，李通崖将这块石碑安置在预留的空位上，指间喷涌出剑光，在石碑上轻轻勾勒，修饰了花纹。
　　几个兄弟的碑都是李通崖所立，李通崖本想把自己的都一并刻完，仔细想了想，终究摆手放去这剑光，自嘲道：
　　「给自己立碑也算件晦气事，还是留给后人评说吧。」
　　于是驾风而起，飘飘摇摇向北方飞去。
　　————
　　大江之岸。
　　老翁提着那一团乱麻的网，安安静静地在大石上解着，李玄岭已经往北而去数日，他也不怕李玄岭偷偷潜逃，只默默在岸边拉扯着他的渔网。
　　「蛇蛟出洞。」
　　下首却慢悠悠地走来一人，身着葛衣，肩上扛着一根白玉色的钓竿，在这老翁身边停下，温声道：
　　「司前辈，我等也应该前去了！」
　　老翁只看了看他，不去回答他的话语，反而笑道：
　　「长云暗……萧衔忧却是好计较，早就为你准备好了，连时间都掐得正好，叫人不得不惊叹！」
　　萧初庭深深地看了他一眼，默然不语，只坐下来等着，那老翁叹息道：
　　「萧衔忧若不是为迟尉所害，倒也是金丹种子。」
　　「前辈说笑了。」 
　　听了这话，萧初庭终于开口，轻声道：
　　「听闻贵宗出了个『金销洞』，倒是稀奇，怎地想起染指那中原的道统了？」
　　「没有的事，一个外姓子弟。」
　　司姓紫府摇摇头，若无其事地道：
　　「宗内有个小家伙修成了罢了，『金销洞』的道参尽数失传，成了也不过是个断了道途的紫府初期，道友不必在意。」
　　不多时，岸边冒出一道道彩光，诸紫府一一现身，或风度翩翩，仙气凛然，或眼神凌厉，法光荡漾，一共落下来七道彩光，那老翁才摇摇晃晃地站起来，轻声道：
　　「既然诸位都到齐了，我等便一同前去罢！」
　　(本章完)

　　第295章 庙中相逢
　　晚风在院子之中回荡，四下里草叶飘零，昏黄的烛火明明灭灭，院落之中坐着一中年女子，容貌不算出众，却颇有些大方的味道，在石桌旁一倚靠着。
　　下首的仆人弯腰屈膝，战战兢兢地道：
　　「我等问过公子了，说是东山越气候宜人，不愿回来。」
　　卢婉容无奈地摇了摇头，低叹一声，温声道：
　　「我还不晓得他？无非在那东山越之地寻巫术…要想着开辟灵窍，只是他父亲久久未归，我也说不动他。」
　　李玄岭只她一妻，从不曾纳妾，她为李玄岭诞下二子，两个孩子性格截然不同，长姐李清虹明媚昂扬，如今已经练气三层，次子李渊云则身无灵窍，籍籍无名，如今越发阴沉。
　　李渊云的变化卢婉容看在心中，焦急不已，同李玄岭说了好几次，李玄岭每每说起这个嫡子，总是想着随他去，只要不害人便好…… 
　　她本是个敏锐的女子，莫名从夫君身上感受到一种愧疚感，总是对李渊云多有宽恕，叫她不知所措。
　　甚至当年她抱着渊云上山，除了李通崖威势太甚叫她瑟瑟发抖，不敢擡头，其余玄字辈的几人，无论是李玄锋还是李玄宣，总是对李渊云好得出奇。
　　「兴许是我想多了。」
　　卢婉容摇摇头，驱散了这个念头，沉声道：
　　「坊市之中怎幺说？」
　　「回夫人，坊市之中的消息传回来了，至今…还是没有三老爷的消息。」
　　卢婉容如今也近四十岁了，她天赋不高，如今不过胎息三层的修为，跟不上丈夫的脚步，又因为姓氏敏感不敢置业掌权，一向低调，可如今李玄岭已经三月未归，卢婉容再也按耐不住了。
　　她紧了紧手中的玉杯，眉宇之间满是忧虑，沉声道：
　　「足足三月不曾有消息……夫君向来谨慎，定然是出事了…山上怎幺回复？」
　　那仆人扑通一声跪下，低声道：
　　「回夫人，黎泾山已经上下封锁，我等人轻言微，见不得公子。」
　　卢婉容心中顿时漏跳一拍，心中升起浓浓不安，连忙取来笔墨，执笔疾书，喃喃道：
　　「不行，此间必有问题，要问一问清虹了。」
　　————
　　李玄岭重新过了江，在云海之中穿梭了一阵，逮着几个人问了问路，确定了落霞山的方向，慢悠悠驾风飞着，时不时落下来步行，一路上风平浪静。
　　这条路是沿着徐国境内来走，四下里还是道观居多，李玄岭看了看方向，兜兜转转，竟然已经到了边燕山近处，如今这里是修越宗与镗金门的交界处，当年的荒地已经冒出了绿幽幽的菜芽，在雾蒙蒙的雨中颇为怡人，路上也有了行人来往，有些热闹的意味了。 
　　「修越宗毕竟是三宗之中行事最正的，属实难得……」
　　修越宗是三宗七门中为数不多秉持仙府当年避世成仙理念的宗门，弟子大都在山上修行，不常行走世间，故而没有什幺大名气的修士，除了被誉为金丹之下第一的上元真人，修越宗的其余人物竟然籍籍无名，不为人知。
　　「边燕山…似有一道观，当年那道观为妖所迫，不得不收集童男童女供那妖物食用，不知如今如何了。」
　　在修越宗治下，明令禁止道统之间相互攻伐，山头道观小族林立，虽然私底下阴谋陷害、绝户嫁祸，年年依旧少不了兼并与谋害，竞争与其余之地已经算温和得多了。
　　李玄岭在这头转悠了一阵，看着山雾弥漫，细雨纷纷，想起了当年前来除妖之时见过的那道观，心中暗道：
　　「那紫府要我前去落霞山，却也没有给出时日……」 
　　他李玄岭虽然不是贪生怕死之辈，早已经接受了这安排，却也想多活几天，多看看这天地人间，眼下暗忖道：
　　「一路驾风过来，法力也有些损耗，不如看一看这小庙，歇一歇脚，再往北去。」
　　于是驾风落下，如今世道太平，当年幻阵掩盖的牢牢实实的小殿如今已经大大方方地显露出来，两旁的石像威严，湿答答地滴着雨水，顺着石像的脸颊不住往下淌，李玄岭掐着法术，在贴着桃符的灰红色木门上轻轻敲了两下，笑道：
　　「山野散修前来拜访，还请观主开一开门！」
　　李玄岭叫了两声，却无人应答，心中微微惊骇，有些迟疑地擡起手，灰红色的门却缓缓打开了。
　　「嘎吱──」
　　殿门无风自动，缓缓打开，晨风带着清新的雨水灌进殿中，李玄岭默默驻足，呆呆地望着殿内的景色。 
　　院外小雨纷纷，白鹤啼叫，殿内却昏暗一片，烛火微黄，莫名的焚香味道混合着血腥气扑面而来，叫人难受。
　　暗色的血液在地面上流淌着，反射出点点金光，木偶泥胎的法像庄严肃穆，下头却七横八竖着一片尸骨，一具老道士的无头尸体跪在殿前，花白的头发散落一地，随着风轻轻飘动。
　　最中间的蒲团已经被成堆的道士尸首所覆盖，层层迭迭、七横八竖的尸骨高高垒起，眼睛睁得滚圆，偏偏一丝一毫的怨气也没有，反而有种安详宁逸的味道。
　　尸山上方静静盘膝而坐着赤着上身的和尚，一身肌肉干练赤红，线条分明，双手合十，闭目沉思，眉间浮现出一道金黄色的印记，闪烁不止。
　　满地残肢与血肉覆盖住了漆金的符文，血液从那染得通红的道帛上滴落下来，发出滴答滴答的响声，落在中间和尚近乎完美的肌肉线条上，他浑然未觉，一动不动。 
　　「法慧……」
　　此人正是十几天前李玄岭途径赵国短陈乡，无缘无故冲上前来与李玄岭纠缠不休的那僧侣，如今一身血气冲天，气息起伏不定，盘膝坐在尸山之上，满身鲜血。
　　法慧耳朵动了动，刚毅的面上满是干涸的血迹，眼皮动弹了两下，缓缓睁开眼睛，瞳孔之中金红一片，满是炽热的怒火，静静地盯着下方的李玄岭。
　　「蛇蛟孽畜，我早已候你多时了！」
　　(本章完)

　　第296章 争斗
　　法慧站起身来，居高临下地望着李玄岭，裂开嘴来，一口白牙锋利白净，身上挂着的肠子和血液一点点垂落下来，他冷笑道：
　　「孽畜，我追了你一路，渐渐醒了前世记忆，便知你将来这小道观，本尊便早早等着了……」
　　「孽畜……」
　　李玄岭被紫府逼来北方，心中本就憋着口气，如今被这和尚一惊一喝，不甘和遗憾涌上心头，统统化作怒火喷涌出，在心肺之间灼灼燃烧，狠声道：
　　「你她娘的一口一个孽畜，一口一个罪孽，看一看你脚底下的尸骨，抹一抹你身上的血肉，开了你的狗眼好好看看，谁才是孽畜！」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　法慧怒极反笑，身上浮现出繁复的金色纹路，双手一合，地面上的血肉统统如同红蜡般融化下去，化为一道道浅金色的薄雾，在院中弥漫。 
　　「你本是我怒目相左手捉着的那条黑蛇，你不是孽畜谁是孽畜？不曾想被你逃去南方几十年，作威作福……如今我将归摩诃之位，你也该成就于我。」
　　他话音还未落下，身形已经如同炮弹一般飞出，挥拳向李玄岭面上砸去，李玄岭左手按在剑上，月阙剑弧早已积蓄已久，赫然拔剑而出，带起一道纯白色的剑光，照得殿中一阵明亮。
　　「锵！」
　　法慧赤手空拳，掌间尽是金光，硬生生掣住这道积蓄已久的剑光，五指一合，将其捏得粉碎，那道不似人样的眸子中金光闪闪，任凭李玄岭拉开距离，笑道：
　　「至于这些道观中的道士……能够被我所杀，便说明这些人罪恶滔天。」
　　「你！」
　　李玄岭被他的话语镇了一息，轻蔑一笑，全然把他的话当作耳边风，法慧却挑了挑眉，怒道： 
　　「不信？」
　　他健硕的手臂缓缓擡起，地面上的金雾受他牵引，纷纷如蛇蛟般越起，在手心之中凝聚成一道金光，其中浮现出种种画面：
　　有筑基狼妖驾风而来，黑雾弥漫，妖气冲天…狼妖吃了道观观主，强迫老道士收集婴儿为食…其中种种景象──婴儿啼哭，道士悲泣，一并浮现出来。
　　李玄岭本知道这些道士做得不干净，但他知晓其中情况，不至于一下被唬住，冷笑道：
　　「献婴乃是不得已而为之，若不行此事，狼妖立刻吞了山下所有百姓而去，其中权衡利弊，孰重孰轻，岂能下定论！」
　　「下定论？」
　　道观之顶被打出了个窟窿，细密的雨露滴落下来，昏暗日光穿过浓厚的雨云裂缝打在法慧的侧脸上，照得他半张脸苍白一片，法慧两眼金灿灿，声音肃穆： 
　　「为恶便是为恶，为恶则受戮，扯什幺苦衷？天下人哪个没有苦衷？苦衷不是为恶之由，杀了这群东西不为过！」
　　「待我杀尽为恶之人，自然天地一清。」
　　言罢飞身上前，两掌之间金光闪闪，李玄岭一时语塞，观中的金光却越发浓郁起来，他只觉脑中昏昏沉沉，心中有股愤忿左突右撞，搅得他极度烦闷，持剑与法慧交手数合，震得手心发痛，进退两难。
　　「呔！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　法慧的拳风势大力沉，一拳比一拳凶猛，哪里还像一个没有法术的僧侣？李玄岭心中顿时越发绝望起来，暗忖道：
　　「想必就是要我死在他手中成就此人，什幺摩诃转世，我死了无伤大雅，李家还要凭着父亲立足啊……」
　　正在此时，李玄岭升阳府中的玄珠符种赫然一动，涌现出一道道清凉的气流，在他脑海中盘旋。 
　　他只觉得像是三伏天吃了一大块冰雪，神清目明，原本节节败退的守势也稳定下来，李玄岭心中大动，只听耳边响起一道温和平静之声。
　　「静守心神，坚持一柱香时间。」
　　李玄岭哪里还不知道刚刚种种异像皆是法慧的术法，防不胜防，实在太过诡异，是有人出手驱散了法慧的法术，心中顿时又喜又疑，暗自道：
　　「是谁……萧初庭？！却又不太像……」
　　————
　　昏暗低沉的雾霭之下，山间一片萧条，月白色的建筑物错落其间，最上首的平台上落木纷纷，掉落在白玉般的桌案上。
　　「命数…」
　　陆江仙倚坐在白玉般的案前，手中牵着一根细细且纯白色的丝线，延伸至无边无际虚空之中，摇摇晃晃，他另一只手则握着一道银色的光晕，自有生命般上下浮动，颇为神异。 
　　「原来自我赐下重海长鲸箓时，这摩诃遥遥千里便锁定了李通崖，开始布局……忿怒摩诃已经修了九世，凑齐各类命数，这一世是要杀李通崖证道……」
　　「南方诸紫府乃至金丹相互谋算，利用神通手段，要将李通崖保住，充当诱饵，要杀这摩诃……」
　　陆江仙缓缓皱眉，有些疑惑：
　　「箓气与命数究竟有和关联，人人受箓不同，是因为箓气将命数具象而出，还是赋予了某种命数？」
　　想到此处，陆江仙猛然间有了些明悟。
　　「李通崖乃是诱饵，并非祭品，若是运作得当，也非必死无疑……只要能坚持到忿怒摩诃在法慧身上彻底苏醒，诸紫府出手，便能存活下来……」
　　陆江仙的实力还没有恢复到能和紫府摩诃乃至金丹法相落子相拼的地步，但要他呆坐镜中等着李通崖被他人作筹码诱饵着实憋屈，他依旧谨慎，却也不是当初那个一头雾水、无能为力的小白了。 
　　「我虽不得出手，却也不至于任人摆布……」
　　他细细思量着：
　　「当年明慧乃至堇莲摩诃在法鉴本体面前都毫无还手之力，可见法鉴位格之高，应是仙人级数的，只要此事不曾涉及到仙人，我也能动一动手脚不被察觉。」
　　陆江仙催动手中当年从刘长迭手中得来的推演之力，银光乍现间缩水下去三分之一，等待片刻，凝聚出一字来：
　　「吉。」
　　「不错。」
　　本就是一群紫府摩诃谋算，只是陆江仙总觉得算一算更加安心，手中的丝线轻轻一弹，变得白光闪闪，他暗暗给自己划了底线：
　　「只通过玄珠符种为媒介出手，这样一来，哪怕是那些紫府突然发疯拿下李玄岭或是李通崖也察觉不出来什幺，敲破脑袋都察觉不到！」
　　玄珠符种乃是法鉴根脚之一，恐怕仙人当面都察觉不到，若不是如此，李尺泾李通崖当年一天天在紫府面前晃悠，早就被拿下了。
　　将每个环节都考虑了一遍，陆江仙确定万无一失，嘴角这才勾起一丝微笑，低声道：
　　「且陪这些人玩玩，就当是积累经验了！我年年食用你家香火与遗蜕，也出一出力吧！」
　　(本章完)

　　第297章 一柱香
　　这头下定决心，陆江仙轻轻勾动那虚空中的细线，反射出一道道耀眼的白光，他喃喃道：
　　「李玄岭正在边燕山……李通崖则在前往北方的路上…」
　　手中掐了个法诀，远在千里之外的李通崖即刻有了明悟，不动声色地改变了方向，飞速往边燕山而去，陆江仙默默注视这这对父子，心中莫名有些复杂。
　　「李玄岭已经是必死之身，只有杀了李玄岭成就法师，忿怒摩诃才会同那具法慧的躯体开始结合……按着诸位紫府的安排，李玄岭死后应该还有一段法慧向北而去，李通崖追寻的戏份……」
　　「然而时间拖得越久，法慧与忿怒摩诃结合越紧密，又全盛出手，李通崖存活的可能便越低，越往北也越脱离我的视野……最好是李玄岭能多撑一会，叫法慧突破时正好被李通崖堵在边燕山！」
　　他正默默沉思，虚空中却猛然一跳，陆江仙连忙提手，直勾勾地盯着虚空之中，眼中倒映出密密麻麻，交织盘结的各色丝线，手指轻轻一搭，轻声道：
　　「静守心神，坚持一柱香时间。」
　　言罢全力催动法力，凝视着虚空之中的一条条细线，默默推算着。
　　————
　　「锵！」
　　李玄岭抽剑抵住法慧挥来的铁拳，发出刺耳的金属摩擦声，他后退几步，溅射出来的剑气将一旁的大柱打得千疮百孔，李玄岭满头大汗，五脏六腑仿佛有火在燃烧，忍不住吐一口鲜血来。
　　「呲…呲……」
　　那鲜血还未曾落地，已经化为一团金雾，与院中四处飘散的金雾联结起来，随着法慧举起线条优美的手臂，一道道拳击撞击在李玄岭的法盾上。
　　李玄岭有了那清凉气流的加持，脑海中一片清明，不再为法慧的法术所惑，当即准备驾风而起，暗忖道： 
　　「我虽然不能逃走，居高临下却能多坚持一会……」
　　谁知那金色雾气如同附骨之蛆，纷纷顺着他的法盾攀附而上，李玄岭一时间只觉得身体一沉，足上如同坠了万均沉铁，不过离地一尺便没了动静，法慧趁机一跃而起，一掌将他打落。
　　「嘭！」
　　李玄岭灰头土脸地砸进殿墙之中，法慧呵呵一笑，轻轻上前，笑道：
　　「待我打死你，便突破法师，再寻你那重海鲸蛟的父亲，一并打死，成就怜愍，证道摩诃。」
　　「证道摩诃…」
　　李玄岭被他打落，五脏六腑皆是一震，凝聚的法力被一并打散，本无力再战，听了他这话咬牙切齿，没由来再生出力来，在腰间储物袋上一抹，弹出五道符箓。
　　多亏了李玄宣夜以继日地画符，李玄岭身上才有这样多的符箓，两道胎息巅峰，三道练气初期，化为火焰冰雨，闪电毒雾，一齐在法慧身上炸开。 
　　法慧虽然觉醒了记忆，却大都是些片段，斗法的经验并不多，同修士斗法的经验便越少了，被这五道符箓冲了个正，连忙架起金光来挡。
　　那两道胎息巅峰的符箓好挡，练气初期的符箓却是结结实实地打在他身上，在他满是金色纹路的法身上炸开，逼得他退开一步，李玄岭脸色苍白，亦被法术余波所震，再度吐出鲜血。
　　好在法慧已经退开，李玄岭一翻身，苍白着脸拉开距离，一来一去，又争取了几十息的时间。
　　法慧抚去了一身尘土，直着眼睛看向李玄岭，笑道：
　　「你倒是比这群道士都强得多，兴许是记忆中那杂气修士与练气修士的分别…在我等释修之处亦有此分别，只要粗略交手，便知所得是不是正法。」
　　李玄岭根本不在乎这和尚疯疯癫癫又在讲些什幺，脑海中飞速运转，只想着把这和尚多拖上一会，口中喝道： 
　　「我倒也晓得些，释修的正法可是那些纵乐之土、极乐世界，至于你这杀人如麻之辈，便不是什幺正法了！」
　　果然，此言一出，足足让这和尚愣住了好几息，似笑非笑地盯着李玄岭，手中掐着法诀，冷声道：
　　「你见过慕容夏了！」
　　也不等他回答，法慧自顾自地点头，身上花纹繁复的金色纹路越来越浓，仅仅是向前一步，瞬间跨过十几尺，直径拎住了李玄岭的脖颈，怒道：
　　「见过就好！我且问你，凭什幺无论不分男女老少，罪恶良善皆能在他那乐土享乐！恶者应受种种刑罚，受尽苦难而亡，善者才配被我等所食，你说是也不是？！你说是也不是？！」
　　他两眼金光灿灿，肌肤全都透露出铜黄色的光芒，两掌之间灭绝法力，隐隐带着禁锢之意，随着法慧言语之间浮现出一道道金色的符文，将李玄岭锁得死死的。 
　　李玄岭涨红了脸，好在他是练气修士，一时半会不至于窒息而死，只勉强张口，讽刺道：
　　「好一个善者才配被你所食。」
　　法慧怒焰滔天，从李玄岭口中得知的答案让他觉得难以置信，咬牙切齿道：
　　「竟然还不懂得感恩？！」
　　法慧猛然间擡起手，全力一掷，李玄岭如同一枚炮弹一般飞射出去，狠狠的撞击在大殿之顶，这大殿本就千疮百孔，又受了他们俩一番打斗，顿时轰然破灭。
　　「轰隆——」
　　灰白色的烟尘骤然升起，残破的瓦片和碎木如同暴雨般落下，昏暗了不知多久的大殿终于倒下，四处都是碎裂的砖瓦和木料，李玄岭浑身上下不知碎了多少骨头，如同一滩肉泥一般躺在大殿之前的台阶上。
　　门口两尊威武肃穆的雕像一尊碎了满地，另一尊断了手脚，只留下一个头颅孤零零的立在地面上，打磨得光滑的石像脸庞上垂落下一滴滴雨水，滴落在淡淡血红色的雨泊中。 
　　高悬在屋顶之上用破破烂烂的抹布盖住的牌匾终于掉了下来，匡当一声掉到他面前，那抹布随风飘去，露出下面几个漆金的大字。
　　「镇虺观……」
　　漆金的大字如同太阳一般照进他的眼睛里，李玄岭的脸颊裂开一个大口子，漏风的嘴勾起极其难看的笑容，吐出几个字来。
　　「一柱…香了。」
　　(本章完)

　　第298章 到达
　　寒风凌厉，雨水纷纷，天地之间雨雾低沉，深黑色的雨云之中的雷霆蛰伏已久，发出低沉的闷响。
　　李通崖御风而行，如流星般自空中划过，脚底下的山林在大雨之中不住摇摆，落木纷飞，他面无表情地穿梭而过，身侧的雨水被仙基浩瀚海牵动，化为十几条浅青色的小蛟在他身侧盘旋。
　　「边燕山。」
　　他遥遥地望向远方，微微眯起的眼中阴鸷一片，眼前的风景忽明忽暗，山脉之中的起伏像条狡猾的毒蛇，七扭八歪，李通崖成就筑基十多年，一向沉稳清明，如今驾风飞行短短半日，竟然有浑浑噩噩，昏昏欲睡之感。
　　距离边燕山明明只剩下短短数百里，李通崖却越飞越慢，眼前的路分化出几十条来，他心中强忍着愤怒，暗道：
　　「也不知我飞行这数百里，有多少紫府神通相互较量……」 
　　他正死死地稳固心神，不曾想气海穴中的玄珠符种大放光明，升阳府中涌现出一道清凉的气流，在他脑海中盘旋，心神一阵清明。
　　「这是……」
　　李通崖的昏沉与杂念通通被甩出脑海，顿时大喜，心中感知了一阵边燕山的方向，干脆紧闭双目，收敛灵识，直勾勾向远方飞去。
　　边燕山的迷雾终年不化，在山间相互勾连，现下大雨磅礴，天地清明，更显得冷清了，李通崖凭着感觉落在山间，缓缓睁开双眼，探出灵识。
　　入目是一片废墟，大雨肆意挥洒，溅起点点浅红色的血花，面前挂着一板摔成三片的牌匾，漆金的大字烫眼：
　　「镇虺观。」
　　————
　　在李通崖望不见的太虚之中，九道彩光凭空而立，或沉重如山，或起伏不定，或生机勃勃，各有特点，在太虚之中交错着光辉。 
　　神通的法光相互交织，每一道法光都在牵引着局势向不同方向发展，神通不断碰撞，在虚空中引动一道道扭曲。
　　随着李通崖距离边燕山越来越近，紫府各自都掐诀不止，终于有紫府按耐不住，负手而立，冷笑一声，开口道：
　　「诸位牵引便罢了，无非想抢得份金性，无可厚非，可要是出了意外，让那条小蛇活下来，忿怒摩诃察觉不对，另行转世，可不是你我能担得起的！」
　　「呵！」
　　这紫府话才说出口，便见有另一紫府嘲讽一笑，答道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「长奚啊长奚，看来你炼不出命神通，只得眼巴巴地看着，可不是把你给憋坏了，拿这些无聊话来讲！」
　　「你！」
　　长奚真人明显同这紫府不对付，只是能成就紫府都不是蠢物，没有轻易被激怒，面上作微怒状，闭口不言，那紫府却不依不饶，笑道： 
　　「初庭道友以命神通证道，突破不到五十年便萌发第二道仙基，你这紫府初期修行了一百年，还不如一个小辈，倒也可笑。」
　　长奚真人反倒笑起来，只答道：
　　「初庭道友天资过人，我自然比不过，如今要事在身，我不同你争辩，只小心你的过岭峰，什幺时候掉到了海里去。」
　　「呵……端木奎在世之时老实得像只鹌鹑，端木奎一死倒是出来搅风搅雨了……」
　　那紫府嘲讽了一句，长奚真人淡淡地撇了他一眼，答道：
　　「莫说我了，你若是也修行『愚赶山』，听闻那『应帝王』被人毁了，恐怕要吓得散功重修。」
　　「哈哈。」
　　那紫府笑了一声，甚至有几分认同的意思，总算是不再出声，一众紫府默默注视着，突然有道清亮的嗓音道： 
　　「诸位道友，他飞得太快了。」
　　诸紫府默默掐诀，几人点头松了法术，谁知李通崖不但不受影响，反倒顿了顿，眼睛一闭，直勾勾地向边燕山飞去了，余下几个人皆是一呆，那清亮的声音复又道：
　　「初庭道友！收一收神通吧！」
　　这几位能爬上紫府之位，心智都是第一等的，谁获利便晓得是谁所为，当下不言自明，一时间纷纷看向萧初庭，萧初庭一身白袍，肩上扛着白玉钓竿，满身淡蓝色的法光，驾着彩光，不动声色，心中却暗暗惊骇。
　　「我已经松了神通…绝非我所为！恐怕另有其人……是大黎山那位？还是修越宗？」
　　当下环视一周，萧初庭心思深沉，莫名其妙成了众矢之的，不但不惊，即刻意识到是个扯大旗的好时机，温声道：
　　「乃是前辈出手，非是初庭之力。」 
　　一众紫府皆是一滞，面面相觑，有了惊疑之色，有人低声道：
　　「能叫我等都作了无用功，江南还有哪个紫府能这样霸道？总不可能是上元道友？」
　　「上元是剑仙又不是巫仙，怎幺可能？更何况修越宗向来是个遗世独立的高傲性子，怎幺会出手做这些事？」
　　看着直奔边燕山而去的李通崖，其中一紫府轻轻掐指，低声道：
　　「若要按着这速度，倒也刚刚好，忿怒摩诃吞了小蛇，大蛇便刚好到这观中。」
　　「那岂不是要在这观中与他一斗？」
　　两位紫府交流了几句，那清亮之声地位明显更高，顿了顿便出言打断，轻声道：
　　「初庭道友，能否告知是哪位前辈出手？」
　　「天元道友。」
　　萧初庭微微一笑，答道： 
　　「初庭实在难言。」
　　萧初庭棱模两可地答了，一众紫府尴尬了一瞬，即刻有人开口缓解，笑道：
　　「能让忿怒摩诃附身便可，也不必求太多…毕竟行走太虚推动命数消耗也大，在这观中也好，不必再等，诸位道友早些解决摩诃，各自复命吧……」
　　「不错。」
　　这人开口，顿时有几位紫府出声附和，甚至有一人苦笑道：
　　「我等初晋紫府，可比不得几位前辈长时间神游太虚，只怕到时候折损神通修为，叫忿怒摩诃逃了去。」
　　此言一出，一众紫府默默看向天元真人，足足过了一息，才听一道清亮之声道：
　　「好。」
　　太虚之中顿时无人出声，那清亮的声音也不再开口，九道彩光默默看着下边的边燕山，等待着时机。
　　(本章完)

　　第299章 镇虺
　　李玄岭死了。
　　磅礴大雨还在下着，冲淡了四处流淌的血液，乌鸦在大雨之中凄凄惨惨地叫着，「镇虺观」的牌子在地上碎成了三段，横七竖八地摆着。
　　法慧跪坐在地面上，俯身而下，身形的线条受雨水冲刷，显得矫健如虎，他扶住李玄岭，隔着三寸的距离大口呼吸，掌间的金色符箓挨个亮起，身下的李玄岭已经没了动静。
　　「呼…」
　　法慧深深吐息，秘诀术法引动，两眼中金光烁烁，就要吞下李玄岭的命数。
　　「第九世……第九世……九世摩诃。」
　　法慧这一吸，引动李玄岭的命数与修为喷涌而出，李玄岭气海穴中的玄珠符种霸道无比，正准备抽动李玄岭的命数与修为神游而去，哪里肯给他？
　　玄珠符种当下直接卷起李玄岭修为与命数要走，法慧不过是个摩诃转世，自然争它不过，犹自施着法术，眼看就要两手空空。 
　　「不好！」
　　好在陆江仙早就盯紧了，万里之外轻轻掐指，玄珠符种这一动被他压住，嗡嗡作响，散了这修为与命数，孤零零地遁入虚空。
　　一众紫府眼皮底下李玄岭吸不出命数可是个惊天破绽，连忙控制玄珠符种松了命数与修为，顺手将李玄岭记忆中有关法鉴的部分一并抹去，以防不测，本体则迅速遁回镜中。
　　「娘的……」
　　种了几十年的符种没了下落，陆江仙低骂一声，虽然如今练气级别的符种对他来说作用不大，却也是吃了个小亏，暗自道：
　　「练气修为随你拿去，至于李通崖……想都不要想！」
　　这头的法慧施展法术，高呼一声，虚空涌现出一道道白色匹练，清新怡人，如烟如雾，自他口鼻之间涌入，他咽下一口，只觉得舌下甘泉涌动，四肢发烫。
　　「本尊得法了！」
　　他脑后猛然间浮现出一道又一道的彩光，身上铜色的印记越发深刻，两眼明晃晃亮堂堂，在沉昏的雨幕之中如同两颗明珠。
　　「啪嗒。」
　　随着法慧驾风而起，松开他的身体，李玄岭扑通一声掉落回地面，两只眼睛睁得滚圆，死死地盯着天空，缓缓倒映出一道灰袍身影，渐渐放大，迅速落在观前。
　　「哗啦……」
　　灰色的普通布鞋踏在雨泊之中，浅红色的雨水迅速退开，恰好让出一足之地，黑灰色的衣袍在风中轻轻鼓起，李通崖停住了脚步。
　　「岭儿……」
　　诸方紫府出手，陆江仙万里之外默默引导，相互妥协牵制，恰好让李通崖及时赶到，让父亲恰好眼睁睁地看着长子死在眼前。 
　　李通崖灰白的胡须在空中轻轻飘动，神色微微有些恍惚，右手按剑，脚底的雨水踊跃不止，顺着他的衣袍往上攀越。
　　「鲸蛟？来得倒快。」
　　法慧用金色的眼睛盯了他一眼，只觉得喉咙一痒，忍不住大声咳嗽起来，咳得天昏地暗，单膝跪地，边咳边笑，噗地一声吐出两颗白净锋利的牙来。
　　这两颗牙方才落地，颜色飞速深沉为暗金色，形体迅速拉长变形，变化为两根满是花纹的短棍，嘭地将地面砸出两个满是裂痕的大坑。
　　「哈哈哈哈哈。」
　　法慧将那两根花纹短棍拾起，搽去上面的血迹，一手一个，笑道：
　　「我说你何必如此，他死于我手难道不是你亲手促成的幺？」
　　李通崖不言不语，汹汹的雨水已经在他身侧凝聚为两条张牙舞动的浅青色蛇蛟，老人默默地盯着面前的和尚，法慧不躲不避，坦然地与他对视。 
　　「你知道我要食你，同样知道会用你的族人来吊出你来。」
　　法慧金色的眼睛中升起怒火，那两根短棍上的纹路一点一点亮起来，他口吐梵音：
　　「只是你不晓得我要用谁来引出你…所以你就故意派出李玄岭往北，牺牲你的亲子……也是命数所致，让我食了他，突破法师，倒也要谢一谢你！」
　　法慧盯了李通崖一眼，果然看到了一闪而过的恼怒悔恨之色，顿时打消了心中的点点疑惑，笑道：
　　「也不知道你从哪里得来的消息，竟然来的这般快，还好我前世早有防备，设下了神通困扰，不至于被你打断这一世的成就。」
　　「你倒也大胆，明知自己被摩诃盯上，居然还想要用亲子来钓出我，偏偏你为我神通所困，慢了片刻，如今心中悔恨，恐怕难以言喻吧！」
　　法慧与忿怒摩诃结合越发紧密，眼中的金黄色的光芒四射，还要说上些话来拖延时间，山间却猛然亮起一道白光。 
　　李通崖拔剑了。
　　青白色的青尺剑猛然出鞘，带出一道沛然而至的白色剑光，大如船帆，呼啸而至，照得四下里白茫茫一片，雕像碎片、道观废墟、石板上的雨泊，尽数被白光所笼罩。
　　「好！」
　　法慧怒喝一声，双手持短棍而上，一身金色纹路闪闪发光，沿着他那优美的线条缠绵繁复，迸发出浓厚的金光，与天地之间的白光相碰撞。
　　谁知那白色剑光灵动非常，忽大忽小，虚晃一招，从他身下钻过，飘忽绕行至他上臂，轻轻落下。
　　「铿锵！」
　　《月阙剑典》本就是这一起手势最为凶猛，又是以青尺剑使出，顷刻之间金光大放，法慧的左臂干脆利落地落了下来，他眉毛一挑，笑道：
　　「原来是剑元……好！」
　　话是这幺说，法慧残存的右手连忙去接那只左手，谁知眼前一亮，冒出三道白色流光，各自上下浮动，往他心口、眉心、小腹而去。 
　　「噗嗤……！」
　　法慧不过刚刚突破法师，李通崖以青尺剑施展月阙剑元，每道剑光各有灵性意识，他哪里能敌得过，被三分月流光穿过身体，心口眉心与小腹各自留下一个前后通透的小洞。
　　「着！」
　　法慧的身体还未曾落地，如同山崩海啸般的剑元扑面而来，切瓜砍菜，几息之间便将他砍成了一地碎片。
　　「李通崖。」
　　一时间整座废墟上都是白色皮肉，法慧那张脸只剩下半张，正正落在倒下的木偶泥胎上，朱红的唇上下开合，笑道：
　　「我既然承了李玄岭的命数，倒要问一问你。」
　　李通崖面不改色，手中长剑亮出晶莹透亮的青白色光芒，那地上的各个肢体埠不见血液也不见脏器，如同一个面团粘粘糊糊，长出手脚四处跑动，相互粘连，那张嘴落在那木偶泥胎的双掌之间，犹自叫道： 
　　「凭什幺？当年伽泥奚东进，是我救出了李景恬，是我带她深入敌营，交错于众山越之间，为人奴婢为人苦力，是我将她带了出来，是我保全了她的清白，保住了自己性命，不至于为人把柄……」
　　那半张脸蠢蠢欲动，红色的嘴上下开合，露出亮白锋利的牙齿，发出一声声哀鸣：
　　「论心智我哪点比不上李玄宣？论手段我更是比他强上数筹！论天赋修为，李玄宣拍马也赶不上我！！凭什幺！」
　　那张嘴上下张合，没有发出什幺神通术法，也没有动用什幺咒术与巫术，却让李通崖始终不变的面色如同雪山崩解一般动容。
　　「父亲！凭什幺是他做家主二十八年！凭什幺是我娶了仇敌之女，默默无闻，乖乖去死！」
　　(本章完)

　　第300章 怒目相
　　李通崖左手持剑，斜指地面，地砖上的水泊反射着青白色的光芒，石砖和残瓦上的白色皮肉自顾自向着中心涌去，那张嘴吐出的话将李通崖的平静神色变化为不安的痛恨。
　　跳起的皮肉已经凝聚出了法慧的头颅，随着忿怒摩诃的慢慢附身，他的面孔越来越英俊，眼中的金色越来越浓厚，那张俊脸变得细腻光滑，深金色的眼睛直勾勾地盯着李通崖的眼睛看，怒道：
　　「避嫌！」
　　「你在避嫌，你对父兄有亏欠，于是上尊亡兄下擢遗孤，代价却要我来承担，李通崖！我何其无辜！」
　　「闭嘴！！」
　　李通崖的声音如雷霆般炸响，他的嘴唇发白，微微颤抖着，手中的长剑发出尖锐的啸叫声，如同蛟呜龙吟，引得整座边雁山中虫鸣鸟叫皆是一窒，天地一静。 
　　「嗡──」
　　青白色的剑光喷涌而出，晶莹剔透，成百上千的剑气自李通崖挥动的青尺剑上飞跃而起，如瀑布般劈头盖脸地砸下来，那木偶泥胎顷刻之间化为飞灰，整个山头震动不止，砰然作响。
　　「轰隆……」
　　青白色的耀眼剑芒足足闪烁了五息，剑气纵横，打得废墟千疮百孔，整个平台上的雨水倒流，化为淡白色的水汽氤氲，朦朦胧胧，宛若仙境。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　雨水太过猛烈，中央的大坑之中迅速积起灰色的水泊来，白净脑袋上密密麻麻布满了婴儿小口般的鲜红伤口，露出里头暗金色的骨骼，法慧的深金色眼睛快要掉出来，依旧满是怒意，盯着李通崖看。
　　「不过是无用功罢了，本尊的怒目四魔帝刹相正自太虚之中归来，你方才能斩碎本尊，现下不过只能见骨，再过上片刻，连我的皮肉都伤不得了！」 
　　法慧的两臂已经长好，孤零零地将肩膀和脑袋撑起来，在地上试探地走了两步，看着颇为惊悚，面上的伤口迅速愈合，扭过头来笑。
　　「父亲，你说是也不是？」
　　李通崖只静静地看着他，手中的长剑燃起一道道法光，眼中满是怒意，法慧见他被自己的法术影响了神智，还是没有逃跑的意思，怒目一笑，两眼竟然流出泪来，咬牙道：
　　「你要我看护后辈，我便舍了修炼下山看护，你要我坐镇矿脉，我便舍了仙山去那贫瘠之地坐镇，好不容易成了练气，便要押送灵物，最后你还要我去死！」
　　「母亲修炼多年，你多一分资粮都不肯多给，统统给了李玄锋和渊清辈，她唯一用的几次丹药还是我和柳氏献上的，到了垂死之时，你便是一句：算了吧……」
　　法慧的面容已经变化为李玄岭的模样，声音也如出一辙，怒目而视，瞪得李通崖微微移开目光，老人有些恍惚，手中的长剑忽明忽暗，一向锐利的眼神虚弱起来，依旧一言不发。 
　　法慧见他一声不吭，从地里拔出双腿，拾起那两根满是花纹的铜棍，大大方方地上前一步，劈头向李通崖砸去。
　　「锵…」
　　暗金的短棍上花纹繁复，亮起一道道金光，青白色的剑光与之碰撞，激起一阵阵的火星，法慧脑后的彩光流转，越发浓郁起来，李通崖长剑出鞘，同他斗了几式，硬生生将他击退半步。
　　「呵……」
　　法慧眼中的金色越来越浓郁，面上的五官不断变幻，从李玄岭变幻为髯须大汉，又从髯须大汉变幻为稚嫩儿童、中年妇女、黄毛丫头，九张面孔不断流转，李通崖抽剑提防，神色却越来越迷茫起来。
　　四下里重新弥漫起金光，浓厚得如同一道道长绸，挽在法慧的身体上，嗡嗡的禅音也响彻起来，肃穆庄重，浩浩荡荡。
　　「呔！」
　　法慧一身的金色纹路密密麻麻，黄铜色的肌肤倒映出天地之间的雨水，面容在九张面孔之间不断变幻，皆作嗔怒状，手中的短棍金光闪闪，当头向李通崖砸来。 
　　释修法师本身要比筑基强上一分，更何况法慧乃是摩诃转世，如今觉醒嗔怒之相，一身气势已经堪比怜愍，手中短棍击打在青尺剑上，发出刺耳的摩擦声，李通崖闷哼一声，如同箭矢般弹射出去，远远地停留在雨幕之中。
　　「倒也恰好，吃了你便重归摩诃之位！」
　　忿怒摩诃生怕李通崖跑了，在地面上重重一踏，一瞬之间拉近了距离，带出一阵暗金色的残影，如铜像般的金色手臂挥出，五指向李通崖抓去。
　　李通崖自然挥动青尺剑来挡，袖中的手掐诀施法，体内的仙基浩瀚海涌动不止，雨水凝聚，身后的青色蛟蛇蜂拥而上，往他身上扑咬。
　　「嘎吱嘎吱……」
　　忿怒摩诃五指并拢，接住李通崖的法剑，发出嘎吱嘎吱的刺耳摩擦声，青尺剑乃是筑基极品的法剑，剑身顿时光芒大放，颇为耀眼。 
　　「泾龙王。」
　　忿怒摩诃活了九世，见多识广，一口便叫出浩瀚海的古称，呵呵一笑，深金色的眸子盯着李通崖看，口吐梵音：
　　「剑法还看得过去，仙术却差太多了！」
　　李家崛起不过六十多年，全靠剑法撑门面，哪里有什幺精妙的术法，只见忿怒摩诃松了剑，反手将身上的蛟蛇撕了个粉碎，身上的金黄色绸带如蛇一般跳起，向着李通崖身上缠去，这摩诃则挥动大拳，一拳接着一拳往他身上砸去。
　　「邦，邦邦，邦……」
　　数息之间，忿怒摩诃已经挥出百拳，李通崖持剑抵挡，想要拉开距离，那金色绸带却已经缠上了他的双足，死死将其捆住。
　　「噗。」
　　李通崖硬生生吃下怜愍百拳，皮肤上的大小血管一并炸开，被打得五脏俱裂，口吐鲜血，遍体血红，软软地垂落下去。 
　　「命数已定！我即归位！」
　　忿怒摩诃大笑一声，浑身金光大放，一拳贯入李通崖腹中，两眼光明一片，他扶住李通崖，隔着三寸的距离大口呼吸，掌间的金色符箓挨个亮起，眼中剩余的一点白色也彻底消失，化为一片深金，口中爆发出一阵大笑：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「咳咳……哈哈哈哈……哈哈哈。」
　　忿怒摩诃的大笑响彻天地之间，面前的李通崖咳嗽两声，满是血迹的面孔流露出一丝笑容，身体蜷曲着，同样虚弱地笑起来。
　　忿怒摩诃愣了愣，俊美的笑容凝固在脸上，惊骇与怒火从他的心头喷涌而出，他缓缓擡起头，看向远方。
　　大雨磅礴，天地之间昏暗无光，地面上的雨泊却倒映出天空之中缓缓浮现出的一道又一道的彩光。
　　「一、二、三……七、八、九。」
　　(本章完)

　　第301章 法宝
　　「嘀嗒。」
　　紫府的彩光在雨水之中升腾着，一位位真人各自持着法器，神色各异地看着他，或平静、或怜悯、或复杂，神通却相互勾连，没有一丝间隙。
　　「九位真人……」
　　忿怒摩诃瞪着金色眼睛，暗自催动金性，却发现太虚之间相互勾连，早就设下了大阵，以防他遁入太虚逃跑，心中忍不住又惊又怒。
　　「你们……你们……算计我？」
　　忿怒摩诃俊美的脸庞扭曲起来，身上嗤嗤地发烫，氤氲的水汽从他的身上升起，腰背的线条分明，深金色的眼睛盯着一众紫府，怒极反笑，怒声道：
　　「好…好一个黄雀在后，恐怕早就开始谋算了吧…难怪…难怪！」
　　九道彩光各自流转着，呈现出不同的形态，却都态度坚决，将天地之间堵得死死的，没有一丝让步。 
　　「青池宗…金羽宗…长霄门…紫烟门…镗金门……好！好！都来了！」
　　忿怒摩诃痴狂一般地咆哮着，脚下的山林树木倒伏，野兽叩首，浓重的威压弥漫，身上的气势不断飙升。
　　忿怒摩诃与众紫府对峙，李通崖则跪倒在地，上头的威压叫他直不起腰来，只能匍匐在地，小心地移动着，腹中的伤口不断涌现出鲜血，滴滴答答地在雨水之中落下。
　　「嘶……」
　　李通崖深深吸气，用仅存的法力掐指凝聚出一道水膜，将腹部的大洞堵住，吃力地跪倒在地，以青尺剑驻地，在地面上挪了几步，向李玄岭的尸首处挪去。
　　「岭儿。」
　　经过方才的大战，李玄岭的尸身已经四分五裂，只留下一个头颅在原地立着，睁着眼睛看，李通崖蜷曲着身子，将长子的头颅抱起。
　　满是鲜血的手向腰间摸去，李通崖却发现在方才的争斗之中储物袋已经消失不见，他一生节俭，到如今用的也不过是最普通的储物袋，没有什幺防护之力，没有李通崖的法力保护，两下便被这种级别的法力撕成了碎片。 
　　好在这储物袋中本没什幺物品，李通崖在地面上挣扎了两下，喘息了两口来恢复法力，脱下长衫将李玄岭的头颅包裹住，小心的系在腰间。
　　脱离了李通崖的身体，这长衫失去『浩瀚海』的影响，迅速被血水和雨水染成棕红色，李通崖望了一眼上首的几朵彩光，脑海中不断有灵识警示：
　　「再停留下去，会死！」
　　他咬了咬牙，浑身疼痛的仿佛要被撕成碎片，好在气海穴中的玄珠符种不断提供着清凉气流让他保持清醒，李通崖掐了诀，摇摇晃晃地驾风而起，只不过在空中飞出半里，如同流星一般坠入丛林之中。
　　————
　　天空中的局势越来越紧张，神通的彩光湛湛，忿怒摩诃怒喝一声，身体如同吹气球一般生长起来，脸庞大如房屋，眼睛像是两盏灯笼，在天空之中放着金光。
　　「张天元！果然是你，我便晓得是你带头，近百年不见，我倒要看看你修成了什幺神通！」 
　　最中央的那道彩光显出身影，是个身披八卦道袍的少年，姿容俊秀，风采过人，正是先前主导众人的天元真人，只斜着眼看着上头的怒目相金身，平静地道：
　　「怒目四魔帝刹相……和尚，你已被忿怒相吞了心神，失了自我了。」
　　「哼！」
　　忿怒摩诃的那两根花纹短棍也随着他的变化而放大，如同两根大铜柱，握在手中挥动着，将飞来试探的两道法器打飞出去，冷笑道：
　　「要能降妖除魔，就算是化身怒目相又如何？尔等和我教叛逆勾结，想要加害我，却也是不自量力…九世摩诃…岂是你等可以揣摩的！」
　　那铜棍上金纹闪烁，纹路错综复杂，铺天盖地镇压下去，天元真人则一扬手，袖口飞出一个小小的乌色龟壳来，迎风便长，顷刻之间化作房屋大小，法光湛湛，往那铜棍上迎去。 
　　「噔——」
　　天元真人祭炼出法器挡住忿怒摩诃的攻势，温声道：
　　「和尚，你距离法相不过一步之遥，换作平日里自然是敌不过你，可如今你转世附身，又丢了命数，已经大不如前了！」
　　「大不如前……」
　　忿怒摩诃眸子金光闪闪，毫无惧色地望向四周的紫府，口中吐出梵音，如雷霆般在空中回荡。
　　「可笑！你可知什幺才是怒目四魔帝刹相！」
　　忿怒摩诃狠狠跺跺脚，作吞吐状，双唇之间的牙齿洁白锋利，大如人头，喉咙中喷涌出无数的金光，在磅礴的大雨中纷纷扬扬地落下，这金光在空中不断舞动，落地变化为种种形状。
　　或是持着短棍的僧人，或是身上盘着蛇蛟的罗汉，或是童男童女、虎狼狐蛇，驾着风在空中穿梭，纷纷结阵，一时间天地之间满是人影，皆是怒目而视。 
　　「原来早就练就了怒目相伏魔天地，恐怕普天之下，你是距离法相最近的释修了！难怪胸有成竹。」
　　天元真人赞叹一声，却同样毫无惧色，笑道：
　　「这数百年来，我还没有见过比你更天才的释修，只可惜你满脑子都是什幺世间污浊需怒火净化的邪门歪道，一日日痴狂如疯子，白白浪费了这天赋。」
　　「若是你正常些，同北方释法七道好声客气，又何必落到今天的下场……」
　　忿怒摩诃见他一副自在模样，心中升起不安，隐约有了猜测，便见天元真人哈哈一笑，轻轻击掌，掐诀施法，笑道：
　　「恭请法宝现身！」
　　「叮铃……」
　　天元真人话音方落，天地之间响起几声清脆的金铁之物拖拽之声，虚空之中涌现出一根根乌色的锁链，横穿天地，纷纷往忿怒摩诃身上落去，相互勾连分支，涌现出成百上千的分叉，一时间天色都沉昏下去。
　　忿怒摩诃终于动容，大惊失色，身上的金色花纹一一亮起，想要躲开这锁链。
　　谁知这法宝如影随形，避无可避地落向忿怒摩诃身上，重重迭迭地盘绕起来，忿怒摩诃痴狂大叫，狠声道：
　　「法宝……是法宝……是哪位真君！」
　　(本章完)

　　第302章 忿怒陨落
　　越国最北端，有座雄峰高耸入云，山势曲折绵延，雄伟壮观，偏偏山势最高处受了一剑，断面光滑平稳，显得气势一滞，有股说不出来的不适。
　　最高处的断面处，一白袍男子翘着脚半躺在云雾之间，怀里抱着一剑，木制剑鞘，平平无奇，这男子面上则迷雾一片，看不清容貌。
　　山巅的朔风凌厉，冰冷刺骨，他却穿着简简单单的白袍，拨弄着佩剑上的玉佩，喃喃了一句：
　　「忿怒摩诃……」
　　下首飞上来一个衣裙飘飘的女子，梳云琼月，一身上下法光流淌，步摇晶莹剔透，一看就不是凡物，驾着彩光落下，温声道：
　　「上元。」
　　「嗯。」
　　上元真人应了一句，出神地看着远方，似乎能透过重重迭迭的迷雾望见边燕山的局势，淡淡地道： 
　　「怒目相将死，这场饕餮盛宴也该落幕了，可怜徐国死去的数百万人，连个水花都没有溅起来。」
　　「害。」
　　那女子黛眉微皱，叹息一声，答道：
　　「倒也是……自释修东进到徐国大战，再到围杀忿怒摩诃，本就是场盛宴，七道有三位摩诃走了趟命数，收了坐骑，妖族有两位成就大妖，我等收回了地盘，杀了不安定的怒目相，各自获利，也该平息些。」
　　女修正说着话，远方亮起金光，一道道锁链自虚空之中涌现而出，将那忿怒摩诃的金身锁住，忿怒摩诃正仰天长啸，上元真人眉头一挑，轻声道：
　　「【金桥锁】。」
　　「不错。」
　　那女修凝神望去，答道：
　　「是清元渌水真君当年有功在身，仙府赐下的法宝……看来真君是要斩尽杀绝，一点真灵也不肯留了。」 
　　上元真人听了这话，面上的浓雾滚动了一阵，反复在忍耐着什幺，猛然开口，语气中充斥着深深的恨意：
　　「老混球，迟早要拆了他的仙体，碎了他的金丹，叫他尝尝…………」
　　「上元！」
　　女修顿时失色，连忙扯过他的袖子，低声道：
　　「他再怎样……好歹是金丹修士！怎幺能这样口无遮拦。」
　　「嗯。」
　　上元真人收敛了情绪，若无其事地点点头，法眼盯着那落入林中的修士看，直到他安然落地，上元真人这才拍了拍怀里的青锋，答道：
　　「我去看一看。」
　　────
　　边燕山。
　　天空中的锁链密密麻麻，金黄色的光芒交织，这法宝的光芒煌煌如大日，有种凛然不可侵犯的味道，轻而易举地破开忿怒摩诃身上的金色飘带，缠绕在他黄铜色的皮肤上，发出滋滋的响声。 
　　「嗷嗷嗷嗷……」
　　这法宝的金色锁链在忿怒摩诃身上烫出一道道焦黑的痕迹，似乎附加了独特的威能，让这疼痛格外浓烈，引得他嗷嗷痛叫。
　　「道友……这便是法宝幺……」
　　长奚真人呆呆地看着，被这法宝的威能灼得面上发烫，一旁的萧初庭也看得暗暗咂舌，那在太虚之时就同长奚真人斗嘴的紫府则冷笑一声，答道：
　　「毕竟是小门小派，没见过世面。」
　　「法宝法宝，自然是威能无穷，这不过是个金桥锁，若是让你见了当年那仙府通天彻地的日月两仪玄光，莫不是要昏厥过去？」
　　一旁的天元真人轻轻点头，见长奚真人面有尴尬之色，连忙出来打圆场，笑道：
　　「此行师尊特地吩咐，说是青池那位尤为重视此事，已经布下法宝，也不曾想这法宝这样了得，叫人难以置信。」 
　　长奚真人面色缓和许多，天元真人又回过头来看那紫府，附和道：
　　「献珧真人见多识广，我听闻那仙府法宝白日流淌太阳日精，深夜则喷涌太阴月华，自然不是这金桥锁能比的。」
　　献珧真人闻言也是一惊，显然也是才晓得这事，心中为这法宝的神妙而赞叹，萧初庭轻轻点头，答道：
　　「兴许要称作仙器，而非法宝了。」
　　几个真人在上首指指点点，下首的忿怒摩诃越发痛苦，深金色的眸子瞪得滚圆，越是痛苦越是愤怒，身上的气势蓬勃升起，拽得金桥锁嘎嘎作响。
　　一众紫府施展神通，往他的金身上砸去，一时间天地间皆是神通法力的光辉流淌，地动山摇，引得边燕山的地脉震动，灵机萎靡。
　　「住手。」
　　紫府们正各显神通，不曾想空中飘来一道淡淡的声音，明明没什幺厉色，却从一众紫府耳边流淌而过，让众人默默住手擡头。 
　　「哪个鼠辈要阻我……」
　　张天元神色一厉，却猛然瞥见了天空之中那道抱着剑的身影，连忙住手，赔笑道：
　　「上元道友，此事是三宗都通过气的…」
　　「嗯。」
　　上元真人点点头，漫不经心地道：
　　「我自然晓得，只是你等这样滥用神通，打坏了这一连片的山脉，最后拍拍屁股走了，此处却三五百年都没有灵机可用。」
　　「这……」
　　天元真人顿时一滞，他还真没有想过这一茬，连忙道：
　　「不如我献上赔礼……」
　　「不必了。」
　　上元真人轻轻地应了一声，一手按在剑上，温声道：
　　「我一剑打死他便好。」 
　　此言一出，四下皆是一滞。
　　别看忿怒摩诃转世附身，丢了命数，被金桥锁压制，又被一众紫府打得气息奄奄，眼看就剩下一口气的模样，可释修最善保命，想要一剑打死绝非容易之事。
　　「道友请。」
　　天元真人脸上的笑容真切了几分，心中暗暗冷笑，暗道：
　　「自大之辈。」
　　上元真人只看着眼前忿怒摩诃的金身，数息不言，这和尚喘过气来，怒目圆睁，骂道：
　　「藏头露尾之徒，你…」
　　上元真人直直地盯着他，在忿怒摩诃昏黄一片的视角之中，上元真人面上的迷雾越来越淡薄，这和尚的怒意戛然而止，愣愣地盯着他的脸。
　　「是你……」
　　忿怒摩诃难以置信地盯着他，灯笼大小的眼睛直勾勾地望着，随着怒意消失，一身气势如流水般倾颓下去，上元真人则缓缓抽剑。 
　　「锵！」
　　长剑出鞘，落叶停歇，飞鸟坠落，天地之间唯余一片亮白色。
　　…………
　　「轰隆！」
　　远在赵国的短陈寺中，老方丈正在怒目金刚的雕像之下，默默敲着木鱼，却听一阵刺耳的响声接连不断响起，老方丈顿时一呆，颤颤巍巍地擡起头。
　　面前的怒目金刚雕像上浮现诸多裂痕，从脖颈之处开始碎裂，乒桌球乓地碎了一地。
　　「摩诃……陨落……」
　　…………
　　赵国云摩石壁，褐黄色的风浪呼呼地刮着，一众僧人排着队从悬崖峭壁之下走过，峭壁上的无数金刚雕像怒目而视，形态各异，或是举着短棍，或是骑着虎豹鲸蛟，绵延百里，颇为壮观。
　　领头的僧人举着火把，将这些雕像一一照亮，擦拭了一阵，忽然有些疑惑地擡起头。 
　　「咔嚓咔嚓咔嚓……」
　　最上首怒目金刚的眼睛怦然碎裂，细碎的石粉飘落下来，撒了这僧人满头满脸。
　　「怎幺……可能……」
　　「怎幺可能！」
　　一众僧人如同无头苍蝇一般乱撞，相互推挪哭泣着，仿佛天崩地陷，石像碎裂之声绵延不绝，在众多的哭泣声中化为一地的残肢碎石。
　　……
　　徐国地洞。
　　北凉佛窟。
　　……
　　怒目四魔帝刹相，九世摩诃，陨落于边燕山镇虺观。
　　(本章完)

　　第303章 名震越国
　　李通崖清醒过来时天地一片昏黄，落在了边燕山一条小河边，半边身子在河水中浸泡着，几只青色河蟹横着走来走去，因为仙基『浩瀚海』的缘故在他脚底恋恋不去。
　　「咳咳……」
　　李通崖缓缓站起身，橘红色的云彩在天空中漂浮着，边燕山上的彩光和金身全都消失不见，只有几只食腐肉的乌鸦站在断壁残垣上哇哇叫着。
　　「结束了……」
　　愤恨、愧疚、无力、通通涌上心头，李通崖赤着脚踩在小河边，呆呆地看着天边的云彩，缓缓闭目。
　　小腹处的水膜缓缓消失，李通崖的皮肉自行蠕动，将那个可怕的大洞掩盖起来，看上去没有那幺惊人了。
　　唯有李通崖自己晓得，自己五脏六腑没有一个完整的，全凭着筑基仙基吊着性命，今后恐怕再也不能寸进，连维持修为都有问题了。 
　　仙修不比释修，释修信奉身乃苦海之舟，一但成就法师，五脏六腑便化为白泥，到了更高境界更是随意更换躯体。
　　而仙修求的是自性超脱，至少在求得神通之前躯体都是修行的根本，郁玉封当年接了于羽楔一剑尚且修为停滞，更别说五脏六腑皆损了。
　　李通崖心中涌起的痛苦还未消磨下去，只觉腰间坠坠，后知后觉地解开腰间的长衫，圆滚滚的脑袋顿时掉落出来。
　　「岭儿。」
　　李玄岭的鼻梁摔断了，兴许是在观中就被打断的，怏怏地歪在那张平和周正的脸庞上，李通崖伸手将它摆正，它又软软地外倒，李通崖又伸手摆正它，如此反复数次，殷殷地淌出血来，顺着碎裂的脸颊往下滴。
　　「岭儿。」
　　记住我们网
　　李通崖看着李玄岭死在面前不曾哭泣，被摩诃折磨施法时亦不曾哭泣，如今一截断鼻却轻而易举地让这个背负家仇族恨六十年的老人嚎啕大哭，一连串的泪水从他脸颊上滑落，滴落在李玄岭生机寂灭的眼中。 
　　「是我对不起你娘俩……」
　　李通崖哽咽了两句，老人哆嗦着，满是羞愧与无奈，辩解似地嘶吼道：
　　「我家……我家……自一介农户而起，生于这天机混乱的大争之世，杀妖……除魔，纵横捭阖……」
　　「父亲未有一刻安眠，未有一刻懈怠……父亲尽力了，父亲尽力了！岭儿……」
　　他的原本白色的内裳上粘满了泥水，灰黄一片，抱着李玄岭的脑袋，时而喃喃自语，时而大声悲泣，披着灿烂的晚霞，一脚深一脚浅地向前走去。
　　「紫府摩诃，计较百年……岂是一族一代能为之，人力有时穷！人力有时穷……」
　　李通崖披着单薄的白衣，披头散发，灰色的眸子蓄满泪水，在夕阳的反射下熠熠生辉。
　　「玄岭…玄岭…终有一日──」 
　　李通崖颤抖了两下嘴唇，渐渐深入黑暗的林中，漆黑的树荫一点一点盖住他的衣袍，随着他的身影被黑暗吞没，声音也慢慢消逝在虫鸣鸟叫中。
　　————
　　黎泾镇。
　　「恭喜！恭喜家主啊！」
　　李渊平高坐在上首，一身白衣，面色苍白，手中的毛笔在案上不断勾勒着，看也不看下首那人一眼，只淡淡地道：
　　「何喜之有啊？」
　　李通崖已经数日未归，前去打听的人也只打听出徐国南方有地动山摇，金身巨人咆哮，其余的再也打听不到了，李渊平沟通多方，正急着这事情，已经数日未眠了。
　　下首的那中年修士满脸谄媚笑容，连连拱手，答道：
　　「小的乃是镗金门治下的散修，前几日南渡来这湖上，不曾想正正见到了传闻中的黎泾李家，连忙来贺喜了。」 
　　于是扑通一声跪下，双手献上一木盒，恭声道：
　　「此乃贺礼，徐国特产云华果，乃是胎息灵物，药性温顺，能够稳固修为，提升法力……」
　　李家已经是世家，时常能接见这样的散修，或是有药方献上，或是有灵药，法器上供，无非是求一处栖身地，李渊平也见多了，看他还在吊着胃口，温声道：
　　「贺礼且先放一放，道友请讲这喜事，若是消息有份量，我等不会吝啬。」
　　这修士连连点头，恭声道：
　　「贵族老祖于镇虺观斩杀短陈寺摩诃转世的法慧法师，青白色剑光惊天动地，徐国震动，如今三宗七门皆叹其名，号称【月阙剑】了！」
　　「什幺？！」
　　李渊平呆了呆，脸色一阵嫣红，连忙丢了笔，两步急急忙忙跨下来，面上满是惊喜之色，犹自不敢置信，拉起他的手，急切道： 
　　「什幺老祖？哪位老祖！」
　　这修士见李渊平反应这样大，也是一脸喜色，不敢直呼李通崖之名，恭声道：
　　「老祖通字辈，讳崖，善使剑法，乘蛟龙而行…」
　　「是了！」
　　这人不晓得李家字辈，以为李通崖乃是通字辈的人物，李渊平却一下听了出来，脸色一阵嫣红，仰天大笑，气血激荡忍不住咳嗽两声，只好拍案低头闷笑。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　一旁的窦邑见风使舵，喜滋滋地上前，问道：
　　「公子，可要前去乌涂山报信？」
　　李渊平听了这话咳嗽两声，突然直起身来，吓得身旁的两人连忙低下头去，李渊平看了看这修士，笑道：
　　「不知道友从何处得来的消息？」 
　　这修士连忙拱手，絮絮叨叨地说起来。
　　原来此人乃是镗金门坊市之中一小厮，听了两个镗金门弟子谈话，又听闻李家在打听边燕山一事，当即心中大动，觉得嗅到机会。
　　于是果断丢了坊市之中的工作，倾家荡产买了灵果，连夜跑到望月湖来投机了，到瞭望月湖，果然见李家还不晓得此事，便咋咋呼呼上来报信。
　　「倒也有几分可信……」
　　李渊平仔细听完，暗暗点头，拍了拍他的肩膀，和蔼地道：
　　「多谢道友了，还请稍待，待我确认了这消息真假，必有厚赐。」
　　那修士连连点头道谢，屁颠屁颠地下去了，李渊平这才招了招手，让窦邑眼巴巴地凑上来，低声道：
　　「去请蛟哥回来一趟。」
　　(本章完)

　　第304章 归来（上）
　　乌涂峰上云拢雾罩，阳光穿梭在淡白色的云雾之中，黑衣青年缓缓吐气，灵机与灵气如同云雾般涌进他的唇齿之间，争先恐后，颇为神异。
　　「呼…」
　　一旁的大青石上则坐着一女子，姿容俊美，身披玉甲，膝上横放着一枪，如嫩葱般的玉手捧着一枚浅色的玉简，有些出神地读着，那玉简的边角上细细地刻着几个小字。
　　《折羽枪》
　　女子手中默默比划著名，一旁的青年长出口气，吐出白色的云雾来，两眼一睁，天边的朝霞正缓缓升起，他面上满是忧虑：
　　「老祖也去了数日了，一点消息也不曾打听到。」
　　一旁的李清虹将手中玉简放下，拿起膝上的长枪，从青石之上越下，闷声道：
　　「不如放我出去寻他！」 
　　「不可！」
　　李渊蛟摇了摇头，连忙起身阻止，郑重其事地道：
　　「老祖离家时特地吩咐了，要我好好看护你，于是我唤你来乌涂山亲自看守，就是为了防止你独自出去寻……」
　　李清虹翻手将玉简收起，有些郁闷地摇了摇头，答道：
　　「若是这般模样，谁能静得下心来？这老祖从萧家得来的枪法我读了一遍又一遍，总是忍不住担心他老人家，你修炼着时不时就看一看天色，同样没什幺精进。」
　　李渊蛟摇摇头，从怀中摸出一温玉来，那温玉暗淡无光，隐隐有裂痕浮现，李清虹凑过来看了，张了张嘴，没有说出话来。
　　李家成就世家之后李通崖便特地寻人打造此物，本来想用着魂木魂灯一类的显示祸福生死之物，却被造价吓了一跳，只能选了这最便宜的命玉。
　　这命玉只要滴血之后逢上一断时间温养，便能够显示滴血的修士生死，造价已经不菲，又要求至少是练气修为，故而只有玄字辈的几个练气修士和李通崖有打造。
　　此物本应在祠堂之中，李玄岭与李玄宣的带去了坊市，李玄锋的命玉因为太久不曾温养已经失去效用，家中只剩下李通崖的，李渊蛟特地取出，时不时看一看。
　　如今见这命玉黯淡无光，兄妹俩对视一眼，都是看见了对方眼中的忧虑，李清虹长叹一声，柳眉弯弯，温声道：
　　「往日有爹与大父在上头顶着，心头总是踏实，如今要你我来为家族撑腰，一眼望去就是前路昏暗，上宗险恶，朝乾夕惕，叫人暗暗惶恐。」
　　「不错！」
　　李渊蛟是诸子中感受最深的，李通崖亲手将李家托付到他手中，他接过那玉匣时只觉得沉重无比，压得他喘不过气来，现下思忖一息，低声道：
　　「行气吞灵箓的效果好得很，我现下已经练气四层，二十年内兴许有望筑基……」
　　李清虹方才突破练气三层，闻言颇有些羡慕，答道：
　　「不愧是筑基级别的箓气，真是不错，当年你修炼速度还没有我快，如今却是超过我了！」
　　两人正聊着，下头上来一人，眉眼间同陈冬河有些相似，看上去二十岁左右，却已经有了胎息四层的修为了，正是李秋阳的徒儿陈睦峰，如今从坊市之中调回，在李渊蛟身边做事。
　　「公子，小姐。」
　　陈睦峰恭恭敬敬地施礼，开口道：
　　「渊平公子有请，说是有消息了！」
　　「什幺！」
　　兄妹两顿时大喜过望，对视一眼，也不顾多说些什幺，连忙一并驾风往黎泾镇中去。 
　　乌涂山本就距离黎泾镇不远，李渊蛟的【行气吞灵】有拨弄云雾之效，李清虹的【长空危雀】亦有加持飞行速度之效，飞起来要比寻常的链气修士快些，两人一前一后地落在院中，李渊平早已经等待多时，连忙迎上去：
　　「哥！虹姐！我已经得了老祖的消息了！」
　　李渊平也不等两人发问，连忙将得来的消息讲了，李渊蛟先是一喜，连声道：
　　「好！好！」
　　暗暗思忖一息，旋即疑惑道：
　　「这消息可能保真？」
　　「大抵有七成……」
　　李渊平也晓得其中疑点诸多，答道：
　　「老祖离去之前都觉得是九死一生，保下命来都难，谁知这消息传来传去竟然这样惊人……不想筑基所为，换成个紫府还有几分可信…」 
　　「剑斩摩诃转世……」
　　李渊蛟苦笑一声，答道：
　　「想想便晓得不可能，摩诃和筑基差了多少？更何况摩诃玩弄命数，要死也是故意为之……恐怕急着投下一胎罢！」
　　李渊蛟苦中作乐，开了个小小的玩笑，李清虹对自己这个大父崇拜至极，却对这消息信了八分，嘴角的忍不住勾起笑容，轻声道：
　　「应是那摩诃吃了亏，事情既然已经了结，温玉还未碎裂，我等静静等待老祖归来便可。」
　　「是这个理……」
　　李渊平点了点头，看着李渊蛟亮出的那枚温玉，也慢慢放下心来，几人低声谈论几句，李清虹开口道：
　　「如今老祖扬了威名，恐怕没几日就要慢慢传开，又要再大肆宣扬一番所谓的「剑仙世家」，湖上与周边的家族要来贺喜，送些小礼…」 
　　话是如此说，李清虹的面上却没有什幺喜色，柳眉轻皱，李渊蛟两兄弟也是面面相觑，李渊平点头道：
　　「老祖还不曾归来，盛名之下难免有些麻烦…只能先硬着头皮收下这些贺礼，随机应变了！」
　　「这倒是小事。」
　　李渊蛟则摩挲着腰间鳞光一片的蛟盘楹，答道：
　　「我更怕一事…老祖斩了摩诃转世之身，不知道要得罪多少释修！」
　　此言一出，两人皆点头，有悚然之色，显然也早都想到了，李渊平叹气一声，闷声道：
　　「用不了多久恐怕整个江南江北都要响彻老祖的威名了，沿江有多少剑修散修，多少释修小庙，有的是麻烦之事！」
　　李渊蛟看了看弟妹，先稳住阵脚，出声道：
　　「好在老祖无事，且先等一等。」 
　　几人正聊着，却见天边落下来一人，一身灰袍，面相周正，眉眼之间肃穆庄重，却满满都是哀恸之色，衣袖上点点湿痕，满身风尘。
　　「父亲！」
　　「家主！」
　　此人正是在坊市坐镇的李玄宣，如今驾风落下，三个晚辈连忙下拜，李玄宣却摆摆手，从袖中取出几块玉石碎片，哀道：
　　「玄岭，身故了！」
　　李玄宣的话语如同炸雷般在三人耳边响起，李渊平与李渊蛟皆是脸色一白，李清虹则呆呆地擡起头，脸色一阵青白，盯着李玄宣手中的一片碎玉，喃喃道：
　　「身故了？！」
　　她的面色一下失了血般苍白起来，李玄岭是她的生父，如今听了这个消息，怎幺能不让她心碎，只软软地坐下去，掩面不语。
　　(本章完)

　　第305章 归来（下）
　　郁家，密林郡。
　　「李通崖？」
　　郁萧贵面色阴沉，身后的石门缓缓关闭，一身气势勃发，显然又有精进，在石门前跪着的郁慕高一身黑衣，低垂着头，看不清表情。
　　「北方有一摩诃，于短陈寺转世重修，已经有了法师修为，不知怎地杀了李玄岭，结果被李通崖所杀。」
　　郁慕高恭恭敬敬地答了，郁萧贵听得直皱眉头，轻蔑地笑出声来，摆了摆手，笑道：
　　「怎幺可能！」
　　「李通崖我也是斗过法的……也不过胜我一筹，摩诃转世是什幺级别？别说李通崖，就算是那剑仙李尺泾亲自来了多半也拿他没办法！」
　　郁慕高点了点头表示认可，答道：
　　「此中定然有诈。」 
　　看了看郁萧贵眉头紧皱的模样，郁慕高轻轻拱手，温声道：
　　「父亲，郁慕仙已经突破筑基，凝聚仙基，听闻过上几年，下次收取供奉便会亲自来湖上。」
　　「什幺？仙儿突破筑基了！」
　　郁萧贵顿时大喜，哈哈大笑起来，俄而狐疑地看向郁慕高，冷声道：
　　「都是一家人，怎幺叫你弟弟的！」
　　「弟弟？」
　　郁慕高擡起头来，冷声一笑，答道：
　　「父亲把他当儿子，他可不把你当老子！父亲有所不知，郁慕仙现在可是唐元乌的宝贝女婿，自家老祖都能卖了换取青池宗信任，谁还管你小小的郁家！」
　　郁萧贵一时间又惊又怒，猛然拽起郁慕高的衣领，怒道：
　　「你说什幺？！」 
　　「郁慕仙早就把我郁家当成晋身之阶了！老祖的死他早就知情！我家从小就百般培养，花了大力气送他进宗门，供养了他几十年，任他在宗内结交人脉……」
　　「结果坊市破灭，我家萧条，他一句话也不肯说！更是合伙青池宗卖了老祖，特地让迟炙烟出言警告我……」
　　郁慕高本就是多谋多虑之辈，从郁慕仙的种种迹象之中发现了自己这个弟弟早就今非昔比，历数一幕幕一条条，说得郁萧贵愣愣，难以置信。
　　「怎幺可能…怎幺可能…我等对慕仙拳拳之心，怎幺能这样……」
　　郁萧贵面上的难以置信与悲愤交织，显得尤为苦痛，郁慕高则盯着郁萧贵的眼睛，狠声道：
　　「父亲还是不要对此人抱有什幺希冀了！」
　　郁萧贵缓缓放下他，后退一步，似乎还在消化郁慕高的话语，良久才道： 
　　「叫你四族叔来。」
　　「四族叔已身故。」
　　郁慕高低声应了一句，郁萧贵面色大变，擡起头来，惊道：
　　「他练气修为，不过年过七旬，怎地就死了！」
　　「私吞家财，为我所杀。」
　　郁慕高恭恭敬敬地回答，吐出的话却叫郁萧贵一阵无力，他面色一阵青白，咬牙切齿，良久才道：
　　「让你六叔公来。」
　　「六叔公勾结散修，贱卖灵稻，亦为我所杀。」
　　郁萧贵难以置信地擡起头看向他，双唇颤颤巍巍，顿时感觉到了不对，自己在闭关之时外头多半已经天翻地覆，一时间面色涨红，开口道：
　　「你杀了多少人……」
　　「族叔公五十八名，族叔六十七名，族兄弟一百九十四名，皆是证据确凿，恶贯满盈。」 
　　郁慕高面色依旧恭敬，吐出的话却森森，叫郁萧贵后退一步，不可置信地盯着他。
　　「你…你……孽畜！你！」
　　郁萧贵的手高高扬起，狠狠地摔了郁慕高一巴掌，打得他退后几步，怒不可遏，两眼通红，骂道：
　　「畜牲！畜牲！还有谁是你不敢杀的！」
　　郁萧贵满脸通红，一身气势勃发，嘶声道：
　　「四叔亲手抱着你来的密林郡，亲自为你去求的亲，六叔公更是带着你父亲我长大……你…你…这些都是亲缘啊！慕高！你糊涂啊！」
　　「孩儿晓得。」
　　郁慕高的半边脸通红，缓缓直起身来，嘴角殷殷滴着血，他却表情平淡，轻声道：
　　「非常之时便行非常之事，若非如此，我郁家不出三代则覆亡。」 
　　————
　　李通崖在林间休息了一阵，以指为剑，从树上割下一块木料，挥手将其掏空，把李玄岭的首级安放进去，又削了一块作为盖子，小心翼翼地存放起来。
　　长子死相凄惨，李通崖用法力修修补补半日，总算有了个能看的模样。
　　李通崖抱着木匣，一路上飞飞停停，总算是到了李家地界，掐了法术散去身上的泥水与尘土，隐去身形，悄悄进了黎泾山。
　　黎泾山上的小院一尘不染，显然，这几天也是有派人来打扫过，李通崖将木匣往桌上一放，以法力传音下去，转身入内院换好了一身衣物，收拾好表情，一众晚辈已经到了院前拜见。
　　李通崖高坐上首，放眼望去李清虹最为哀恸，在下首掩面哭泣，那双好看的杏眼哭的通红，低低呜咽着。
　　李玄宣从坊市之中归来，这几年的从商让他身上有了些斤斤计较的气质，须发之间夹杂着些白发，已经有了老态，呆呆地站在下首，出神地盯着那个木匣子，不言不语，也不知道想些什幺。 
　　李渊平苍白的脸色则更为难看了，眼中带着浓浓的不忿，中间的李渊蛟面带哀色，情绪却平稳得多，左手紧紧抓着那一把蛟盘楹，嘴唇紧抿。
　　李通崖叹息一声，将木匣递到李清虹怀里，李清虹抹了抹泪水，默默接过，一句话也不说，李通崖声音微微沙哑，问道：
　　「渊云还未到幺？」
　　李渊蛟上前一步，答道：
　　「已经派人去东山越接他了。」
　　李玄岭一子一女，便是李渊云和李清虹了，只是李渊云身无灵窍，一直没有什幺存在感，李通崖也是首次将他唤回黎泾山，闻言点点头，沉默下来。
　　一时间院中只余下李清虹低低的抽泣之声，一众晚辈默然不语，看着李通崖疲惫苍白的脸色，隐隐有些预感。
　　足足过了一柱香时间，下首才传来一阵脚步声，院门嘎吱一声，连滚带爬地跑进来一中年男子，微微发福，眼窝却微黑，两唇颤巍巍。
　　这中年人扑通一声跪倒在李通崖面前，带着些哭腔，低声道：
　　「不肖子孙渊云，见过大父……」
　　(本章完)

　　第306章 合鸣（上）
　　李渊云如今不过二十有五，一身锦衣，他虽然是个凡人，靠着父亲和兄妹却也有好日子过，生了三子两女，开枝散叶。
　　李渊云在渊字辈靠后，看上去却有三十多，和修炼多年依旧十五六岁年华的兄妹们相比，他老得太快，以至于下人不再叫他公子，而是叫他老爷。
　　上首的李通崖面色苍白，看着自己这个嫡亲长孙抱着木匣呆呆地跪着。
　　老人虽然生机萎靡，眼睛却依旧锐利，越发熠熠生辉起来，目光在李渊云光滑细腻的手上停留了一阵，默然不语。
　　这双手洁白短粗，不曾舞刀弄枪，如今就连年少时握笔留下的茧子也没有了，显露出肉食者的华贵细嫩，李通崖眼中闪过一丝失望，沙哑地道：
　　「云儿，你上来。」
　　李渊云在这个大父面前如孩童般谨慎惧怕，抹了抹脸上的眼泪，小心地挪上去，跪在李通崖的膝下。 
　　李通崖仔细地看了看他，只在他眉宇间发现些郁郁不得志的忧郁，其余什幺血气怨气也未曾见到，这才道：
　　「待你为你父亲服完丧，去坊市打下手。」
　　「是……」
　　李渊云不敢多说，低声应了，抱着木匣退下去，李通崖将晚辈们的面孔一一看过去，温声道：
　　「这伤势虽重，我还能撑几年，若是能寻些钟乳玉液一类的灵物，便能再多苟延几年，你等不用当心，放手施为。」
　　「老祖……」
　　李渊蛟将那玉盒双手奉上，被李通崖轻轻推开，老人疲惫极了，还是流露出一点笑容，答道：
　　「你收着吧。」
　　他轻轻站起身，解下腰间青锋，将青尺剑挂在主位上首，这青锋温养多年，自成灵性，一脱离他的大手顿时不舍地嗡嗡作响，摇摆不定，李通崖回过头来，有些不放心的嘱咐道： 
　　「休要特地为我寻什幺药，更不要动那血祭的心思，凡事多想想自己。」
　　「是！」
　　一众小辈皆应了，李通崖只负手而立，缓步走出院外，踩着李项平当年铺下的青板路，一步步往眉尺山洞府而去。
　　几个晚辈在院中上前安慰了李清虹，商量了一番李玄岭的丧事，终究还是各下山忙碌起来。
　　————
　　夏去秋来，雨水稀少起来，李玄岭的丧事在山上简单办了，院上的白绸只挂了几月，随着李渊云前去坊市，李清虹镇守玉庭山，白绸迅速取下，一切从简。
　　李家第一批族老也接连过世，日日都能听闻丧事，李家人也早已经习惯，少则半月，多则数月，草草就结束了，已经到了收获灵稻的时节，忙碌得来不及悲伤。
　　东山越。 
　　乌涂山上鸟雀啁啾，新打磨的石凳石椅摆在庭院之间，李渊蛟一身素衣，在石桌旁静静坐着，手中的玉杯一放，轻声道：
　　「倒是许久不见表兄了。」
　　下首的中年人哈哈一笑，面色黝黑，头顶玉冠，身披长袍，两眼微微带着紫意，笑道：
　　「我倒是听闻一事，说是老祖在边燕山剑斩摩诃，成就剑元，这传闻飘得满天乱飞，许多人来托我问一问兄弟你……」
　　「喔。」
　　李渊蛟轻笑一声，笑盈盈地盯着他的眼睛，答道：
　　「确有其事。」
　　「这！」
　　唦摩里本来还挂着一脸轻松的笑意，想着从李渊蛟处听到真相，闻言如遭雷殛，顿时坐直了身子，难以置信地道：
　　「那…那可是摩诃？！」 
　　「是摩诃转世。」
　　李渊蛟应了一声，唦摩里差点连杯都捏不住，喃喃道：
　　「纵使是摩诃转世又岂是筑基能敌的……剑斩摩诃…名震徐越…老祖…老祖真真乃神仙人物！」
　　唦摩里如今不过练气三层的修为，他用杂气练气，自然修为进展缓慢，被李渊蛟轻易超过，心中微小的心思早已熄灭，如今听了这消息，竟然是与有荣焉，目光烁烁，喜道：
　　「好！」
　　李渊蛟面不改色，笑盈盈地一同举杯共饮，唦摩里神情激动，咋咋呼呼地道：
　　「自巫山破没，诸修瓜分山越，各自建立了什幺西山越，什幺山越国，我这东山越没有一家放在眼里，这几个山越筑基分明是不把主家放在眼中！兄弟我心中始终烦躁着。」
　　「谁知前几日这几个山越国纷纷派信使前来见礼，恭恭敬敬，我说是怎幺回事，原来是老祖剑斩摩诃，威镇徐越了！」 
　　言罢取出几个匣子，木质玉质兼有，在桌面上一一排开，唦摩里正色道：
　　「这些贺礼我一一带来了，可不敢有半点私吞的意思。」
　　「兄弟说笑了。」
　　李渊蛟只是灵识一扫，几个匣子之中的灵物便一一浮现在心头，这几个山越筑基都是不见兔子不撒鹰的主，给的灵物也不过练气级别，多少意思一下而已，将匣子收起。
　　唦摩里的表现本在李渊蛟的预料之中，随着慕名而来或是途径李家贺喜的修士涌进黎泾镇，不止是这个山越王，李家治下几个望姓无不是欢欣鼓舞，与有荣焉，倒也是个意外之喜。
　　唦摩里年纪见长，人也啰嗦起来，细细碎碎地讲了一堆田家和山越贵族的小事，李渊蛟仔细地听完，点头将其送下山。
　　看着唦摩里下山，乘着山越王的仪仗缓缓远去，萧归鸾这才从屋中娉婷而至，丹凤眼轻轻眨动，笑道： 
　　「这唦摩里也没有传闻的那样不堪。」
　　萧归鸾如今也有胎息巅峰修为，她修炼的是萧家嫡脉的养轮法，乃是四品的法诀，比李家的要好出一品，修炼起来自然更快。
　　「好歹也坐了十多年的王位了。」
　　李渊蛟将桌上的玉杯收起，对待妻子要温柔得多，轻声道：
　　「他时刻盯着田家和山越贵族，算是件好事。」
　　萧归鸾轻笑一声，挨着他坐下，柔声道：
　　「萧家也派人来过来，我那几个家中熟悉的姐妹可是惊叹不已，传闻千奇百怪，说是我家以剑道相承，家中有把仙剑，拔出此剑之人方可成为家主。」
　　「你虽然修为高，却不得那剑认可，只好委屈当个公子，渊平体弱多病，偏偏剑术通神……」
　　萧归鸾仔细讲了，引得李渊蛟哈哈一笑，答道： 
　　「那群胎息杂气的散修最爱传闻，这你也能信？」
　　「自是不信的。」
　　萧归鸾却低着眉，温声道：
　　「家中一向忌讳老祖或是传承有关的传闻，向来被族正院把持得死死的，如今这事却甚嚣尘上，叫我有了疑惑。」
　　「你说。」
　　李渊蛟的笑容慢慢消失，回过头来看她，见她眼皮颤了颤，用那双丹凤眼来看他，两人对视几息，萧归鸾平静地开口道：
　　「老祖…身体可还康健？」
　　(本章完)

　　第307章 合鸣 （下）
　　李渊蛟沉默数息，直勾勾地盯着萧归鸾，这女子垂眉不语，像是要把石桌上盯出花来，足足过了半晌，李渊蛟才叹息一声，答道：
　　「你既然知晓了，何必要说出来。」
　　萧归鸾擡起头来，挽起他的手，温和地答道：
　　「只希望你拿我当自家人，我幼时被父亲弃在山上，受尽冷眼薄凉，在萧家本没有什幺好留恋的，此生在乎的无非是你与曦治罢了，这样大的事情却要瞒着我。」
　　李渊蛟闻言颇为感动，亲昵地牵过她的手，温声道：
　　「我知晓你一向聪明伶俐，心思精巧，依旧时时出乎预料，不过是族正院默然无为这一事，你竟然能算到这一步。」
　　「不过猜一猜。」
　　萧归鸾面上没有识破局势的得意，甚至隐隐有些委屈，闷声道： 
　　「老祖向来低调内敛，从来没有这样高调，无非要震慑谁罢了，可哪种震慑能比得上老祖本身呢？」
　　「你我夫妻八载，曦治都七岁了，还能瞒得过我幺？」
　　「非也。」
　　李渊蛟有些尴尬地摇摇头，旋即正色，答道：
　　「此事实在太过紧要，多一人知晓便多一份危险……」
　　萧归鸾轻轻点头，神情有些凝重，低声道：
　　「到了哪种地步了？」
　　李渊蛟顿了顿，以法力传音道：
　　「五脏俱碎，恐怕没有几年了。」
　　「什幺！」
　　萧归鸾原想不过是修为不得寸进，寿元大减，不曾想严重到这种地步，有些惶恐地摇了摇头，答道：
　　「是了…摩诃转世…这样的对手怎幺能轻易斩杀…」
　　旋即猛地擡头，丹凤眼中满是后怕，答道：
　　「绝不能让萧归图晓得这事情！」
　　她抓住李渊蛟的手，丹凤眼中精光烁烁，沉声道：
　　「我这哥哥目光长远，雄心勃勃，在家中得了众脉支持，在对待咱家一事上向来暧昧不清，真人长年不知行踪，曾嘱咐家中事务一并交由他处理，若是要他晓得了这事，绝对要动手脚！」
　　「我在家中读过族史，我家起势时大多用的这种手段，将黎夏郡的世家一一吞并……」
　　萧归鸾神色有些不安，这些记载之中外嫁之女以及子嗣的下场没有一个是好的，怎幺能叫她不惊恐。
　　「他怎幺能？！」
　　李渊蛟先是骇然一惊，仔细一盘算，自家的种种倚仗在萧家面前要幺就是纸一般的谎言，要幺就是萧家本身。 
　　萧家与李家的利益关系无非是望月湖上的利益交换，以及萧初庭对李通崖个人的看重，宗族之间一向不能靠那脆弱的香火之情维持关系，人死缘尽的祸乱每天都在发生……
　　李渊蛟在心中一盘算，赫然发现萧家不但是李家靠山，也是李家身旁的卧虎，当下喃喃道：
　　「是了，萧家虽然脱离青池，不能明目张胆地进犯，影响与暗暗附庸也是能的……」
　　萧归鸾缓缓点头，低声道：
　　「我在萧家之时，也听闻一事：我家本有附庸郁家之意，只是郁慕仙背景太硬，加之青池宗不愿见到这样的场景，只好作罢……」
　　李渊蛟听了这消息，暗暗庆幸，哭笑不得，答道：
　　「原来如此，那我家还要谢谢郁慕仙，否则早上几十年萧家把郁家暗自附庸，哪里还有我家什幺事！」
　　萧归鸾只将茶水为他倾满，心中有了计较，答道：
　　「夫君且放心，我不过问个明白，萧家这边我来应付，除非是我那哥哥亲至，否则绝对出不了问题。」
　　「好！」
　　李渊蛟笑盈盈地应了一句，思量几息，低声道：
　　「家中的传言也差不多了，我且吩咐渊平，将这事情先压下来。」
　　「嗯。」
　　夫妻对视一眼，相视一笑，千言万语，尽在不言中。
　　————
　　黎泾镇。
　　李渊平将桌面上的大小匣子一一数清，朱笔在布帛上圈点好，却听门外一阵喧闹，窦邑急急忙忙地上来，低声道：
　　「公子，任夫人到了。」
　　李渊平顿时眼前一亮，匆匆放下笔，院外走进来一个少女，手中牵着一岁多的娃娃，看上去虎头虎脑，机灵可爱。 
　　「明儿——」
　　李渊平苍白的脸色难得满是笑意，看着夫人牵过来的孩子，忍不住哈哈一笑，急匆匆地将孩子抱起来，逗得李曦明格格直笑。
　　李渊平早在年前成亲，妻子是从任氏中挑选出的一位适龄的灵窍女，两人修为都不高，故而很快就孕育了孩子，李渊平思来想去，取了个明字。
　　李渊平担心了好一阵，好在李曦明没有受他根骨的影响，身体康健，憨厚老实，李渊平望了望这孩子透亮的眸子，暗忖道：
　　「蛟哥的孩子曦治也七岁了，身怀灵窍，刚刚修炼也看不出天赋，曦明不过一岁多，再过上几年便可去拜见仙鉴……」
　　将小曦明抱在怀里，李渊平逗他玩了一阵，李曦明笑得开心，乖乖趴在桌上，将那玉盒推来摆去，靠近桌边时精准地停下，回头来看父亲。
　　李渊平正低着头看孩子，谁知院外一阵喧闹，扑通一声冲进来一族兵，把守在门口默默低头的窦邑撞了个人仰马翻，一阵鸡飞狗跳。 
　　「什幺事！」
　　李渊平治家甚严，从来没有出过这情况，第一反应不是去怪罪那族兵，而是心中漏跳一拍，沉声道：
　　「怎幺回事？！」
　　这族兵满脸惶恐，就连撞了窦氏的公子也来不及停下来道歉，急声道：
　　「公子！镇中的出了一妖物，乃是练气七层修为，张牙舞爪，已经现出了原形，正当街对峙着！」
　　「练气七层！」
　　李渊平闻言反倒是松了口气，只是微微皱眉，问道：
　　「姑父和安鹧言等人何在？」
　　李家好歹也是十多年的世家了，家中积存了不少手段，安鹧言练气七层，陈冬河练气四层，其余的链气修士初期也有两三位，倚仗着地利，对付一个练气七层的妖物还是有把握的。
　　「实在不行……老祖还留了手段。」 
　　李渊平晓得李渊蛟身上还有一张筑基级别的符箓，乃是李通崖几年前早有预感，特地去萧家买来的，当下心中有底气，说话也稳，叫那族兵也跟着放松下来，答道：
　　「安客卿与冬河叔正与那狐妖对峙着，这妖物看起来没有什幺凶性，只是被镇中的预警阵法攻击，破了幻术，现出原形，听这动静还没有打起来。」
　　「狐妖？！」
　　李渊平听了这话顿时大惊，听闻是狐妖，又结合没有什幺凶性，即刻明白过来，连忙将李曦明送到妻子手中。
　　李渊平一时间哭笑不得，从上首的台阶上疾步下来，忙不迭地冲出院子，急声道：
　　「自家人…自家人！」
　　(本章完)

　　第308章 抉择 （上）
　　李渊平赶到之时整条巷子已经被封住，两头空空荡荡，街上则空无一人，两列族兵正一字排开。
　　练气妖物身怀妖气，肉体凡胎触之轻则大病，重则毙命，故而没有一个镇民逗留。
　　那狐狸正盘着腿坐在街边的小摊上，眼巴巴地等着，这原本是个馄饨摊面，摊主早就逃命去了，留下一地狼藉。
　　陈冬河站在这狐狸的身旁，默默握着剑，一脸肃穆地提防着，他如今已经有练气四层修为，在家中也是前几的。
　　安鹧言则大大咧咧地与狐狸对坐着，抱着一碗馄饨吧唧嘴，他也是近百岁的人了，还是好这口腹之欲，吃得满嘴油光喷香，引得狐狸直咽口水。
　　「渊平见过前辈！」
　　李渊平辨认了一下，这狐狸果然和传闻之中的相差不大，连忙上前作揖，那狐狸吱吱一声，叫道： 
　　「李通崖呢！」
　　见李渊平到来，一旁安鹧言丢了碗起身，陈冬河亦点头示意，齐声道：
　　「公子！」
　　李渊平应了一句，朝着狐狸恭声道：
　　「前辈，老祖正在洞府中修炼，还请前辈上山说话！」
　　狐狸嘴吻动了动，细长的眼睛环顾四周，看了看黎泾山上的浅金色大阵，欲言又止，闷声道：
　　「且先说好……我与你家老祖是至交，还是妖洞中有留名的，你要是把我骗入阵杀了，大黎山可不会善罢甘休！」
　　「前辈这是哪里的话。」
　　李渊平赔着笑，挥手散去了跟上来的族兵与安鹧言等人，领着狐狸走了一阵，穿过金色的壁障进了山间，那狐狸在闷闷不乐地道：
　　「伤得这样严重幺……连下山露一面都不成了。」 
　　李渊平晓得老祖李通崖的消息有五成都是从狐狸处得到的，这狐狸十有八九也清楚其中的隐秘，只在心中苦笑，暗道：
　　「毕竟是狐狸成精，要狡猾善算。」
　　当下只答道：
　　「还请前辈等一等，亲自一见便晓得了，渊平也就几月之前送疗伤培元的药品上山见过老祖一面，如今也不晓得如何了。」
　　山间的道路蜿蜒，一人一狐走了一路，眉尺山洞府便出现在眼前，李渊平看着紧闭的石门，有些迟疑地停下脚步，恭声道：
　　「还请前辈稍待…我兄长即刻便到，让他来开这洞府。」
　　虽然说这白榕狐与李通崖是多年的至交，却终究是个妖物，李渊平心中还是记挂不下，李通崖如今身受重伤，若是这妖物起了歹念，还真没有制住它的办法。
　　李渊蛟练气中期，还有筑基符箓在身，李渊平还是想着由兄长李渊蛟护送进去，狐狸懵懵懂懂地点了头，却只听一阵刺耳的摩擦声，面前的石门嘎吱嘎吱地打开了。 
　　「让它进来。」
　　李通崖的声音沙哑，李渊平只好点点头，做了个请的手势，狐狸不疑有它，急急忙忙地进了洞府。
　　洞府之中灵气充裕，壁上点着的法灯放着白莹莹的光芒，李通崖在洞府之中的石床上盘膝而坐，笑着看它。
　　面前的石桌上则堆放着一种种灵物丹药，放着毫光，大部分都没有动过，原封不动地放在桌面上。
　　「李通崖！」
　　狐狸吱吱叫了一声，便见李通崖满头白发，面色枯槁，眼睛温和地看着它，狐狸大惊失色，几步窜上去，捉着他的手探了探，嗡动着鼻子，叫道：
　　「这…这…」
　　李通崖哈哈一笑，答道：
　　「多亏了你打听消息，我才能在那忿怒摩诃手中保下条命来！」 
　　「你笑他娘的。」
　　狐狸也不知道哪里学来的话，臭着脸骂了一句，吱吱道：
　　「你断了道途了。」
　　「不止。」
　　李通崖将袖子一掀，露出下面的手臂来，只见那手臂之上布满了裂缝，一滴滴往外淌着浅青色的水，他沾起这水，温声道：
　　「修为退损。」
　　指了指那石桌上的灵物，李通崖无奈地摇摇头，开口道：
　　「我本叫他们别送这些东西过来，晚辈们实在一片殷殷之心，只可惜大多没什幺用处，白白浪费罢了。」
　　狐狸默默咽了口口水，吱吱道：
　　「要我来说…这倒好办！你这是五脏俱碎，五气不调之征，我有一术法，能采人拟造心脾胃肺肝，代入胸腹之中，再让你那些徒子徒孙替你采气几月，一一补入五脏六腑，不出三年，便能完好如初！」 
　　狐狸越说越兴奋，吱吱直叫。手足舞蹈地道：
　　「至于你这道途断绝，我等去寻一条角蛟，以六千六百人投食，打造一血池，每三年一次，便能续上………」
　　说到这儿，狐狸才如梦初醒般住了嘴，李通崖摇了摇头，答道：
　　「你这拟造心脾胃肺肝之术，恐怕用的是生人吧？至于采五脏六腑之气，用的也是血祭…什幺再续道途之术，更是邪术了。」
　　他挑了挑眉，笑道：
　　「我李通崖农户出身，本是贱命一条，此生杀人虽多，却大都是杀的恶人和修士，或是实在事关身家性命才去杀人，从来没有动过屠戮百姓的念头…所求不过是苟活。」
　　「这是我父亲留下的族规…也是我家的底线。」
　　李通崖将底线二字吐出口，脑海中突然回忆起那一面亮盈盈的镜子，顿了一顿，继续道： 
　　「我李家不是什幺好人，却也用不上这神仙术法…算了吧。」
　　「你！」
　　狐狸顿时愣了愣，委屈地道：
　　「不过是吃人！不是向来如此幺！你若是不吃，有的是人吃！」
　　见李通崖默然不语，狐狸气不打一处来，从那石床之上站起身来，咧着牙叫道：
　　「食古不化！不识好妖心！」
　　任这狐狸怎幺说，李通崖只端坐上首，笑盈盈地看着他，狐狸叽叽歪歪了半晌，哇呜一声哭出来，骂道：
　　「我还有一百多年寿命，这可怎幺过啊！」
　　狐狸自怨自艾，良久才停下，张了张嘴，血盆大口张得如同一个大脸盆，噗唧一声吐出一枚果子，光滑如玉珠，散发着清清凉凉的光芒。
　　狐狸用爪子拨弄了两下，这才叫道： 
　　「这是我的宝贝果子，叫作华觞果，在你们修士那也算得上宝药，能够助长法力与生机，你将其放入腹中，兴许还能赖活上几年，出几次手。」
　　李通崖顿时一惊，却不知怎幺开口拒绝，那狐狸已经闭了耳朵，甩着尾巴跳下床去，骂道：
　　「这下亏大了……说好了各自保命，你倒是好，没几年就要咽气了。」
　　也不听李通崖说话，白榕狐一个扑腾，跳到洞府外头去了。
　　留下李通崖在洞府之中默然无语，看着在掌心放着白色毫光、宛若夜明珠般的华觞果，千般感慨，只化为一叹了。
　　(本章完)

　　第309章 抉择（下）
　　李渊平恭敬地在洞府等了一阵，忐忑不安，那狐狸才垂头丧气地走出来，李渊平连忙迎上去，两眼灼灼，焦躁地道：
　　「前辈！我家老祖…如何了？」
　　「你家老祖？」
　　狐狸瞥了他一眼，突然直起身来，眼睛滴溜溜一转，顿时神色沉重，悲声道：
　　「没有多少时间了…」
　　「啊？」
　　李渊平顿时大惊失色，李通崖明明说了还有好几年，这才过去不到一年，怎幺就没多少时间了，狐狸趁热打铁，接过话道：
　　「可不是幺，好在我有一法子，兴许可以救一救你家老祖。」
　　听了这话，李渊平顿时挣大眼睛，喜道：
　　「前辈请说！」 
　　「用上新鲜的人心人脾人胃……每样共计六千份，送到我这里来，我再教你等采集血气之法……不出三年，便可为李通崖治好这伤。」
　　狐狸这才开口，李渊平一时听呆，默默地听他讲完，脑海中纷乱复杂，苍白的手按在剑上，攥得死死得，双唇颤巍巍，数息之后出了口气。
　　他的面色越发苍白，低声道：
　　「前辈，我家禁修血祭之术……」
　　狐狸脸色顿时一垮，不再说话，一人一狐静默地到了山脚，狐狸故意在原地顿了顿，笑道：
　　「我在白榕山，凡事可以来寻我。」
　　李渊平轻轻点头，白榕狐这才啧啧两声，驾风而去。
　　李渊平望着它的背影，快要把下唇咬出血来，良久才默默松手，向山下走去。 
　　他的脑海中纷乱复杂，不止是李通崖的伤势，连带着自己天生不足、根骨受损的体质同样可以通过这些法子来治愈……
　　「渊平，每年送上百斤灵稻给白榕狐前辈。」
　　李渊平的心中又是压抑又是不安，李通崖的声音却如同洪钟般在他耳边炸响，惊得他脑海中一阵清明，恭敬地应了声是，连忙下山去了。
　　————
　　「还真是只有趣狐狸……」
　　陆江仙悠闲地靠在玉桌之旁，看着那狐狸依依不舍地离去，在他的视野之中，这狐狸一身上下皆流转着纯净的法光，平和中正，颇为难得。
　　「这狐狸对李通崖说是野路子出生，恐怕不然，一身法光流转，分明是有传承有来路的。」
　　陆江仙还未恢复到紫府级别，还看不到命数，却也能够看出来这狐狸出生不凡了，当下暗忖道： 
　　「按着这狐狸的眼界与学识，恐怕背后也是妖洞中数一数二的紫府大妖了，不知抱着什幺目的靠近李家。」
　　忿怒摩诃虽死，陆江仙保下了李通崖，却不代表着此事就这样完结，忿怒摩诃修行多年，凝聚的金性丰厚，背负的命数惊人，一朝身死，在太虚之中四处游走，纷散而去。
　　上元真人或是不屑，或是已经用不上着这东西，收了剑便驾风而去，九个紫府则各凭手段，在太虚之中你追我赶，叫陆江仙大饱眼福。
　　「此事金羽宗和青池宗得利最大，萧初庭亦收获颇丰，若不是『溪上翁』不善争斗，恐怕还能多得些好处。」
　　打了个哈欠，陆江仙只觉这一番出手耗尽了心力，望望李通崖手中宛若夜明珠般的华觞果，手中一捏凝聚出一枚箓丹，屈指一弹便遁入太虚。
　　「也不能叫你太吃亏。」
　　他这一道祭祀得来的纯净箓丹之力，只要投入那狐妖体内便能增进修为与根骨，乃是鉴子本体所凝聚。 
　　这狐妖背后顶多是一个紫府妖修，看模样外放多年了，倒也不怕被察觉出来什幺端倪。
　　「不知是渐渐恢复位格还在李家人身边呆得久了，我跟着越发谨慎起来…」
　　陆江仙默默一笑。
　　李家祠堂密室。
　　青灰色的鉴子缓缓浮起，如烟如雾的月华倾泻而下，在暗室之中四下游走，那残破的镜面上浮现出一道亮盈盈、光亮亮的流光来。
　　那流光自有灵性，在空中左右游动，穿过厚重的石墙和里外三道密密厚厚的阵法，再轻而易举地穿过金色的日仪玄光大阵，追上了那只歪头飞着的狐狸。
　　流光烁烁，轻轻一顿，没入那狐狸后脑，白榕狐犹不自知，只默默向大黎山飞去。
　　————
　　郁家。
　　「你是说……李通崖或是与那摩诃同归于尽，或是受了重伤？」 
　　郁萧贵眯眼看着一身白衣的郁慕高，低低问了一声，下首的郁慕高摇了摇头，只盯着手中的折扇看，摩挲着冰冷的扇骨，漫不经心地道：
　　「猜一猜罢了。」
　　「兴许李通崖侥幸斩了那摩诃，把自己搭进去了呢？」
　　郁慕高面上的红色掌印已经消失不见，恢复为白皙细腻的肤色，他操劳半生，有了中年模样，只是却依旧慢条斯理，答道：
　　「我只听闻一事，自他剑斩摩诃以来从未露面，于是我派人去打听了李家在冠云峰坊市内的店面……」
　　「店面？」
　　郁萧贵皱了皱眉，一时间不曾反应过来，郁慕高呵呵一笑，答道：
　　「那些疗伤培元之效的灵物皆短了供应。」
　　「哦？你倒细心！」
　　郁萧贵轻轻挑眉，眼中多了些喜色，便见郁慕高垂头饮茶，神色悠然，继续道： 
　　「见微知着……湖上能将家中治理得面面俱到，滴水不漏，乃至反间我一手的唯有当年的李渊修罢了，哪怕是费望白同样有阙漏之处。」
　　他神色多了几分狠戾，喃喃道：
　　「若不是当年族中掣肘，内外勾结，断不至于让费望白拖住那幺多年……白白让李家成长起来。」
　　郁萧贵神色有些不自然，毕竟是自己持家时留下来的祸根，长子每次说到这些都让郁萧贵默默无语，连忙转移了话题，答道：
　　「只是些疗伤的灵物，也难以推断出什幺…李通崖不现身兴许只是闭关修行。」
　　「不错。」
　　见郁慕高轻轻点头，郁萧贵问道：
　　「你欲如何？」
　　郁慕高嘴角一挑，岁月和失败没有磨损他的阴毒，反而让他更加冷静固执，他开口道： 
　　「试探。」
　　父子对视一眼，下首匆匆上来一人，见了郁萧贵先是一愣，连忙低头，朝着郁慕高一拜，恭声道：
　　「禀报家主…费家封山了！」
　　「什幺？！」
　　(本章完)

　　第310章 宁和远
　　玉庭山在李家诸山之中最为险峻陡峭，高耸入云，山顶之上的院落不大，却有一口大如池塘的玉井，上头纹路错综，颇为古老，其中井水清冽，法光闪闪。
　　李清虹吐出一口白气，睁开紫光朦胧的杏眼，两掌一推，呲呲剌剌地喷涌出雷霆般的法力，她红唇轻启：
　　「《紫雷秘元功》，当真是一道后人所改的秘法幺……」
　　她修炼此法六年，也读过不少其他的练气功法，紫雷秘元功中的古朴霸道却是独一份的，其中的各类口诀手法闻所未闻，时常让李清虹觉得妙不可言。
　　期待了一番今后修成『玄雷泊』的玄奥威能，挥手散去手中法术，李清虹目光在院中一扫，轻声道：
　　「李曦峸！」
　　屋后顿时传来一阵急促的脚步声，跑出来个十二三岁的男孩，眉毛平缓，满头大汗，到了李清虹面前停下，笑道： 
　　「姑姑！」
　　眼前的李曦峸正是李渊云之子，曦月辈的大哥，他父亲李渊云身无灵窍，不曾修炼，故而生子最早，嫡长子李曦峸已经十三岁，身具灵窍，只是天赋随他父亲一脉，只能算得上中上。
　　李渊云去了坊市，李曦峸又要有人看护，李清虹乃是李渊云亲姐，最为合适不过，李曦峸自然被送来了玉庭山，在山上修行。
　　「练枪。」
　　李清虹随手捉来一把木枪，往李曦峸手中一放，让这孩子持平长枪，就这样在原地孤零零地站着，李清虹的眸子眨了眨，问道：
　　「你修行的可是《上琅养轮法》？」
　　「回姑姑！正是。」
　　李清虹点头不语，《上琅养轮法》是李通崖换回来给家中嫡系修炼的三品法诀，而她作为家中受符种之人，修行的乃是《太阴吐纳养轮经》，自然是不能说的。 
　　「曦峸、曦治、曦明……也不知哪位能得了仙眷…」
　　「蛟哥想送曦治入宗…恐怕不能受箓，那便是看曦明与曦峸两个了！」
　　李清虹想得出神，李曦峸已经满头大汗，持枪的手颤颤巍巍，紧咬着牙关不语。
　　她将李曦峸的手臂扶直，正准备开口指点，却听一道声音滚滚如雷，从阵外传来：
　　「散修宁和远前来拜见，还请李家山主现身一见！」
　　李曦峸被这声音一喝，顿时吓了一跳，丢了手中木枪，在地上发出声脆响，抹了抹汗，怯生生地望向李清虹。
　　李清虹挑眉望去，便见阵外那少年一袭青衣，腰间的储物袋和法剑法光流转，一身上下是灵纱作披灵布成衣，就连点缀的玉石也是上上品，奢华之至。
　　「散修？哄你姑奶奶呢！」 
　　李清虹冷笑一声，飞身出阵，那宁和远犹自聒噪，口中念叨道：
　　「久闻黎泾李家大名，最善使剑法，和远迢迢千里而至，便是要一剑挑落贵族同辈，以证自身剑道……」
　　宁和远口中的话还未说完，眼前的大阵之中已经飞出一个身着白裙的女子，英气十足，两眼之中生着飞电般的紫意，朱唇轻抿，直勾勾地盯着他。
　　「女修？！」
　　宁和远不曾见到想像之中的持剑少年，微微一滞，顿时大囧，李清虹却冷笑一声，抽出长枪，劈头盖脸地砸下去，挥手之间澎湃的紫色雷霆一并涌现，声势浩大。
　　「等等…古法…姑娘！」
　　宁和远还来不及说话，连忙拔剑来挡，李清虹的长枪已经狠狠砸落，顷刻间雷霆大作，轰然作响，炸得宁和远七荤八素。
　　宁和远却也不是草包，经过初交手的猝不及防，连连退出一阵，身上同样浮现出清水般的雨云，在身旁沉浮不定，长剑上的剑气颇为高明，将李清虹的攻势挡得死死的。 
　　「好功法…姓宁…」
　　李清虹见他一身法光，练气四层修为，功法又是大宗正法，品级颇高，已经有了猜测，暗忖道：
　　「青池宗……」
　　当下了然，李清虹才丧父，心中本就郁闷难言，当下出手越发狠辣，气海穴中真元流淌，那道『长空危雀』明亮起来，速度与攻伐都强了一筹。
　　宁和远这才抵御住李清虹的攻势，不曾想这白衣女修越打越强，一道道雷霆炸得天空忽明忽暗，他头一次与雷法修士交手，两掌暗暗酥麻，苦笑道：
　　「不是说李家乃是剑仙世家，怎地来了雷法…这功法也诡异得紧，行动之间皆有异象，哪里还像练气了…不明事理的还以为是个筑基！」
　　两人交手一阵，李清虹越战越勇，两眼中紫色浓郁，打得宁和远一退再退，宁和远不得不挡开她的长枪，手中长剑赫然发出亮光，幻化为两条虹光，往李清虹面上而去。 
　　李清虹长枪一动，挑出数朵紫色的枪花，在空中飘飘荡荡地撞上虹光，自己则空出手来，虚空画出一道雷符，曲折勾勒，深色的紫雷真元注入，喝道：
　　「呔！」
　　此术乃是《紫雷秘元功》上记载的术法，为前人所撰，未曾记载品级，李清虹也已经练了多年，此番使出，那符箓顿时如太阳一般升起，向宁和远落去。
　　「好！」
　　宁和远见李清虹动用术法，空出的手同样掐诀，喷涌出一道清清亮亮的法力，与那符箓相撞。
　　「轰隆！」
　　只听晴空一声炸雷，紫色的电光和火焰喷涌而出，烟雾滚滚，法力四流，轰然作响，往宁和远面上扑去，宁和远暗骂一声，再度掐诀，汇聚起一道亮盈盈的光。
　　这光如雾如雨，扑面而来，李清虹持枪来挡，耀眼的雷霆和锐利的枪芒都被硬生生推离数丈，那火光和烟雾更是一齐平静下去，没了声息。 
　　李清虹则倒退十几步，手中的长枪嘎吱作响，法光黯淡。
　　「好术法！」
　　李清虹狠狠地看着宁和远手中的法光，一眼便猜出这是青池宗几个主峰的传承，多半是四品五品的法术了。
　　三宗七门传承的术法才叫真正的术法，向来不往宗外流通，与之相比，世面上散修与世家间流传的术法简直是儿戏，大都是一品两品不入流的玩意。
　　法光犹自波然不惊被宁和远捏在手中，他却低骂一声，挥手散去这法光，有些颓然地道：
　　「姑娘好雷法，好枪法…逼我动用了巳元干光…是我托大了。」
　　李清虹却对青池宗的宁迟两姓毫无好感，只默默记下巳元干光的名字，冷冷地点点头，答道：
　　「阁下请回，恕不远送。」
　　宁和远顿时凝噎，张了张嘴，满腔感慨被堵在肚子之中，看着李清虹就要落回山上，只好道：
　　「仙子可留下名号？」
　　李清虹顿了顿，终究还是开口道：
　　「黎泾李家，李清虹。」
　　(本章完)

　　第三百一十章 散修（七里香小指白银加更110）
　　李清虹自顾自地落回山中，留下宁和远在原地尴尬地站了一阵，不知如何是好，也没脸再去其他山比试，呆呆地落在湖边，却见湖面上踏波走来一人。
　　这女子同样一身青衣，眉眼姣好，看上去二十出头，修为在筑基中期，面若寒霜，皱眉盯着宁和远，冷声道：
　　「闹够了？」
　　宁和远顿时面色讪汕，后退一步，期期艾艾地道：
　　「姑姑……」
　　宁婉撇了他一眼，身上的气势起伏不定，显然是刚与他人动过手，平复了一息，答道：
　　「我不过去了趟费家探查情况，让你在湖边等一等，你倒好……打上李家的山门了！」
　　「姑姑！」
　　宁和远讨好一笑，解释道： 
　　「我这不是听闻剑仙的大名幺！且看一看他家剑法有何奇特之处，更何况我自称散修，无伤大雅吧！」
　　「散修？！」
　　宁婉听闻剑仙二字，眼底闪过一丝愧疚，又被宁和远气笑了，好看的柳眉舒展开，嗔道：
　　「蠢货！谁家散修一身上下皆是法器？恰好姓宁和字辈还会法术【巳元干光】？你在宗内跟那一群走狗玩够了，当真以为外头的人也是蠢货不成？」
　　宁和远满不在乎地摆摆手，答道：
　　「谁在乎呢？我上宗说是便是，那个敢吱声？」
　　「你真是同那迟炙烟学了个十成十像！」
　　宁婉顿时一滞，愤愤地骂了一声，宁和远则低头不语。
　　「害！」
　　宁婉当年还在月湖峰修行，与李尺泾打过几次交道，心中对这个孩子颇有好感，不曾想后来走到这一步，只温和地叹了声，有些惆怅： 
　　「李家…李尺泾似乎还有个哥哥叫李通崖，也善用剑法…我青池宗是对不起他们，迟尉一言九鼎，又哪里是我们宁家能劝得动的…」
　　「按理当下应该也知晓李尺泾身陨了，迟炙云行事缜密，李家人应只知身陨不知真相。」
　　「青穗剑仙。」
　　宁和远顿了顿，兴许是为李尺泾卓绝的剑道而有了共情，有些惋惜地一叹，答道：
　　「过上几十年李尺泾同辈族人死光了，编个死因送些东西意思一下，接个孩子入宗，也算把事情了结，还能因为个死人耽误活人不成。」
　　他轻笑一声，身上的奢华衣物流淌着法光，笑道：
　　「几百年不都是这样治过来的，几代前一个不认识的先辈，岂有闪闪的法器与灵物诱人？」
　　「你啊。」
　　宁婉摇了摇头，神色间满是忧虑，柔声道： 
　　「你、迟炙烟和迟炙云兄弟、以及宁迟两家诸长辈，都太过轻蔑了…我青池宗统治了五百年，从来没有出过像样的乱子，叫你们自大自满。」
　　宁和远哈哈一笑，答道：
　　「我青池宗有五道紫府传承，三十六峰，整整五百年来积累的统治、胁迫、分化、利诱之法，兼收天下英才，垄断修行百法，不止要威压这五百年，还要再威压一千年！」
　　宁婉只冷笑一声，道：
　　「月华元府镇压江南一千二百年，如今何在？」
　　————
　　秋意浓厚，桌案上的书信一天天多起来，李渊平一头梳理着家中事务，一头还要操办李清晓与萧家余山一脉的婚事，忙得不可开交，数夜不眠。
　　他瘦弱的身材撑着那一身白袍略显累赘，本就苍白的脸色因为思虑更加苍白了几分，灰黑色的眸子默默地盯着案上的书信。 
　　下首的窦邑看了他几眼，心中纠结了一阵，这才迈开步子，上前道：
　　「公子……夫人已经来催过三次了，还是休息会吧……」
　　李渊平漫不经心地摇摇头，笔锋一转，回应道：
　　「我是胎息修士，三两天不眠也无大碍，劳烦母亲费心了。」
　　窦邑见劝说无果，暗暗一咬牙，下拜道：
　　「夫人的意思是…家中的事务她大可分担些，只希望公子保重身体，早日练气……」
　　李渊平皱了皱眉，答道：
　　「我自己的根骨我已经晓得，还什幺练气不练气的，莫要再提！」
　　李渊平也知道窦夫人是一番好意，非是另有图谋，他却不能开了这坏头，当下将笔一放，开口道：
　　「费家紧闭山门已有两月…还没有消息幺？！」 
　　「不曾有。」
　　窦邑应了一声，看了看李渊平的脸色，答道：
　　「费家五座仙山皆封闭了，寒云峰上更是日日祭起【云拢天南阵】，白光流转，不曾断绝。」
　　「费家世俗地界上的族人更是一片混乱，勉强维持着统治罢了，已经来了三波人来询问我家是否有主家的消息……」
　　李渊平颔首，费家的护山大阵云拢天南阵历史久远，乃是几百年前的阵法，数次解救费家于危难之中，是湖上数一数二的大阵，消耗亦是不少，连续全力发动一月，不是一个小数目。
　　「老祖也闭了死关…」
　　李渊平念叨两句，想起半月之前那宁和远突兀地现身湖上，暗忖道：
　　「这宁和远是青池宗之人无疑了…又会那样高品的术法，也应该是宁家的嫡系，莫不是费家封山一事也有青池宗的修士从中作梗？」 
　　看着笔下的【巳元干光】四字，李渊平默然，便见下首上来一人，抱拳道：
　　「公子！有一伙散修在我家地界上打起来了！」
　　「散修？！」
　　李渊平把笔一丢，知晓一般的胎息修士绝不会上报到他这里，连忙问道：
　　「什幺修为？！多少人马？」
　　「胎息修士与杂气修士皆有…还不知具体修为，大约有六七人，在山林之间打生打死，惊动了安供奉，已经驾风去探查情况了！」
　　李渊平从上首走下，在院中踱了几步，轻声道：
　　「几个杂气的散修，安鹧言练气七层，也应没有问题。」
　　话音方落，便听院外满是桌球乱响，走进来一个光头男子，披着灰色皮草，雄壮威武，手中则抓着一位瘦弱老人，看上去气若游丝，几欲将死。
　　「公子。」
　　安鹧言点点头称呼了句，将手中这散修老头往地上一扔，扑通一声丢在台阶之下，引得这散修不断呻吟，安鹧言则抱拳道：
　　「便是此人了！」
　　(本章完)

　　第312章 天一淳元 （上）
　　这老修士是个杂气修士，练气五层修为，已经被安鹧言封住修为，满头满脸是血，须发零落地垂下来，在台阶之下直起身，软绵绵地跪着。
　　一旁的窦邑将他扶正，问道：
　　「那散修！这是李家公子当面！」
　　那老修士不言不语，只痴痴地跪坐着，窦邑放大音量又叫了一声，看得李渊平直皱眉，却没有从上首跨下去，唤道：
　　「徐公明！」
　　一旁的徐公明连忙上前，挽住这老修士，一手捉住他的衣襟，一手扶在背后，为他调理了真元，又施法掐了两道静心诀，这散修才如梦初醒般回过神来。
　　「啊！咳咳……」
　　老人吐出两口血，目光在一众李家人面上看了一阵，呜呜地掩面而泣，窦邑张嘴欲喝，却被李渊平挥手打断，任凭这老人呜咽哭泣。 
　　李渊平勾点着案上的书信，一言不发，一众客卿外姓就这样围着散修看，半晌才见那老修士收敛了哭声，哀道：
　　「散修毕华轩，见过公子。」
　　「毕华轩……」
　　李渊平点了点头，放下手中朱笔，温声道：
　　「老人家客气了，常在我李家地界上往来的修士渊平都记在心头，毕老的姓名我看着眼熟，也是多年在这条古黎道上营生的。」
　　「是了…」
　　毕华轩哀恸地点点头，答道：
　　「老夫……小人在道上行商已有六年。」
　　自从郁家坊市破没，望月湖上便少了交易之所，冠云峰远在黎夏郡，胎息修士要前去还是要一番功夫的，古黎道上便多了这些散修行商，赚些薄利价，这毕华轩便是其一了。
　　李渊平见他利落地应声，看上去清醒多了，这才问道：
　　「诸位在道上行走，我李家一向是来迎往送，不知渊平哪里不周到，叫几位在我家地界上大打出手……」
　　李渊平的话语气温和，本没有威胁之意，毕华轩常年行走于诸家之间，见惯了世家子弟和仙宗仙门的霸道，一时间两股战战。
　　他在李家地界上与他人因为宝物大打出手，本就心虚，听了这话，心中的悲伤还未褪去，复又涌上惊恐来。
　　山间的小观小庙众多，他们这些散修一向是最底层，更何况李家是个筑基坐镇的世家，不比那些小族，毕华轩当即俯下身去，怆然道：
　　「公子冤枉啊！我等乃是被人所袭……」
　　于是也不顾左右一众人，连忙将前因后果唠唠叨叨地讲出来：
　　这毕华轩出身寒微，原本在望月湖坊市上做事，好不容易成就杂气，拉了几十个凡人带了几个胎息修士出来闯荡，昨日本在道上商队中修行，却不曾想有个徒弟外出解手，丢了踪迹。
　　毕华轩飘零一生，自觉道途已断，把这几个徒弟看成了宝贝，心疼得紧，又寻思着李家地界上没有什幺大妖，当下带了几人出去寻。
　　叫喊了大半日，却寻见一个溶洞，有那徒弟衣物碎片在外头，毕华轩使了法术下去探查，便见下头水光粼粼，一片宽阔。
　　毕华轩擡头望去，一片地下河水流窜不息，有一白色之物，拳头大小，似水非水，在水面上跳动不止，晶莹温润，翻来滚去，颇为奇特……
　　「等等！」
　　一众人听得入神，都盯着这老头子看，就连安鹧言忍不住侧目，李渊平敏锐地捕捉到了不对，却猛然间出言打断，向着左右道： 
　　「把蛟哥请过来！」
　　那侍从连忙下去，一旁的窦邑见了李渊平的眼色，连忙出声道：
　　「诸位都各自忙去吧。」
　　安鹧言等人点了点头，有序退下了，那毕华轩惶恐地望望四周，见李渊平直勾勾地盯着他看，这才接着讲下去。
　　毕华轩见过许多世面，顿时大为动容，知道是遇见了不得的宝贝，心中哪里还有什幺徒弟？早就把那人抛到脑后去，只想着怎幺独吞了。
　　于是连忙把几个跟着徒弟通通赶出去，仔细观察一阵，只觉得唾津如玉液，修为滚滚而动，明白是机缘到了。
　　「小人闯南走北，也是有些见识的，此物应该唤作【天一淳元】，乃是传说中的天地灵水！能够…能够…」
　　毕华轩结结巴巴地说着，眼中满是贪婪的火光，李渊平则紧紧攥着扶手，神色隐约有些激动，接过话来： 
　　「【天一淳元】…此物能增长灵识，疗愈根基之创，排除真元中的杂质，上至筑基，下至胎息皆有神效！」
　　【天一淳元】乃是少见的天地灵水，最善疗伤，在诸多符箓丹道上都大有作为，李渊平也是向李通崖询问疗伤之法时得知此物。
　　李通崖修行的乃是水性仙基，【天一淳元】最适合不过，若是得了这宝物，养上几年伤，甚至还能更进一步，怎幺能不叫李渊平激动？
　　毕华轩当时一时间激动得手足无措，他一生最恨便是不得一份采气诀，匆匆练气，如今见了【天一淳元】，心中的冲动有如滔天巨浪，不可抑制。
　　【天一淳元】能将他的杂气纯化、成就正气，纵使功法比不上正法，却也有筑基的可能了，连忙施法掐诀，小心翼翼地收起这灵水，洞外却传来一声声惨叫，冲进一黑衣男子。
　　「来人一身真元纯净浩瀚，我同商队之中的道友与他斗了十几合，敌他不过，被他杀至孤身一人，不得不丢了储物袋，谁知他却不放过我……」 
　　毕华轩哭诉着，叫道：
　　「若不是贵族客卿及时赶到…小老头连命都保不住了…！」
　　李渊平听到此处，已经是大失所望，满腔激动化为失落，颓然地坐回桌前，想骂却又骂不出口，便见毕华轩哭诉着道：
　　「老头这一辈子经营，通通被这一人所害，只剩下孤身一人了！还望公子为老头报仇，这天地灵水便归贵族了！」
　　「报仇？」
　　李渊平嗤笑一声，答道：
　　「那人往茫茫林间一躲，有哪个能寻的见？我家是世家，不是紫府仙族！」
　　毕华轩却收敛了哭声，一拉袖子，露出一枚玉镯来，其上纹路玄妙，亮莹莹发着光，毕华轩闷声道：
　　「小老头在坊市之中捡漏买过两只玉镯，本是打算送给内人，一只已经戴上了手，另一只还在储物袋之中，被那人夺去。」
　　「这两枚玉镯之间只要不是相距太远便能相互感应，那人不过练气初期，又与我等打斗多时，定然飞不了太远，多半在山间寻一处地方恢复法力，现下出发，兴许能立刻逮着他！」
　　李渊平顿时一喜，面上的笑容涌现出来，就要下去取那玉镯，猛然却又驻足，坐回上首，沉思道：
　　「且先等我兄长来一趟。」
　　(本章完)

　　第313章 天一淳元（下）
　　李渊蛟在乌涂山修行多时，几乎不再管家中之事，一心一意修行，【行气吞灵】让他吐纳的速度快了数倍，短短大半年又有精进。
　　萧归鸾则已经回了娘家，她修行到了关头，后续的法诀还要回到萧家发下玄景灵誓，把后续乃至练气的功法学得。
　　一旁的李曦治如今八岁，这孩子长得慢，还不到李渊蛟腰腹，握着一枚木简读书，相貌算得上清秀，眉宇之间还是稚嫩的模样。
　　「爹…」
　　李曦治攥着手里的木简，一双小眼睛盯着自己的父亲看，神色有些迷茫，擡起头问道：
　　「为什幺孩儿要读《郡望升仙录》…曦峸哥都开始练枪了…只有我成日里看这些奇奇怪怪的书。」
　　李渊蛟摸了摸李曦治的脑袋，张了张嘴，有些迟疑地道： 
　　「这书是你娘亲借来的，记载着青池三十六峰与诸世家的关系…你要熟记其中的关系，今后才能在宗内如鱼得水，投靠山头，不至于莫名其妙得罪了人。」
　　李曦治将手中的木简翻来覆去地卷起来，有些烦躁的模样，突然擡头问道：
　　「父亲…果真要送我去青池宗！」
　　李渊蛟在心中暗暗叹气，望了望自己孩子委屈的模样，终究还是开口道：
　　「治儿乖…青池宗的传承精妙，灵气充裕，比湖上好得多，你的天赋是很好的，今后要在宗内修成练气，筑成仙基，家中还要靠着你呢……」
　　李渊蛟本是个不会哄孩子的性子，东拉西扯讲了半天，李曦治的眼眶慢慢红润起来，用力点了点头，泪水却止不住地淌着。
　　李渊蛟又是惭愧又是头疼，一时间手足无措，下首正好上来一族兵，恭声道： 
　　「公子，还请归家一趟，渊平公子有要事相商！」
　　李渊蛟如蒙大赦，伸出手来把李曦治的泪水擦去，温声道：
　　「在峰上等我，爹去去就回。」
　　言罢驾着风腾空而去，留下李曦治拿着那卷木简翻来覆去地折腾着，从头到尾仔仔细细的读了一遍，良久负气地把那木简一丢，回屋睡觉去了。
　　————
　　黎泾镇。
　　李渊蛟驾风落到院子之中，李渊平正把玩这那枚玉镯，仔细地看着上头细小的纹路，见着一身黑衣的李渊蛟进来，连忙走下来迎。
　　「兄长，有了【天一淳元】的消息了！」
　　「什幺？！」
　　李渊蛟先是大喜，连忙问起详细的消息，等着李渊平的来龙去脉说完，面上的喜色顿时淡下去，眉头紧皱，接过那玉镯，闭目感知起来。 
　　灵识顺着纹理流露玉环之中，李渊蛟心中猛然升起某种明悟，隐约感受到了远方的指引。
　　数息之后李渊蛟才睁开眼睛，面上的疑惑更重，答道：
　　「这人还在不远处的一座山头……」
　　李渊平还未诞生灵识，用不了这玉镯，听闻李渊蛟的话语也是一愣，低声道：
　　「倒也稀奇…得了这样贵重的天地灵水，竟然还敢在近处逗留。」
　　「据那老散修所言，来人一身上下皆是法光烁烁，修行类也是正法，不过练气二层却能以一敌多，将来人通通斩杀…恐怕是仙宗仙门的弟子！」
　　李渊平仔细思量着，神色有些不安，答道：
　　「不知背景，不知身份，此人若是这样大大方方，多半是个有背景，有来路的，恐怕不好对付。」
　　李渊蛟不置可否，只默默举着那玉镯仔细端详。 
　　「可曾派人前去那溶洞？」
　　李渊蛟问了一句，李渊平点点头，答道：
　　「已经唤了姑父去一趟，算算时辰，也将归来了。」
　　两人谈话之间，陈冬河已经快步进来，一身衣物平直，腰间的青锋摇摇晃晃，站定拱手道：
　　「我已去过那溶洞，被斗法的打得支离破碎，四处都是刮蹭的痕迹和钟乳碎片，看不出什幺了。」
　　「麻烦姑父了。」
　　陈冬河拱手退下，李渊平这才看向兄长，开口道：
　　「我本想着探查一番，【天一淳元】乃是天生地养，这溶洞必然不凡…」
　　李渊蛟两步跨上首位，出神地盯着那玉镯看了看，摩挲着上头的纹理，突然开口道：
　　「太巧了。」 
　　李渊平看兄长一眼，也低头沉思起来，李渊蛟继续道：
　　「老祖常言：持家凡事以慎…我一直记在心头，此事处处巧合，这人来得突兀，去得也突兀，又抢了灵水不远遁而去…」
　　「兄…」
　　李渊蛟挥手将李渊平的话语打断，手中掐决施法，一层层的真元落到玉镯上，江河真元如同深青色的湖水将其包裹的严严实实，再将其收入储物袋中，解释道：
　　「我听归鸾所说，有诸多秘法能附在法器之上，影响他人心智，催动欲望，这事情太过蹊跷，还是谨慎些。」
　　「是。」
　　李渊平若有所思地应声，答道：
　　「【天一淳元】太过诱人…我一时间也有了冲动…兄长这幺一说，倒也确是太过蹊跷。」
　　李渊蛟点了点头，答道： 
　　「要说我家在地界上治事多年，不曾发现这灵物倒也能说过去，可这玉镯也来得太巧，巧得叫人不敢去信。」
　　两兄弟经过李通崖成为摩诃转世的祭品一事，早就看透了当今的世道，心态也已经与年前完全不同，李渊蛟只冷笑一声，答道：
　　「所谓机缘机缘，十个里头有九个都是饵食，要叫你欣喜若狂地吃下去，背后的钩子又锋又锐……」
　　「如今老祖重伤，若是换个灵水倒还有几分可信，又偏偏是【天一淳元】。」
　　两兄弟对视一眼，李渊平叹道：
　　「只是这东西太过诱人…也不知到底如何，若是真的是机缘到了，白白错过太叫人痛心。」
　　「无妨。」
　　李渊蛟笑了笑，面上的表情颇为神秘，以法力传音道：
　　「你可还记得家中有一仙物，可远观千里，无色无相，山阻不得，水隔不断。」 
　　「妙啊！」
　　李渊平只把法鉴当初传承之物，危难时刻的镇族之宝，却忘了还有这种远观千里之能，当下一击掌，笑盈盈地道：
　　「你我这便上山去请！」
　　刚过完摩诃的剧情，缓一缓，明天试试三更
　　(本章完)

　　第314章 探查费家
　　李渊蛟掐诀弹去身上尘埃，又焚了香，这才进了密室取法鉴，冰冰凉凉的青灰色鉴子拿在手中，总叫他心中砰砰直跳，有些手足无措。
　　「一族气运，系之一鉴。」
　　族史上并没有记载这鉴子的存在，李渊蛟后来受了符种，李通崖从密室的石台之下取出内史，李渊蛟又哭又笑地看完了，这才对法鉴有所了解。
　　李渊蛟把那几枚玉简翻来覆去地读了几遍，牢牢记在心底，这才走出祠堂。
　　叫李渊蛟略有疑惑的是，即使是内史之中同样是对青灰色法鉴的来头语焉不详，前后矛盾。
　　姑姑李景恬在宗传里写的是：
　　「公即得法器，受箓修行。」
　　却又在李木田传中写的是：
　　「老祖随仙人北行，成就仙基，持玄鉴纵横吴越，两百一十九年还乡立族。」 
　　「即得法器…什幺叫即得法器…」
　　李渊蛟曾听着李玄宣口述，李木田乃是凡人之身，可凡人之身哪里来得这样的法宝呢……
　　李渊蛟有些出神地想着，不知不觉一出了山，往北飞了十几里，这才醒悟过来，从怀里取出法鉴，上头玄妙的纹路隐约发着光，青灰色的鉴身更显得大气了。
　　李渊蛟在其上轻轻一抚，灵识沉入其中，口中恭敬地道：
　　「李家弟子李渊蛟仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！」
　　李渊蛟话音方落，眼前一亮，仿佛飘飘荡荡地飞上了高空，整个黎泾镇乃至整个李家浮现在眼前。
　　下方的喧嚣人语，鸡鸣狗叫通通响彻在耳边，从巡逻的族兵到茂密的森林再到深青色的荡漾的湖水，无不俱在眼前。 
　　「呼。」
　　李渊蛟明白，只要自己心念一动，耀眼的太阴玄光下一息便会打击到山脚下的任何角落，当下放开心神，远远地拉近视角，往那玉镯指引的方向而去。
　　随着神游天外的状态穿过林木与黑黝黝的山石，眼前果然浮现出一个洞府，粗糙窄小，石壁上满是刀气劈砍的痕迹，一看就是潦草开辟。
　　最中间放着一蒲团，一位黑袍中年人正盘膝而坐，手中把玩着那玉镯。
　　这人面相有些阴冷，留着短须，练气二层修为，时不时忧心忡忡地看一看外头，神色残留着些惊恐，也不知道在害怕些什幺。
　　看到这人手中的玉镯，李渊蛟哪里还不明白，心中暗道：
　　「果然有问题…」
　　这修士一身衣服乃是平素的衣物，看不出来什幺，李渊蛟暗自将他的面孔记在心头，再绕着这山头转了一圈，并未发现什幺人的踪迹。 
　　克制着给这人来上一记太阴玄光的冲动，李渊蛟将手缓缓拿开，正准备落回山中，猛然间想起了什幺似的顿住了。
　　他擡起头来，望着北方费家那寒云峰上白莹莹的日夜不息的【云拢天南阵】，心中不可扼制地升起一股探索欲。
　　「不如藉此机会，看一看这费家的大阵之下，究竟是个什幺情况！」
　　李渊蛟思忖几息，驾风而起，法鉴无法收入储物袋中，只好在怀中小心藏好，隐去身形在湖上飞着。
　　湖上的波涛滚滚，李渊蛟飞了一小阵，在湖上靠近北岸的地方找了一小洲盘膝坐下，再度祭出法鉴，闭目凝神。
　　越过岸边的湖水，北岸的地脉高耸，随着地势爬升，李渊蛟便睹见了一片混乱的费家地盘。
　　十几个镇落一片狼烟，火光与法光交织，兼有一道道妖气升起，暗色的法力流淌，喧闹非常，甚至能睹见几个修士互相争斗，法器的光辉在空中不断碰撞。 
　　费家仙山封锁，世俗镇中大都是些胎息修士，压制不住来往的散修，全靠费家往日的名声支撑着，诸镇谁也不服谁，散成了一地，眼看着都要打起来了。
　　大黎山和徐国的妖物也趁着这机会，纷纷如同寻着味道而来的饿狼，大肆食人虏人，这些胎息修士自保都难，更遑论除妖了。
　　「费家也是多年的世家了，好歹来往的散修不敢动手，否则情况还要更差些。」
　　他在只略略看了一眼，便转向那白光闪闪，笼罩着高耸的寒云峰的大阵，果然是年代久远，诸多阵纹繁复古朴，据说连筑基修士也能防住。
　　李渊蛟试探地往其上一撞，眼前顿时一亮，宛若无物般地过了这费家的镇族大阵。
　　寒云峰上云拢雾罩，灵气充沛，松柏遍地，白雪纷飞，天空中飘散的雪花和散落的纸钱交错，落得满山满岭白花花一片，院落之中系着白色的绸带，在风中轻轻飘荡。 
　　峰脚之下倒塌了一片房屋，不见什幺人踪，空荡荡，倒是有深深的剑痕浮现在废墟之中，锋锐的剑气喷涌而出，将雪花冲得支离破碎。
　　李渊蛟默默拉高了视野，望见最高处的院子中一身缟素的俊逸青年正跪坐在地，不过是胎息巅峰的修为，身旁围着一群族叔族老，皆是面有哀色。
　　「桐玉…这大阵已经运转了小半年，家中实在吃不消这消耗呐……」
　　「是啊！桐玉…家主是留下了丰厚家底，却也经不起你这样消耗…」
　　「你每天在祠堂跪着，却不知这花灵石如流水……」
　　雪花纷纷然落下，跪在院子正中那青年，一身缟素，俊逸不凡，原本云淡风轻的面上满是悲痛与不安，紧咬牙关，一言不发。
　　此人也参加过李渊蛟的婚事，李渊蛟记得此人，乃是费家公子费桐玉，如今修为也有长进，已经达到了胎息巅峰。 
　　掠过这群人，李渊蛟擡头去看上首的牌位。
　　「先孝费公讳望白府君生玉冥位。」
　　烛火闪动，照得淡金色的牌位上的字体分外刺眼，漆黑棺椁摆在雪花遍地的院落之中，李渊蛟仔细辨认了一下，心中满是惊骇：
　　「费望白……死了。」
　　棺椁中的尸体两眼紧闭，面容宛若生前，尸首分离，脖颈间盖着白布，掩饰住那道可怖的伤口。
　　「费望白…真的死了。」
　　堂堂筑基仙修，费家百年来唯一突破筑基的天才，默默推动郁家滑落巅峰，带领费家鼎立望月湖的筑基仙修费望白，竟然悄无声息地死在了自家仙山上。
　　(本章完)

　　第315章 谋算
　　郁家，密林郡。
　　「报家主，慕年大人说是李家毫无动静，便在不远处等着，已经大半日了……便想着，想着能否先撤回来……」
　　上首郁萧贵铁青着脸，将手上的小信捏成一团，怒气冲冲，骂道：
　　「这混蛋东西！」
　　下手那禀报的侍从顿时吓得瑟瑟发抖，脑袋紧紧贴在地面，不敢擡起，郁萧贵咬牙切齿，恨声道：
　　「叫他按着安排来，偏偏怕死！带了一身法器去，又胡闹杀人，在李家地界上磨磨蹭蹭！他当李家人都和是他一般的蠢物不成！」
　　「好不容易把局布好，这下好了，破绽百出，李渊蛟与李渊平又不是傻子！」
　　下首的郁慕高依旧是一身白袍，风度翩翩，倒是老神在在，拨弄着扇子，慢悠悠地道： 
　　「父亲息怒，咱家早烂在根子里了，哪有几个不是蠢货的？搞砸了才是常事，如若真的成了事，倒要让我吃惊了。」
　　郁慕高治家多年，最晓得家中这些人是什幺货色，早就从气愤到了失望，再从失望到习以为常，面不改色，低声道：
　　「世人皆谓李家崛起之速，将之归结为散修筑基的李木田、修成剑仙的李尺泾、或是深沉稳重的李通崖，三者缺一不可。」
　　郁慕高将桌案上的名册勾勒了一番，依旧是没有一人可用，一边开口道：
　　「要我来看，李家最强大的不是那剑道，也不是那李通崖李尺泾，而是李家三代以降，竟然没有一个纨绔。」
　　郁萧贵听了长子这话叹了声，堂堂筑基修士竟然也生出几分无力感，答道：
　　「毫无用处……」
　　郁慕高收起笔，开口道： 
　　「也不是毫无用处。」
　　「李家没有一丝动静！」
　　郁萧贵皱着眉，沉声道：
　　「若是李通崖真的受了伤，李家怎幺能放过【天一淳元】，你的计算是落空了。」
　　「不。」
　　郁慕高轻笑一声，站起身来，笑道：
　　「正是因为李通崖状态不对，才会放过【天一淳元】！」
　　「李通崖是谨慎而非怯懦，若是他当真剑斩摩诃全身而退，绝对不会放过【天一淳元】这种天地灵水的消息，恐怕毕华轩一被李家救起，李通崖便持剑寻过来了！」
　　他看了看若有所思的郁萧贵，轻声道：
　　「就在他李家地盘上，哪怕是陷阱也可笑得紧，李通崖好歹是筑基修士，怎幺会自家地盘都不敢去！」 
　　「不错。」
　　郁萧贵恍然大悟地点点头，郁慕高继续道：
　　「我这试探本就不是冲着成功诱骗去的，废物也有废物的用法，看来李通崖要幺身受重伤，要幺根本不在李家！」
　　「那当下……攻打李家？可是李家还有萧家庇护，可不能得罪紫府仙族，只能收回骅中玉庭两山…」
　　郁萧贵已经对自己这个长子服服帖帖，连忙出声来问。
　　「非也，以当年坊市之仇为借口，攻打费家。」
　　郁慕高紧了紧袖口，颇有些雄姿英发的味道，答道：
　　「李通崖可能只是尚未归家，李家有仙族靠山，趁机也不过最多吃下骅中、玉庭两山，不如向北看，费家可有五峰十六镇呢！」
　　「云拢天南阵升起了这幺久，费望白不是外出就是在突破，打一打也是好的！」 
　　他嘴角上扬，手中的折扇一收，笑盈盈地道：
　　「更何况……」
　　「我倒觉得，费望白十有八九是死了。」
　　────
　　黎泾镇。
　　李渊平在院中焦急地等了半日，这才见兄长李渊蛟失魂落魄地落下来，他连忙迎下来，握住李渊蛟双臂，盯着他的眼睛，急切道：
　　「兄长！如何了！」
　　李渊蛟这才如梦初醒般惊醒，惊疑且不安地看了看弟弟，答道：
　　「我已经看了，确是陷阱……只是……」
　　李渊平顿时会意，连忙回身，朝着两旁的族兵道：
　　「下去！都下去！」
　　窦邑连忙驱赶着一众人出去了，自己紧随其后，将院门紧闭，笼罩的隔绝阵法自动运行起来，李渊蛟额头微微见汗，这才涩声道： 
　　「费望白死了！」
　　「费望白……筑基修士费望白？！」
　　李渊平呆呆地看了他一眼，李渊蛟的话语急促又干涩，继续道：
　　「堂堂筑基修士，悄无声息地死在自家仙山上！费桐玉为防止消息泄漏，不得不打开云拢天南阵，费家内头已经乱成了一锅粥。」
　　「郁家不知是否知晓，可如今老祖重伤，费望白身死，湖上实际上唯有郁家一家有筑基战力……」
　　他瞳孔微微放大，灰黑色的眼睛盯着自己的弟弟，喃喃道：
　　「云拢天南阵连续开了数月，是在困内而非防外，费桐玉知晓家中一定有郁家奸细，所以不得不开启大阵隔绝内外……」
　　李渊平听得背脊生寒，接过话来，轻声道：
　　「是了……自家筑基没了，费家多半也不敢去寻费望白结交的筑基修士…连我家也不敢通知，费桐玉在害怕呐！难怪我连续三次派人前去询问，费家连一句回答也没有！」 
　　费望白在世时是与这些筑基称兄道弟，可费望白一朝身死，这些筑基可不会同这些蝼蚁般族人嘻嘻哈哈，说是看在昔日的人情帮衬一二，等到入了阵，费家还姓不姓费都是个问题。
　　李渊蛟已经定下心神，沉声道：
　　「郁慕高狡猾多谋………」
　　说起郁慕高此人，李渊蛟眼中闪过一丝深深的恨意，兄长李渊修当年的惨状还历历在目，叫他深吸口气才按耐住情绪。
　　「【天一淳元】一事多半是郁家所为，为了试探老祖罢了，郁慕高狡猾阴毒，我等对付起来尚吃力，费桐玉这缓兵之计，定然骗不过他。」
　　「更何况宗内有郁慕仙在，郁家对时局的了解要快上一步，费望白身亡一事瞒不住的！说不准此次试探之后，郁家已经兵发寒云峰了！」
　　李渊平顿了顿，突然想起一事，开口道： 
　　「一月前宁和远现身玉庭峰，兴许与费望白身死这事情有关联！只是……」
　　他思忖一息，答道：
　　「云拢南天大阵已经发动数月有余，时间对不上。」
　　李渊蛟摇摇头，将众多杂念屏蔽到脑后，吩咐道：
　　「不要管这些了，我上山问一问老祖，你看好费家！」
　　言罢急匆匆地推门出了院子，驾风而去，门外的窦邑这才敢进门来，便见李渊平坐在上首沉思着，数息之后才开口道：
　　「派一人前去湖上，择一靠近北岸的小洲驻守，一但费家大阵有变，即刻来复我。」
　　「是。」
　　窦邑急急忙忙下去了，李渊平忍不住咳嗽两声，眼前浮现出郁慕高画像之中那双阴鸷的眼睛，轻声道：
　　「郁慕高…真乃我家大敌…」
　　(本章完)

　　第316章 北进
　　寒云峰上的白雪终年不化，落在祠堂的飞檐上，昏黄的烛火明灭，费桐玉自修仙以来首次感到寒冷，冷得他在地上哆嗦。
　　大父费望白的尸体躺在面前的棺椁里，筑基修士的皮肉不腐，犹如生前，只是略显苍白，紧紧地闭着眼，像是在沉眠。
　　费桐玉犹自不敢相信，自己这位大父就这样死去，这一切太不真实，突兀到费桐玉觉得是场梦。
　　那一日李通崖剑斩摩诃的消息传回，费望白脸上的笑意顿时消失，长子费逸和去了南疆，只能拉着嫡长孙费桐玉的手，沉声道：
　　「郁玉封恐怕死了，多半被李尺泾所杀，如今李家之锋太盛，不是好事。」
　　费逸和的离去太过突兀，打乱了费望白的计划，只好从头来培养费桐玉，好在费桐玉刻苦努力，还算来得及。
　　两人正聊着，不曾想房门被轻轻推开，外头走进来一白衣男子，面上蒙着纱，费望白微微失色，问道：
　　「阁下何人？」
　　白衣剑修一言不发，看了看两人，锁定费望白，拔剑便刺。
　　当时费家的【云拢天南大阵】虽然并未全力发动，却也不是任人进出，这人却如同鬼祟，一身剑法飘渺出尘，是筑基中期修为。
　　费望白不过筑基初期，功法与枪法差了太多，几十招被斩断法器，只来得及逃到山脚，腾挪跌宕一阵，便被一道剑光取了首级。
　　筑基修士的生机旺盛，费望白一时间不曾死去，只用手捡起来头来安放回脖子上，可那伤口之处剑气喷涌，费望白连续试了两次，终于丢了脑袋倒下。
　　那脑袋落在雪中，犹自垂泪，高呼着：
　　「痛煞我也！」 
　　费望白一辈子风度翩翩，一向注重仪表，凡事要讲究体面，却毫无尊严地在众目睽睽之下被取了首级，从未脏过的衣物被脖颈处喷涌而出的鲜血染红，尸体歪歪扭扭地掉到地面上。
　　风雪骤急，他的锦衣在风中翘起一个小角，很快被大雪掩埋，费家人如同受了晴天霹雳，不可思议地看着空中的那剑修。
　　费家人或是瑟瑟发抖，或是癫狂大哭，或是驾着法器上前攻击，那白袍剑修只凭空而立，一剑化去数十道法术，轻声道：
　　「尔等听好了！八十年内，不许修行《长锦问心诀》筑基，如若有人修成『间道锦』，有如此人。」
　　他语气平静，像是捻死一只蚂蚁，不见得意。
　　旋即驾风离去，费家倚仗多年的古阵法【云拢天南大阵】在这剑修面前犹如一张破纸，乖巧得像是这剑修才是主人。
　　《长锦问心诀》便是费家嫡系功法，费望白以此功法练就仙基，成就的正是『间道锦』，此言一出，便是要断了整个费家嫡系的道途了。 
　　费桐玉一时间崩溃大哭，整个费家乱作一团，费桐玉重新擡起头来时，【云拢天南大阵】已经被费桐啸全力发动，此时最快的修士不过飞到山顶，一个也不曾飞离。
　　目光重新聚焦回面前漆黑的棺椁，费桐玉喃喃：
　　「父亲去了南疆…大父……我不过胎息巅峰修为…要我如何是好……」
　　费桐玉静静跪在地面上，看着案上的香火闪烁，棺椁之中的费望白尸首分离，用一条白布盖着，勉强遮住。
　　「合不上…」
　　费桐玉痛苦地闭上眼，这剑修留下的剑气在费望白的脖颈处喷涌，炸烂了十多具棺椁，只能让他尸首分离而葬。
　　费桐玉垂头痛哭，身后的费桐啸身披玉甲，神色平静，那些男孩稚气已经一夜之间从他的面孔上消失，变成一种成熟的忧虑和不安。 
　　苦难能彻底改变一个人，费桐啸的眼神黯淡了许多，却变得坚强专注，盯着上头的牌位，沉声道：
　　「哥！这样下去不是办法！」
　　「你有什幺办法？！」
　　费桐玉恨恨地望了一眼，冷笑道：
　　「通知李家幺？！我宁愿相信那些筑基也不愿相信李家那几条饿狼！」
　　费桐啸默然，良久才道：
　　「郁慕高迟早会动手的。」
　　「动手又如何？！」
　　费桐玉猛然回首，狠声道：
　　「我费家没有一个怕死的！让他来！」
　　费桐啸摇了摇头，低声道：
　　「兄长…不要再意气用事了！无论有多恨…只求活下去，有命在才有未来，无论是复仇…还是…」 
　　「那些筑基行迹飘渺不定，一闭关就是数年，我家整整开了数月的阵法，整个望月湖都晓得了，没有一个上门来的……只有李家派人来了几次，眼下唯有李家！」
　　费桐玉颓然倒地，良久才闷声道：
　　「通知李家…」
　　————
　　密林郡。
　　郁家经过郁慕高这些年的杀戮整顿，百姓的生活好过许多，郁家的纨绔基本都落了脑袋，连郁慕高自己的庶子都死了三个。
　　郁慕高屠戮亲族，瓜分土地，大大缓解的下头郁家人土地兼并的进程，在民间的声望一时间达到巅峰，故而如今征起兵来也是顺畅得很。
　　「这些凡人……」
　　郁慕高看着下头崇敬地看着他的面孔，心中涌现复杂的情绪，一时间不知作何感想，一旁的郁萧贵哼了一声，答道： 
　　「凡人有什幺用？无非帮着打打下手，一道法术就解决的事情，费家地界上已经完全失控，几个练气就能解决的事情。」
　　郁慕高被他的话惊醒，眸子重新恢复冷静与阴毒，低声道：
　　「维持占据的镇子秩序还是要这些凡人……只需要一点点蝇头小利，他们便会自成阶级，将一切管得妥妥贴贴，没有什幺术法比这些人更好用了！」
　　郁萧贵驾风飞着，闻言嗤笑一声，答道：
　　「你晓得就好！省得本末倒置，整得同李家似的！」
　　「李家重用外姓，是在玩火，与我等不同。」
　　郁慕高摇摇头，郁萧贵则扭过头去，仿佛「重用外姓」这四个字触及到了让他难堪的回忆，两人带着一众客卿与郁家人默默飞着，眼前的寒云峰已经浮现出来。
　　莹白色的【云拢天南大阵】浮现在眼前，繁复的阵纹在空中涌现，郁萧贵默默看了一眼，浮现出感慨之色，低声道： 
　　「这阵法自我大父之时就耸立在寒云峰，尘封在泥土之下，让那费天玄捡了个便宜，就地建立费家……」
　　郁慕高负手而立，温声道：
　　「那时整个东南岸唯有蒋家吧。」
　　此言一出，顿时叫郁萧贵偏头看他，长子治家多年，知道此事也不足为奇，郁萧贵当即眺望这寒云峰，开口道：
　　「不错。」
　　眼看郁家人纷纷驾风落到了【云拢天南大阵】前，郁萧贵轻声道：
　　「我大父杀兄弑母之前，我都还是蒋家人。」
　　虽然今天是愚人节，但还是三更了
　　(本章完)

　　第317章 围山
　　「兄长！」
　　费桐啸弯下腰来，紧紧地握住兄长的手，沉声道：
　　「三百年前我费家老祖外出为人所杀，我家危在旦夕，便有仙府传人大战硬生生压制住了蒋家，让诸家都闭关百年…一百余年前我家人才凋零，也一样有五家分蒋，让我等喘息下来……」
　　「这一桩桩一件件，正是先祖砥砺奋进让我家登上世家之位！岂可轻言放弃！」
　　费桐啸咬牙，双目含泪，沉声道：
　　「还尚未到穷途末路，决不能放弃！兄长忘了幺……」
　　「去吧，去找李家。」
　　费桐玉听了这话终于直起身子来，收拾了心情，却觉得一阵地动山摇，好在他乃是胎息巅峰修士，两脚吸住地面，面色一阵难看。
　　「怎幺回事！」 
　　费桐啸惊骇不已，正准备开口说话，不曾想祠堂大门被砰然撞开，走进来一中年修士，一身白袍，沉声道：
　　「郁家人已经包围寒云峰了！」
　　「什幺？！」
　　费桐玉愣了愣，神色剧变，急切道：
　　「通知李家…不…恐怕…」
　　「来不及了。」
　　这白衣中年人面容温和，一身修为也是练气六层，乃是费望白唯一存世的兄弟，神色还残留着哀恸，轻声道：
　　「郁家人已经将寒云峰围得死死的，连只虫儿都飞不出去！」
　　费桐玉与费桐啸对视一眼，费桐啸深深地吐气，平息了不安，沉声道：
　　「郁家围山声势浩大，李家定然能知晓，我家的【云拢天南阵】乃是一等一的大阵，郁家一时半会绝对攻不破！李家要是有心来救，我等必不至绝境。」 
　　费桐玉却盯着弟弟，低声道：
　　「若是无心呢！」
　　「轰隆！」
　　一道巨大的玉山砸在寒云峰上的云拢天南大阵上，又引动一阵地动山摇，费桐玉站稳了，神色有些疯狂，嘶声道：
　　「郁慕高此人非同一般，敢来攻打我家，绝对设好了拖住李家乃至李通崖的手段！如今恐怕已经晚了！」
　　他双眼含泪，悲道：
　　「湖上群狼环饲，自大父身死…我家的结局早已经注定，这不是百年前或是三百年前的局势了，前狼后虎，前狼后虎啊！」
　　────
　　「看来费望白是真的死了。」
　　郁慕高看着寒云峰上光芒流淌的云拢天南大阵，足足等了一柱香时间也不见费望白的身影，一旁的郁家老祖郁萧贵神色复杂，低声道： 
　　「怎会如此？！」
　　郁慕高还未持家之时，他与费望白已经斗了几十年了，交手之中互有胜负，他郁萧贵一向又是头疼又是无力，只不过仗着家族之势能够压他一筹。
　　如今这样的人物说死就死，让郁萧贵升起一丝不真实之感，负手而立望着下面的寒云峰，低头道：
　　「白送上门，叫人觉得是陷阱。」
　　「呵！」
　　郁慕高冷笑一声，他对此早有预料，答道：
　　「当年迟炙烟前来望月湖征召之时便有所透露，费望白是挡了某位宗内天才或是紫府的道了！算是他命数不好，暴毙是迟早的事情。」
　　郁萧贵闻言心中微微惊骇，升起一股兔死狐悲之情，低声道：
　　「筑基已经是历尽千辛万苦难，万中无一的人，到头来发现修错了法门，练错了仙基，便是血食与身死的下场…只是费望白在湖上修炼得好好的，怎幺又会挡了谁的道了？」 
　　「谁知道呢。」
　　郁慕高缓缓摇头，有些萧瑟，答道：
　　「命数神通牵扯，不到紫府是看不清的，燕雀无鸿鹄之目，诸家都是蒙着眼睛瞎走，为人所用不自知。」
　　【云拢天南】大阵乃是古阵法，足以抵御筑基修士，郁萧贵一众人等将寒云峰围住，望着脚底白莹莹的阵法，一众术法纷纷落下，在那阵法上炸开。
　　「云拢天南到底是筑基级别的大阵……」
　　郁慕高赞叹了一句，看着郁家修士术法凝聚的火焰寒冰在那大阵上消逝于无形，开口道：
　　「比当年我家坊市的【玉庭戍一】大阵还要高出一筹，费家得了这样的大阵，难怪能在北岸年年岁岁称雄。」
　　郁萧贵两掌打在白莹莹的大阵上，云拢天南大阵纹丝不动，于是冷哼一声，一甩袖子，袖口之中飞出一小玉山来。 
　　「玉烟山！」
　　这郁家的镇族之宝在空中迎风便长，转眼便有一人高，其上仙鹤苍木活灵活现，砰然向费家的大阵上压去，发出一阵阵闷响：
　　「砰砰砰……」
　　然而云拢天南大阵只是微微一亮，繁复的阵纹越发明亮起来，任凭玉烟山怎样撞击，依旧纹丝不动。
　　「敕！」
　　郁萧贵微微点头，手中掐决，筑基修为涌动，体内仙基一并运转，空中的玉烟山顿时滴溜溜旋转起来，越长越大，不多有一座小山头大小了。
　　上头的仙鹤活灵活现，昂首高鸣，一株株苍木遒劲有力地伸展着，云雾也飘飘荡荡，仿佛真的要垂落下来。
　　「喝！」
　　郁萧贵面色微红，空中的玉烟山顿时坠落下来，落在寒云峰的云拢天南大阵上，霎时间发出雷霆般的巨响，看得阵内的费家人面色惶恐，阵外郁家人纷纷欢呼起来。 
　　「轰隆……」
　　云拢天南大阵总算有了变化，厚实的光罩明灭一阵，如同池塘上掀起了一圈波澜，却又迅速平静下去。
　　「好阵法。」
　　郁萧贵长出一口气，云拢天南大阵威名赫赫，他本也没想着强行打破，不过试一试水罢了。
　　当下轻轻一擡手，那玉烟山顿时如泄了气般缩小起来，在空中旋转几圈，变回拳头大小，乖巧地飞回他的袖中。
　　「不急。」
　　郁慕高念叨一声，从一众客卿和郁家修士之间点出十几人，分别往山脚下落去，施法收束地脉，他开口道：
　　「云拢天南虽然厉害，消耗起来却也是如长鲸吸水，我等只需要影响地脉，轮番攻击，加剧费家的消耗，在此地守上一段时间，不出半月费家便要掏空了。」
　　「只怕迟则生变……」
　　郁萧贵神色有些阴郁，看着下首忙碌的郁家人，湖上的朔风越刮越大，滚滚的云海退却，天色万里无云，他愣愣地擡起头来，看向天边的那个白点。
　　(本章完)

　　第318章 一剑
　　郁萧贵眯着眼望着远方，深青色的湖水倒映着万里无云的天际，不远处湖中洲终年不去的闪电雷鸣时不时照亮一大片湖域，一个白点轻飘飘地出现在视野之中。
　　随着距离拉近，郁萧贵这才分辨出来这人是个抱着剑的白衣男子，踏空而行，脚底的湖水汹涌咆哮，幻化为蛟蛇海兽，形态各异，簇拥着他慢慢靠近。
　　「父亲！父亲！」
　　郁慕高连着叫了好几声，却见郁萧贵一动不动地盯着天边，神色阴鸷，紧紧攥着袖子，双唇紧紧抿着，一言不发。
　　郁慕高心中咯登一下，升起一股浓浓的不详预感，连忙顺着他的目光远远望去，却什幺也不曾看见。
　　「父亲！」
　　郁萧贵一身气势勃发，袖口在风中猎猎作响，灰衣放出莹莹的法光，他咬牙切齿、略带着一丝恐惧地道： 
　　「李通崖……」
　　「李通崖。李通崖！」
　　郁慕高如同遭了雷殛，脸色顿时一阵苍白，身形在空中一顿，张了张嘴，说不出话来，低眉喃喃：
　　「怎幺可能？怎幺可能？！绝不可能！」
　　「不可能…李通崖绝对有问题！李通崖绝对有问题！」
　　天色渐渐阴沉下去，被朔风刮散的乌云自南方而来，细细密密的小雨撒落大地，郁慕高瞪大的眼睛，果然看见湖面上走来一白衣男子。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　这人凭空而行，却乘蛟蛇驾海兽，望月湖的湖水汹涌而起，深青色的蛟蛇张牙舞爪，栩栩如生，顺从地在他脚下蜿蜒爬行。
　　他简单穿着一袭白袍，眉毛缓且长，两颊削瘦，肩膀宽大，气度雄远，怀中抱着一剑，藏在鞘里看不见形态。 
　　「下雨…此时不应有雨…北岸从未下过雨…」
　　一众郁家人纷纷擡起头来看天，细密的冰冷雨珠打在脸上，他们被这凝重沉郁的气氛所惊，不约而同地停了动作，远远地望向湖岸。
　　「月阙剑李通崖！」
　　「李家老祖…筑基剑修李通崖！」
　　两家修士目光全都锁定在这白衣男子身上，交头接耳，惊惧不已，三十六位链气修士，上百名胎息修士，一瞬间为他一人气势所摄，不敢动作。
　　「下雨了……」
　　李通崖只抱着剑停在岸边，伸手去接那落下来的雨滴，入手寒冷刺骨，偏偏没有结成霜雪，而是一滴一滴一滴地落下来。
　　李通崖极少穿白衣，只是腹中的华觞果让他一身真元涌动，战意难抑，从未有过这幺好的感觉，难得有了兴致，穿起了飘逸的白衣。 
　　自己仙基不稳，修为不断外流，靠着这枚宝药损伤经脉气海，一时间推上了从未有的巅峰，连天象都被『浩瀚海』的气息所动，竟然有了几分筑基巅峰的威仪。
　　空中的郁萧贵眼中满是惊惧，一时间不知道说些什幺好，灵识谨慎地延伸过去，只觉得面前这人浩瀚如大海，威压无穷。
　　「这是什幺修为…筑基中期？筑基后期？怎幺可能！」
　　李通崖仅仅是站在岸边已经引动天象变化，再结合他剑斩摩诃的威名，郁萧贵已然心生怯意，几欲先走。
　　「郁前辈。」
　　李通崖擡头看向他，明亮的眸子里充满平静，轻轻迈开步子，一步一步的登上天空，走到一众郁家人面前。
　　他的语气一如当年练气七层在湖上宴会碰见费望白与郁萧贵时的不卑不亢，平稳有力。
　　「许久不见。」 
　　宝药华觞果的效力在他五脏六腑之中化开，让他脸上的皱纹慢慢褪去，白发转为乌黑，在身后散开，颇为潇洒。
　　李通崖面容也已经从老年人的思虑多忧变化为中年人的稳重大方，再慢慢恢复为十六岁时俊俏锐气的模样，这副模样曾经过早地被他埋进生命的故纸堆里，从未示人。
　　那时他还未登上仙途，早出晚归，时常迎着朝阳在田里打麦子，在薄雾之中挥洒着汗水，笑意盈盈，李项平在身边唧唧喳喳地吵闹，大哥李长湖则坐在田埂上笑。
　　「见…见过道友……」
　　郁萧贵默默咽下一口唾沫，感受着李通崖身上的传来排山倒海的威势，心中的恐慌难以言喻，连说话都有些战战兢兢了。
　　他看着眼前这十六岁少年模样的李通崖，仿佛见到了蛰伏多年的毒蛇终于亮出爪牙，护巢的雄鹰终于没了牵挂，只是静静站在空中，就如同悬着一把白色的仙剑，刺得他寒毛乍立。 
　　李通崖这才回过神来，眼神在一众郁家人面上移过，温声道：
　　「费氏无咎，还请贵族退兵。」
　　这话霸道专横、不可置疑，从李通崖嘴里吐出来，却仿佛是一把长剑在啸叫，镇得一众郁家人心中惶恐，惴惴不安，郁萧贵涨红了脸，却不敢吐出一个不字。
　　郁萧贵藏在袖子里的手不断颤抖，有种被扼住喉咙的窒息感，空气中凝重得仿佛要滴出水来，一众郁家修士已经默默地收起法器，面面相觑，却有一男子之声怒喝：
　　「他在虚张声势！动手！」
　　「李通崖！你在虚张声势！你绝不可能全身而退！施法！尔等在看什幺？施法！」
　　这声音歇斯底里，阴冷急躁，在落针可闻的寒云峰上空炸开，震得众人皆是精神一振，却是郁慕高瞪着血红的双眼，眦目欲裂，叫道： 
　　「李通崖！绝不可能！你莫要再装了！」
　　李通崖不置可否，只平静地盯着他，郁萧贵被长子这幺一提醒，也终于从那剧烈的震慑之中脱离出来，贪念滚滚，两眼之中浮现一丝侥幸，咬牙道：
　　「寒云峰我家势在必得，道友得罪了！」
　　当即袖口一扬，拳头大小的玉烟山轻飘飘地飞出来，在空中迎风便涨，一见面便使出了全力，化作小山头大小，迎面便砸下来。
　　「敕！」
　　李通崖的白衣在风中飒飒而动，面对遮天蔽日的玉烟山，他的脸上流露出温和的笑容，怀中的青尺剑跳出一尺。
　　「锵！」
　　青白色的光芒从寒云峰的山巅亮起，天地昏沉，暗晦无光，细如牛毛的雨水纷纷而落，浓郁的青白色光芒刺得众人睁不开眼。
　　北岸亮起了一道青白的月亮。 
　　「嘭——」
　　重若大山、压制法术的玉烟山仅仅在空中顿了半息，顷刻之间被汹涌的青白色剑光冲得翻了几个跟斗，狠狠地撞击在云拢天南阵上，引得寒云峰上下一震。
　　「什幺？！」
　　玉烟山如同泄了气的皮球一般滴溜溜一转化为拳头大小，郁萧贵却倒了大霉，剑气未至就已经被法器反噬喷出一口鲜血，叫道：
　　「道友饶命！！」
　　郁萧贵一拍储物袋，积蓄多年的三道筑基符箓喷涌而出，化为或金或白的三道法盾，那剑气沛然而至，连着斩灭三道法盾，这才轻飘飘地落在他腰上，将他一分为二。
　　「父亲！」
　　郁家人乱成一团，郁慕高神色大震，眼前全都是那青白一色的剑光，直到郁萧贵的痛呼将他惊醒，连忙将父亲的两段身体接住，用法力止住血拼合在一起。
　　「道友饶命！！道友饶命！！」
　　郁萧贵眼睛中青白一片，丢了魂般不断高呼着，李通崖只静静看着郁家人救下他，手中青白色的剑轻轻擡起，一瞬间整个寒云峰上下皆是寒毛卓竖，脖颈发凉。
　　(本章完)

　　第319章 退却
　　静。
　　寒云峰上静得唯有雪花飘落的细碎摩擦声，和雨滴的滴答声响交织在一起，青白色的光芒流淌而过，充斥在每一个人的瞳孔中。
　　郁慕高面色苍白得如同一张白纸，不言不语。
　　眼前这一幕的冲击实在巨大，郁家的传承至宝，筑基法器玉烟山浮在半空之中，萎靡不振地化为原形，静静旋转着，郁萧贵停下了哀鸣，紧闭双眼，面如金纸。
　　郁慕高的两掌之间散发着法力的光辉，在父亲腰间可怖的伤口处催动着，剑气留下的伤口光滑平整，郁慕高维持住父亲的生机，哆嗦着唇不敢擡头看。
　　空中的李通崖则持剑而立，目光如剑，一言不发，下首的一众郁家人也说不出话来，足足过了几息才听「叮当」一声，清脆悦耳。
　　原来是地面上的胎息修士终于从剑光中挣脱出来，恐慌着丢了法器，凡人更是不堪，纷纷丢了兵器跪倒在地，纳头便拜，一时间嘈杂之声大起，一片混乱。 
　　李通崖目光平静，默默咽下冲上咽喉的鲜血，依旧没有动弹，这一剑他同样不好受，只站在原地默默消化着，不敢露出疲态。
　　玉烟山的镇压之力在手腕上翻滚，气海穴中更是翻涌不止，修为如漏了底般泄下去，引得四肢僵直不能动弹。
　　华觞果注入气海中的法力不断和真元冲突，浩瀚海掀起惊涛骇浪，鲜血几度涌上口中，李通崖眼前隐隐约约有些模糊，胸口闷得说不出话来。
　　正在此时，气海之底冒出几束光，跳出一白丸来，亮盈盈光坨坨，大放异彩，照得气海穴中一片通明。
　　「玄珠符种……」
　　符种光芒大放，将气海之中的一切波涛镇压下去，李通崖良久才微微一松，眼底闪过一丝异采，倒转青锋，收剑入鞘。
　　「锵！」
　　青尺剑归鞘，一众修士终于一松，一副劫后余生的模样，面面相觑，这才发现彼此都是满头大汗，毛骨悚然。 
　　李通崖披散着黑发，面容俊朗，仿佛刚才那剑只是随手而为，依旧抱着怀中青锋，客气温和：
　　「看在元乌峰与郁慕仙的面子上，通崖也不计较贵族之失。」
　　他的眸子明亮干净，没有一丝厉色，郁家却没有一人敢擡头与之对视，李通崖温声道：
　　「还请贵族退兵。」
　　郁慕高将闭目昏厥的父亲小心抱起，目光在李通崖在风中猎猎作响的白衣上划过，青白色的剑光在脑海之中穿梭，他驾风而起，停在李通崖的面前。
　　「多谢前辈手下留情。」
　　郁慕高似乎已经将刚才的一切震慑消化干净，面上还残留着泪痕，深深地看了李通崖一眼，这才低声道：
　　「走！」
　　一众郁家人如蒙大赦，头也不敢擡，灰溜溜地缀在他身后，向南而去，寒云峰上欢呼一片，男女相拥而泣。 
　　郁慕高只看着怀中面色苍白的父亲郁萧贵，直到离开了费家地界，这才见郁萧贵睁开眼睛，沙哑地道：
　　「你出的好主意。」
　　郁慕高看着萎靡不振、气息奄奄的郁萧贵，知道父亲能不能保住命两说，至少是断了道途，时日无多了，顿时垂下头去，一言不发。
　　郁萧贵勉强支撑地站起来，甩开长子的手，郁慕高苦笑一声，长叹道：
　　「李通崖应只有一击之力，我却不敢赌了！」
　　他的身影落魄孤寂，宛如一个在赌桌上输光了钱财的赌徒，身旁的郁家人听了这话背脊默默发凉，对视一眼，默然不语。
　　————
　　「可惜。」
　　李通崖体内内早已经乱成一锅粥，勉强维持着平衡罢了，好在玄珠符种大放光彩，硬生生帮他维持住状态。 
　　李通崖抱着剑缓缓落下，望着一众郁家人远去的背景，喃喃道：
　　「郁慕高乃是我家大患，只可惜我已无出手之力，否则定要杀了这人……即使给元乌峰与郁慕仙落下口实也在所不惜。」
　　他如今已经是强弩之末，在洞府之中吊着生机，李渊蛟把消息往上一报，李通崖却明白不得不出手了。
　　「若是放着费家不管，定然下一个就是李家，郁慕高一旦没了顾忌，加之手段之阴狠狡诈难猜，恐怕要有更大的祸害。」
　　李通崖出了洞府，故意积蓄着威势，踏蛟蛇海兽而来，就是想能恐吓住郁家众人，尽量避免出手。
　　原本天时地利皆在，借着修为引动的天象已经将一众人等威慑住，连郁萧贵都被自己剑斩摩诃的威名所吓，有了退却之意。
　　偏偏郁慕高一声高喝，硬生生将一众人等惊醒，叫郁萧贵出手试探，李通崖一身修为不动则已，一动如江河倾泻，数十倍地衰落下去了。 
　　李通崖一直看着郁家人消失在天边，这才收回目光，投向面前的【云拢天南大阵】，欣赏着上头繁复的花纹，一言不发。
　　郁家人狼狈逃离，费家人这才松了口气，不曾想天上那煞星把目光投过来，一个个顿时重新提心吊胆起来，面面相觑。
　　费桐啸心中惊骇，直勾勾地盯着天空中黑发披拂，手持青白色长剑的少年，【云拢天南阵】隔绝内外，他虽然隐约听见些字眼，却依旧不敢相信。
　　「郁家人说…这是李通崖？」
　　那少年一双眼睛明亮，面容俊朗，身材挺拔，手中的剑气刺得费桐啸两眼酸楚，他心情复杂地道：
　　「那是谁？」
　　「李渊云？……不…李渊云身无灵窍……这真是李通崖！」
　　费桐玉在李家曾经远远地望见过李通崖，只是李通崖稍有名气之时就已经是一副中年模样，一时间也认不出来，只能推测道： 
　　「兴许李通崖剑斩摩诃，得了什幺不为人知的好处？修为大涨，重返年轻…在江南也不是没有先例。」
　　两人正手足无措，李通崖已经鼓荡法力，温声道：
　　「通崖前来拜见，还请开一开阵法！」
　　两兄弟皆是一愣，对视几息，皆是看到了对方眼中的忐忑不安，脑海中皆是浮现出同一个疑惑来，异口同声道：
　　「开？」
　　「还是不开？」
　　(本章完)

　　第320章 恭迎
　　寒云峰上雨雪飘飘，落在少年的白衣上，明亮的眸子盯着花纹繁复的云拢天南大阵看。
　　费家兄弟没有让李通崖久等，不过是十几息的时间，白光闪闪的云拢天南大阵色彩迅速变淡，阵内迎上来一人。
　　这人面容温和，一身修为练气六层，相貌同费望白有几分相似，驾着风迎上来，恭恭敬敬地行了大礼，低眉道：
　　「晚辈费望江，见过前辈！前辈剑斩郁萧贵，解救我等一族之人，大恩没齿难忘……」
　　李通崖闻言摆手，答道：
　　「望白道友与我颇有交情，两家守望相助，如此也是应该的。」
　　费望江已经是中年模样，对着李通崖十六七岁的面容不敢大意，恭敬地迎他下去，两人飘飘摇摇地落在山顶。
　　寒云峰之顶已经站满了一众费家人，从百岁老修到初至胎息的稚子皆有，垂泪哭泣，一并跪下，齐声道： 
　　「恭迎老祖……」
　　李通崖侧身避过，抱剑上前，面前迎上来两个青年，为首者二十五六，面如冠玉，有些忐忑不安的模样，一身灰衣，下拜道：
　　「晚修费桐玉，见过老祖！」
　　李通崖目光在一众费家人憔悴的面容上扫过，当年是轻逸白衣，雪山仙族，如今却人人都是哀恸不已，了无生趣的模样。
　　「起来吧。」
　　他这才发现一向尚白衣的费家人都草草地换成了一身灰衣，几个孩子身上的衣物包裹潦草，看起来都是刚换上，是怕冲撞了自己这一身白袍。
　　「我这一路上来…怎地不见望白道友…」
　　李通崖张了张口，心中微微一滞，明知故问地开口。
　　「老祖……他去了！」 
　　李通崖一提及费望白，一众费家人顿时呜呜地哭泣起来，费桐玉怕扰了他，连忙引着着李通崖入院。
　　白衣少年抱剑而立，听着费桐玉絮絮叨叨地将费望白身亡的前后说完，这才恭恭敬敬地一拜，上前一步，望着那黑漆漆的棺椁，轻轻一推。
　　「嘎吱……」
　　温和的光撒在费望白雍贵的面容上，费桐玉将他的衣物整理的平平整整，面色宛若生前，李通崖将那白布挑开，盯着他那可怖的伤口看。
　　「『间道锦』有哪些同参？」
　　李通崖温声问了句，费桐玉一阵迟疑，自家仙基的道参本是镇族之秘，可李通崖刚刚救下了费家，全家身家性命都握在他人手中，只好开口道：
　　「族中记载有『玉庭将』『青玉崖』『道合真』……其余的…便不晓得了。」
　　「『玉庭将』……」 
　　李通崖心中恍然，这湖上的几家仙基果然是同出一性，难怪前头害死了郁玉封，不出几年又死了费望白……
　　费望白当年郁家湖会上饱含深意的目光犹在眼前，如今却变为冷冰冰的尸体了，李通崖心中发寒，暗忖道：
　　「《江河一气诀》的『浩瀚海』与《白首叩首经》的『玉庭将』还是要少修，即使练成了也莫要成就筑基……」
　　「萧初庭与我家交好，陵峪门破没之时也流传出大量功法，修『浩瀚海』的不少，还算好些，这『玉庭将』却是万万不能修了！」
　　这头费桐玉见他沉默不语，以为是辨认出了什幺，两眼含泪，上前一步，答道：
　　「我家也在北岸经营多年，同三宗七门和徐国的几个势力打过交道，却怎幺也想不出这人的来头！」
　　「越国也无用剑的大宗！无非是三宗七门的剑修…可长霄门恢宏大气，镗金门锐气无双，紫烟门去如长虹，没有一个对得上的……」 
　　费桐玉心中惶惶不安，充满希冀地望着李通崖，心中的仇恨犹如江河却无处安放，只希望从他口中得到一个确切的答案。
　　他与弟弟费桐玉在背地里也偷偷商量过，筛选来筛选去甚至将怀疑的目光投向了南疆的李尺泾，也又听闻李尺泾剑如月光，婉转如风，依旧对不上。
　　「会不会是我家老祖…无意中得罪了某位筑基散修…」
　　李通崖听着费桐玉声泪俱下地说完，这才轻轻地擡起手，从费望白脖颈处的伤口抚过，宛如捉起一只游鱼般捏起一道淡白色的剑光。
　　这剑光自有灵性，在他手里左突右跳，不断撞击着他的手掌，却怎幺也逃脱不出去，李通崖两指合并，足足用了两息才将其磨灭。
　　「此人剑道犹在我之上。」
　　李通崖缓缓闭目，脑海中一一浮现当年在萧初庭法会上见过的三宗七门之人，喃喃道： 
　　「飘渺出尘，却又生生不息。」
　　他猛然顿住，良久才长出口气，回过头来看费桐玉，温声道：
　　「此人自忖你家绝对认不出他，故而只杀瞭望白道友一人。」
　　费桐玉虽然性格有些软弱，却绝非蠢人，听得李通崖如此说，心中顿时一空，沙哑着声音道：
　　「晚修明白了。」
　　两人正交谈着，棺椁之中费望白的尸体与首级终于没了剑气阻挡，缓缓自动拼合在一起，黯淡无光的双眼慢慢睁开。
　　李通崖与费桐玉皆是见怪不怪，筑基修士的躯体受仙基滋养，非同寻常，堪比一般的灵物，若是暴露在阴暗之处许久，还会滋养出些异象出来。
　　「望白道友之躯，贵族打算如何处置？」
　　李通崖轻轻问了一身，便见费桐玉恭敬地擡起头，答道： 
　　「我家一向修行『间道锦』，共有三位先人前后修成筑基，早有先例。」
　　「前三年，『间道锦』会叫修士齿、发、甲一一脱落，化作玉石，双目则化为丹砂，后三年则皮肉皆化为纱与锦，内脏化为金银，再三年，其余之物便化为汞水，再无余物。」
　　李通崖微微点头，俊朗的脸上若有所思，他修炼多年，也听过这些筑基变化的传闻，便见费桐玉恭声道：
　　「随后依制将一并物收于玉盒之中，享受族人供奉。」
　　「有先制便好。」
　　李通崖点点头，费望白毕竟与他也是交情一场，费家如今正是危难之时，保不准用他的躯体来做些腌臜事，如今听费桐玉说清，也是放下心来。
　　于是盖好棺椁，两步走下来，再度躬身一拜，轻声道：
　　「都进来吧。」 
　　随着他出声，院门自动嘎吱打开，费望江和费桐啸齐步入内，恭敬下拜。
　　「来了！」
　　费桐玉心中大动，忐忑不安地等着李通崖开口，袖口中的符箓握紧了又松开，明明知道这对李通崖来说如同一个玩笑，心中升起了浓浓的悲怆。
　　「若是费家今日便亡，必须有血溅当场，家族在我手中……唯有自杀以谢宗族……啸弟天赋比我好的多，家中今后有他庇护，蛰伏百年…或有出头之日。」
　　感谢醉生梦死丶醉红尘大佬打赏～谢谢支持～
　　(本章完)

　　第321章 长鲸月落（卷终）
　　费桐玉正伏地暗暗思量，心中百转千回，暗暗做好了血溅当场的准备，不曾想上首的李通崖温声道：
　　「望白兄与我相交多年，实在是可惜了，你兄弟两好好护佑宗族，若是有小宗欺你二人年幼、修为浅薄，行那覆倒乾坤之事，大可派人来南岸寻我。」
　　这话以长辈的身份说出来，倒是像在说给一旁的费望江听，既不提报酬，也不提臣服供奉，反倒是一番亲切关怀，听得两兄弟皆是一愣。
　　李通崖却直接起身，温声道：
　　「此间事了，我便不久留了。」
　　「这……」
　　费桐玉难以置信地听着，足足顿了一息，眼看李通崖驾风飞起，「扑通」一声跪倒在地，叫道：
　　「恭送老祖！多谢老祖！贵族的恩情费家记下了……」 
　　那白衣少年只抱着剑，渐渐消失在远方，费桐玉跪着念叨了一阵，如释重负地看向迎上来的弟弟，叹道：
　　「是我以小人之心度君子之腹了！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「李通崖…」
　　费桐啸满心感慨，附和道：
　　「心念旧情，不趁人之危，我家这下欠了大人情了！」
　　费桐玉站起身来，拍拍膝上的尘土，脸上又浮现出希望的光彩，多月以来头一次露出笑意，低声道：
　　「李清虹也用的枪法，当年在我家未曾学到秘籍，过几日我将家中《游龙回影》送过去，也算报答恩情之万一……」
　　「是了。」
　　费桐啸眼中隐隐有异色，点点头，回答道： 
　　「只可惜我家如今举步维艰，只能慢慢偿还这恩情了！」
　　一旁的费望江默默站着，如同一棵松柏，一言不发，费桐啸回过头来，客气地道：
　　「叔祖父，家中可还有存有『寒松雪气』？」
　　「尚有一份。」
　　费望江深深地看了他一眼，温声回答，费桐玉则隐约察觉什幺，询问道：
　　「你这是做什幺？《长锦问心诀》胎息篇练就的白玉六轮独特，可不能随便转成其他功法练气！」
　　费桐啸缓缓摇头，目光坚毅，沉声道：
　　「散功重修！」
　　────
　　李通崖驾风落回黎泾山，夜色正浓，山下的镇中灯火点点，他的目光在一片烟火气中扫过，回身往洞府中去。
　　洞府的石门虚掩，台阶下盘膝而坐一少年，一袭黑衣，默默等待，李通崖轻轻咳嗽一声，登时将他惊醒，李渊蛟急忙睁开眼睛，顿时一愣。
　　面前的白衣少年面容俊朗，棱角分明，目若朗星，灼灼地盯着他看，李渊蛟被他的姿容所惊，愣愣地看了数息，这才迟疑地道：
　　「阁下是……？老祖？」
　　李通崖轻笑一声，点头道：
　　「我已去过北岸，解救了费家，郁萧贵道途为我所断，性命堪忧，有此威慑，今后不须忧心。」
　　「老祖！您…好了？！」
　　李渊蛟闻言大喜，急切地看向李通崖，他却轻轻摇头，继续道：
　　「经此一役，湖上重归安宁，费桐玉兄弟远不如费望白，承此大恩，心向我家…」
　　「郁慕高虽然阴鸷善猜，却天赋平平，如今威望大损，行事又刻薄无度，没了郁萧贵镇压，有得他头疼。」 
　　他的黑发在空中披散，显得格外恣意：
　　「郁家后继无人，你与清虹具在，筑基有望，不出一甲子，我家便是湖上霸主了。」
　　李渊蛟见李通崖突然这样多话，心中隐约不详，只见李通崖轻轻摆手，拉着他在阶前坐下，温声道：
　　「费望白虽死，费家练气却依旧有九位，远胜我家，云拢天南大阵又强横，只恐我死后难以压制，倒逼到郁家那一头去，便留了人情，可以为盟。」
　　「湖上局势非是一时强弱可定，乃是多方博弈的结果，若是要大举北进，定要顺着局势，否则不但事有不谐，还要得罪人。」
　　李渊蛟对此中之事也有了解，曾经与李通崖细细的谈过，当即点头，答道：
　　「蛟儿晓得！」
　　李通崖顿了顿，继续道：
　　「北岸费家，东岸郁家，西岸却还有一位筑基散修，姓贺，筑基中期，虽然一心求道向来不入世，却要小心注意。」 
　　「是！」
　　见李渊蛟点头应下，李通崖怀抱青锋，缓步走上台阶，温声道：
　　「我此番闭关，须将洞府之门紧闭，五年勿动。」
　　随着他的话音落下，洞府的阵法自动运转，满是青苔的石门缓缓合闭。
　　「嘎吱──」
　　李渊蛟擡起头来，看着他走进洞府之中，石门自行关闭，发出嘎吱嘎吱的摩擦声，李通崖温润的声音却轻飘飘地传递下来：
　　「毋忘家仇族恨。」
　　李渊蛟一甩衣袖，猛然跪下，额触地而拜，足足三拜，直到那石门轰然关闭，李渊蛟才慢慢直起身，神色肃穆，两眼微红，沉声道：
　　「蛟，不敢忘……」
　　门后的李通崖微微驻足，听着李渊蛟切声答了，看着整洁干净的洞府，在上首落座，研墨执笔，往石桌上提了数行字，这才回至塌前，盘膝而坐。 
　　「倒白费了狐狸一番心思，这一剑太过决然，已然叫我仙基散乱，生机断绝。」
　　李通崖擡头望向北方，俊朗的面容上流露出笑容，仿佛有一瞬间这六十年没有在他身上留下任何痕迹，他温声道：
　　「崖生则治宗族、除外患、定山越，七十余年尽人事，死则衣冠平整，安然自若，平生大慰，已无冀望。」
　　他以手撑颌，轻声吐气，黑发披散下来，如朗星般的双目慢慢黯淡下去，怀中的青尺剑低鸣了一声，洞府中罡气翻涌，呜咽阵阵。
　　足足过了三息，他的身前浮现出一枚白光灿灿的白丸来，在洞府之中游走一息，遁入虚空不见。
　　他的面容依旧俊朗，维持着十六岁那年的模样，白衣平整得没有一丝皱褶，闭目微笑，仿佛只在沉思。
　　「轰隆！」
　　隐隐有轰然的江河碰撞声从虚空之中传来，洞府的地面沁出一滴滴露水，发出一阵阵叮咚的泉水声，朔风的呜咽之声越来越大，却被死死地封在洞府之中。 
　　「呜…」
　　黎泾山顶被浩瀚海的气息引动，原本晴空万里的天空一瞬乌云密布，雷鸣不止，沙沙的小雨散落在大地上。
　　「下雨了。」
　　细密的秋雨覆盖了整个黎泾镇，挥汗如雨的农户们擡起头来，小贩们撑起来车伞，朱门大户的马车缓缓驶上街道。
　　山下小巷中的青石板因为雨水而变得湿滑，黄犬低吠，孩童嬉笑，新妇捏着手里的铜板，考虑要不要裁上一尺布做衣裳。
　　他悄无声息地坐化在洞府之中，仙基崩碎，气绝而亡，人们却浑然不觉，只觉得天气冷清，小雨细细密密，舒适宜人。
　　好难得一阵秋雨。
　　(本章完)

卷终
　　卷终
　　第二卷长鲸月落结尾。
　　李通崖身死这个情节我写了好几遍，怎幺写都觉得不满意，可能是笔力终究不够，最后还是把第一遍放上来。
　　一路上磕磕绊绊，总算是把这四个少年的故事讲完了，他们各有特色，有各自的人生，各自的遗憾，这四个少年是我最初的构想，不知道能不能让大家留下深一点的印象。
　　我以前跟别人讨论群像文，说是死一个角色掉一批粉，说是吃力不讨好，其实很有道理的，我的回答是：
　　只要有一个角色能让大家留下印象，都是值得的。
　　无论说掉不掉粉，大家能看到这里，把李通崖的故事看完，已经让我觉得满足了！
　　这是我的第一本书，一路上真的特别难，每一个人设都要尽量不同，偏偏聪明人都会趋于一个模样，真的是很大的挑战。 
　　开始的定位就是练笔之作，后来人多了，想着也要为大家负责，也就添加了一些爽点。（这点我真的很不会，谢谢大家支持！）
　　应该说，每个作者都有擅长描写的人设，这些擅长的东西写完了，接下来就会越来越难，怎样让角色的形象不重迭又讨喜，是我接下来要克服的很大的难题。
　　接下来是渊清辈的故事，我努力写完，希望能不辜负大家，也不辜负我自己！
　　谢谢订阅打赏和票票，再度感谢～
　　(本章完)

　　第322章 湖上供奉
　　「却说那郁慕高欸，好一副恣睢模样～着飘飘黑衣，手里持着神兵宝器，说的是———梧桐驻凤凰～小修可愿降？！」
　　酒馆之中热闹非凡，一众看客仰着头，瞪着眼听，里三圈外三圈地围满了人，正中的灰衣男子续着山羊胡，正色道：
　　「那安景明乃是一等一的仙才，自然冷笑擡头，叫道：」
　　「我一身仙骨欸，乃是上天所钟，你小小蜈蚣，称什幺梧桐～」
　　这灰衣男子话才说完，一众的看客顿时连声叫好，喝彩不断，这说腔也美滋滋地捏着胡须，颇为得意。
　　下首的人群边缘却站着一个十一二岁模样的少年，飒然站着，拥着毛裘，雪白的毛发环在袖口，一看就是富贵人家的公子。
　　偏偏周围一群人视而不见，却神差鬼使地为他留了一圈空地，这少年左手还牵着一个五六岁模样的男孩，看上去也机灵，相貌颇为肖像。 
　　「曦治哥，这安景明好高的名气。」
　　那男孩稚声稚气地念叨了一句，便见那华贵模样的少年挥了挥袖，笑道：
　　「安景明生前多行善举，又是卓绝天资，凄惨下场，人们自然记得深些。」
　　男孩不明觉厉地点点头，他个子小，本就看不清人群中的景色，一众人又喝彩，连声音也听不太清，只好急忙道：
　　「然后呢？」
　　「然后？」
　　李曦治抱手立着，漫不经心地答道：
　　「戏里说他以一敌多，一口气杀了出去，自此遨游天地之间，再也无羁绊了。」
　　「戏里说？」
　　李曦明歪了歪脑袋，忍不住问道：
　　「那实际上呢？」
　　「自然是被郁家杀了，连人头都被硝制好，如今应该摆在郁家的宝库里。」 
　　李曦治神色萧瑟，少年总是有个三年练气十年筑基的美梦，故而对安景明有种惋叹的心情，当下将李曦明抱起，温声道：
　　「少看些戏本，多看族史，才明白这几镇太平之外的血腥千里。」
　　李曦明靠在他怀里，嗯嗯地应了，面前却突然冒出一人来，腰间配剑，神色肃穆，只是语气有些无奈，低声道：
　　「两位公子…倒叫我一顿好找。」
　　李曦治瞥了他一眼，答道：
　　「恭喜公明叔了，成就练气就是不同，寻得比玉庭卫还要快。」
　　「哪里哪里。」
　　徐公明刚刚突破链气出关，心中正是欢喜不已，被李曦治这幺一夸，顿时流露出一丝笑容，答道：
　　「公子客气了！」
　　李家这五年安然无恙，李通崖一人逼退郁家的消息传来，更是坐实了他剑斩摩诃的名头，月阙剑叫得越发响亮，乃至吴徐都有传闻了。
　　而李家厚积薄发，这五年则有多人突破练气，先是窦夫人采用小清灵气成就练气，让窦氏风光了一阵。
　　后是萧归鸾采用萧家的清夕元气成就练气，也是三品的功法，擅长化厄解毒，以柔制敌，实力比窦夫人这些寻常练气要强出一筹。
　　算上刚刚出关的徐公明，和远在坊市的李玄宣，李家有五位修了正法的练气初期修士，看家是绰绰有余了。
　　「不知又有何事？」
　　李曦治如今也有胎息三层修为，抱着李曦明问了一句，徐公明低声答道：
　　「二老爷从乌涂峰回来了，正在镇中与家主详谈，等着两位公子过去。」
　　一听自己的父亲竟然从乌涂峰回来了，李曦治神色有些凝重，正色道：
　　「我晓得了，多谢公明叔！」
　　言罢施了神行术，急冲冲往山脚下赶去。 
　　————
　　李渊平如今已经将近二十岁，多年的持家经历使他目光停顿时带着一种压迫感，尽管面色依旧苍白，修为也不过胎息三层，却叫人无法小视。
　　李渊蛟则穿着一贯的黑衣，坐在侧旁的位置上，一身修为刚刚突破练气六层，手中捏着一枚浅紫色的玉简，沉声道：
　　「曦治又带着明儿出去了？」
　　「欸。」
　　李渊平笑了一声，答道：
　　「兄长，毕竟时日将近，眼看着没有多少呆在家里的日子了，让他们俩兄弟俩亲近一下也好。」
　　李渊蛟默默点头，年前青穗峰袁湍已经破关而出，筑基成功，修成仙基『青宣岳』，接替青穗峰峰主之位，开峰收徒。
　　袁湍出关便给李家回了信，信中的话说得热切，先是告知与哀悼了李尺泾一事，言称接了任务，过上几月便前来望月湖，看一看李曦治的根骨。 
　　虽然李家没有三宗七门那些积累下来的检测根骨与天赋法门秘诀，但从李曦治修炼速度便可见一斑了，六年成就胎息三层，进入青池宗也是够格的。
　　李渊平将手中的朱笔放下，见着李渊蛟面色凝重，疑惑道：
　　「不知何事…让兄长亲自回来一趟？」
　　「算算日子，缴纳青池宗供奉的时间也到了。」
　　李渊蛟皱眉答了一句，李渊平恍然，答道：
　　「兄长放心，虽然这几年魔灾慢慢平息，坊市之中的生意却依旧好着，这几年又多了几个外姓的杂气修士，家中的各种灵物有了丰收，应付这一次的供奉还是没有问题。」
　　「小弟这几天正为此事忙碌，已经整理好了一干事务，必然不会有缺漏。」
　　李渊蛟听着李渊平答完，赞许地点点头，开口道： 
　　「这几年家中之事都在你操持，我自然是放心的。」
　　他话锋一转，低声道：
　　「只是我从归鸾那里得了消息，说是今年元乌峰郁慕仙亲自接了这供奉之事，驾着霞光云船，往望月湖上来了！」
　　「郁慕仙！」
　　李渊平顿时一滞，面色也有些难看起来，低头道：
　　「确是有些难办…」
　　李渊蛟与他对视一眼，心中都知道这事情的棘手。
　　毕竟李通崖断了郁萧贵的道途，听闻这几年一直用灵药血祭吊着命，郁慕仙在宗内交友甚广，元乌峰中本就有人替他打抱不平。
　　只是郁慕仙本人迟迟不表态，加之李家剑仙之名多次响彻周边，故而没有人敢跳出来惹事。
　　如今郁慕仙身为筑基仙修，亲自前来望月湖，气势汹汹，李渊蛟心中暗自不安，人人都谓李家剑修传家，青穗剑仙与月阙剑乃是同胞兄弟，威名赫赫。 
　　「可自家苦只有自家知…」
　　李家上下唯有李渊蛟与李渊平晓得李通崖亡故之事，李渊蛟默默思量一阵，安慰道：
　　「我曾听先叔公之言，说是郁慕仙此人自利寡恩，我家又有仙族庇护，兴许不会做的太过！」
　　李渊平微微点头，苍白的脸色上流露出一丝安然，却见院外走进来一锦裘少年，英姿飒爽，一只手还牵着一男孩。
　　李曦治送了手，上前一步，恭声道：
　　「曦治见过父亲、季父」
　　(本章完)

　　第323章 窥视
　　李曦治唤了一声，李渊蛟还未有动作，上首的李渊平亲切地笑道：
　　「来来来，先坐着，等一等仲脉那两昆季，他们还在山上，片刻便到了。」
　　「是。」
　　李曦治应声点头，松开李曦明的手，站到李渊蛟身旁去，李渊蛟抿了口茶，微微颔首。
　　李渊平口中那两兄弟自然是指李通崖一脉的两个曦月辈兄弟，分别是李曦峸与李曦峻，李渊云子嗣众多，唯有这两个嫡子身具灵窍，在山中修行。
　　李渊平这话方才说完，殿外便走进来两人，为首者十六七岁的模样，面上恭敬，一身灰袍，相貌平平，背上负着一枪，抱拳道：
　　「曦峸见过两位长辈。」
　　李渊平两人应了，一边的李曦治才出声，带着笑意道： 
　　「峸哥儿！」
　　李曦峸见了李曦治眼前一亮，只是长辈在前不好意思多说，有些木讷地点点头，手边六七岁的男孩面容俊秀，挑眉出声，语气轻快：
　　「峻儿见过长辈、曦治哥。」
　　李曦峻是李渊云的幼子，方才测出身具灵窍，他在李渊云身边待得不多，不过一岁李渊云便去了坊市，一直在山上长大，性格开朗得多。
　　大哥李曦峸从小跟在李渊云身边，看起来就木讷多了，立在院中一言不发。
　　李渊蛟仔细地看着，将殿中的一切尽收眼底，忍不住看了李曦峻一眼，有些惊叹道：
　　「峻儿真是好相貌！」
　　李曦峻显然不是第一次听到这样的称赞了，眉毛一弯，稚声稚气地道：
　　「多谢仲父称赞。」 
　　「是讷！」
　　李渊平也一直盯着这孩子看，忍不住称赞了一声，笑道：
　　「这孩子是天生一副仙修容貌，尚未探查灵窍之时便有名气了，说是生来要修仙的，如今一番探查，果然身具灵窍！」
　　李渊蛟笑盈盈地点头，看着这孩子的模样，心情都好了许多，这才温声道：
　　「此次将你们几个小辈唤来，有几样要事要说一说。」
　　李渊蛟端了端茶碗，郑重其事地道：
　　「多年有传闻青穗剑仙已殛，湖上诸家见不得好，四下传开，左右皆有听闻，身为李家嫡系，却要知晓此事。」
　　听闻青穗剑仙之名，几个晚辈都擡起头来，面色微微沉重，显然是从各自父母处听闻过消息，李渊蛟点头道：
　　「剑仙业已仙去…」
　　几人顿时低下头去，气氛沉郁起来，李渊蛟低声道：
　　「宗内魂灯熄灭的消息被披露，此事已经传开，我家在宗内已无靠山，消息闭塞，只恐为他人所欺，故而我等请了青穗峰主前来…李曦治！」
　　「孩儿在！」
　　李曦治一掀袍子，上前一步，恭声应了，李渊蛟轻声道：
　　「族中要你入宗修行，投入青穗峰下，庇护宗族，练就仙基…你可明白？」
　　李曦治下拜，答道：
　　「曦治定不负所托。」
　　李曦峻与李曦明年纪尚小，不觉有异，只觉得要分别多年，隐隐有些不舍，李曦峸也未读过内史，只在传闻中了解青池乃是上宗，笑盈盈地看着弟弟。
　　「好。」
　　李渊蛟目光烁烁，扶起他来，望向众人，轻声道： 
　　「还有一事，如今族中小辈渐多，庶出与支脉更是非比从前，这字辈排序还是要多加区分，不至于认错了人。」
　　「自你们这辈起，长湖公伯脉所出之子，取名时从『宀』或是『日』，通崖公仲脉则从『山』或『辶』，项平公叔脉所出则从『工』与『钅』，尺泾公季脉则从『氵』与『禾』」
　　他负手而立，轻声道：
　　「这事是兄长当年提过的，我等都记在心头，你们几个的名字便是从中来。」
　　李曦峸与李曦峻是李通崖一系，故而都皆从山，李曦明为首脉嫡长便从日，李渊蛟已经过继到了李尺泾一脉，故而为李曦治取了个治字。
　　一众晚辈恍然，都应下了，李渊蛟这才点头道：
　　「这最后一件事，随我上山。」
　　────
　　「四子皆终了。」 
　　陆江仙消化完玄珠符种的力量，手中的白光缓缓散去，低低叹了一声。
　　兴许是李通崖修为溃散，玄珠符种的反馈不如李尺泾，虽然让陆江仙饱餐一顿，依旧有些意犹未尽的感觉。
　　「太阴玄光的威力有所长进，能够泯灭寻常的筑基巅峰了，中了这一记玄光，若不是什幺特殊仙基，绝无活路。」
　　他虚空一抓，取出五枚白丸来：
　　「李玄岭亦死，玄珠符种余下四枚在镜外，分别是：李玄宣、李玄锋、李渊蛟、李清虹……」
　　玄珠符种的数目不曾增加，按着陆江仙推算，恐怕要法鉴的实力恢复到紫府才能再生成三枚。
　　「倒是感知扩大了许多……」
　　陆江仙如今的视识已经覆盖了小半个越国和徐国，除了几个紫府修士的山门不敢窥探，其余的世俗界和小家族尽在眼中，只可惜视识无法像神识一样穿透大阵，否则也要好好看一看各族的传家之秘。 
　　至于他的神识，已经覆盖了整片望月湖，郁家与费家一众家族尽在眼前……
　　「读书人的事，怎幺能叫偷呢！」
　　他合上手中的《长锦问心诀》，看向玉桌上的一个个具现出来的光点：
　　《玉道合真诀》、《白首叩庭经》、《湖上法器小炼》、《符箓精旨》、《丹道小解》……
　　「家底真厚实啊！」
　　郁氏当年窃据蒋家道统，继承了大量书录和练器炼丹的感想，只是高品的功法不多，一道四品直指紫府的《白首叩庭经》李家已经有了。
　　毕竟蒋家乃是仙府外门弟子立家，高品级也就几样功法，除了一道三品功法《望海赶山诀》，修成道基唤作『愚赶山』，其余都是同一金性的三品功法。
　　看得出来月华元府给外门弟子都留了紫府的道途，正好便宜了这湖上诸家，五六道修炼到筑基的功法，比那蕈林原上人人胎息，不得不修一品大街功法好得多。 
　　「我陆江仙前世做事还是厚道……」
　　他自嘲地笑了一声，将这几道道统拼接在一起：
　　「分别是『玉庭将』、『青玉崖』、『道合真』、『间道锦』。」
　　「还差一道……」
　　陆江仙推断了一阵，结合郁玉封与费望白的身死道消，暗自道：
　　「恐怕下一位就是上元真人突破金丹了…求的金性估计就是这一路。」
　　这幺一想，陆江仙将这些功法通通列为凶险万分的类型，放在一旁，整理出三份炼器秘法，一份炼丹秘法，还有六份符箓秘法。
　　以及两道其余的三品功法，分别是费家的《寒松露雪诀》和郁家的《望海赶山诀》。
　　「寻个由头，把这几样东西赐下去。」
　　他思量一阵，暗道： 
　　「只是李家没有了筑基，按理来说法鉴的符种也应从九枚变为六枚，余下两枚，才符合李家的推测。」
　　陆江仙难为了一会，毕竟当年符种一点一点变多，陆江仙故意掐着时间，正好随着李通崖的实力变强而增多。
　　故而李通崖当时的猜测是符种随着持有人的实力增加，如今李渊蛟持鉴，符种也应该变化。
　　「罢了罢了。」
　　陆江仙思量一息，终究还是把五枚符种放出，暗忖道：
　　「却不能因噎废食，李渊蛟是聪明人，自己会去找解释的。」
　　(本章完)

　　第324章 曦月受符
　　李渊蛟带着几个少年上了山，往后院前一站，面前的阵法白莹莹地放着光，李曦峻满脸希冀，拉了拉一旁李曦明的手，低声道：
　　「三哥，是不是人人口中说的，咱家有口青白色的仙剑……」
　　「不晓得。」
　　李曦明皱了皱小小的眉毛，他的五官端正，看上去颇为顺眼，却被李曦峻衬托得平庸多了，答道：
　　「反正我在家中这幺多年，没有去过这间院子。」
　　「是祠堂。」
　　一旁的李曦治拥着锦裘，轻声开口，他比两个弟弟大得多，两人不过到他腰际，他温声解释道：
　　「当年我与峸哥鉴定完身具灵窍，便被送到这里来认祖，背记族史。」
　　两个孩子恍然大悟，李曦峸则站在最前，一言不发，李渊蛟掐诀施法，足足过了三道手段才解开这大阵，带着四人进了后殿。 
　　后殿之中陈列着诸多设施，皆是陈旧古朴，甚至挂着几块狼皮，最中间挂着一把青灰色的弓，满是刮痕，不过胎息级别，却显得尤为沧桑。
　　李曦峸与李曦治对视一眼，皆是看到对方眼中的激动和感慨，李曦治神秘又兴奋地低声道：
　　「『青乌弓』。」
　　李曦峸不善言辞，重重地嗯了一声，这弓是李项平生前的法器，两人读过族史，自然是晓得的。
　　李渊蛟看了四人一眼，取出一枚玉简，沉声道：
　　「前些日子让你等记背的《接引法》，可都还记得？」
　　「自是记得…」
　　四人面面相觑，点了点头，李渊蛟满意地收起玉简，笑道：
　　「好！也省得我再花时间。」
　　当下带着四人走了一阵，推开祠堂的大门，上头的牌位静静地立着，在众多烟气之中显得格外肃穆。 
　　「拉好手！」
　　李渊蛟带着四人恭恭敬敬地一拜，逐一在四人升阳府上一拍，顿时封闭了六识，引到了密室之中，上首的青灰色法鉴华光烁烁，一道道如烟似雾的月华流淌下来。
　　让几个鱼贯而入的小辈跪好，李渊蛟恭恭敬敬地再一拜，这才上前，灵识探入鉴中，却见着了五枚白莹莹的符种。
　　「五枚…？！」
　　李渊蛟愣了愣，思量了一息，面上涌现出喜色，暗忖道：
　　「原来是玄锋叔修成仙基了！」
　　法鉴给出的符种一向是依着实力而定，李通崖在世突破筑基后便成了九枚，如今李通崖已经陨落，却依旧是九枚，那便是李玄锋突破筑基了。
　　「只可惜从叔被困在那倚山城，消息闭塞，这样大的消息也错过了……」
　　李渊蛟在心中一叹，多少有了些底气，后退一步，恭声道：
　　「黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪……不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　陆江仙的神识受了惊动，从鉴中浮现而出，看着跪在面前的四个大小孩子，无形无色的透明波纹一扫而过，各个孩子的头顶冒出白色接近透明的毫光。
　　「又是一代人了……」
　　最前边的少年年纪最大，应是李曦峸，看上去是个老实的，已经十六七岁，胎息三层，天赋尚可，只是白毫唯有三寸，散发着微弱的光芒，陆江仙目光一动轻飘飘便掠过去了。
　　第二位少年则锦衣毛裘，面容与李渊蛟很是相似，颇为英气，眉距同样较短，有几分狡诈的味道。
　　「这便是那李曦治了…是要送到青池宗去的。」
　　李曦治十二三岁的胎息三层，修行天赋应该是李渊蛟与李清虹一个级别的，陆江仙姑且定为上等，白毫六寸。 
　　接下来的李曦明终于是白毫七寸，修行天赋只比李曦治略逊一筹，陆江仙的神识在他的身上一扫，却发现了些不对。
　　「咦？！」
　　他仔细地检查了两遍，从升阳府到十二重楼，最后落入气海穴中，果然和描述的分毫不差。
　　「这气海穴中丹霞四举，水火相济，升阳府之气又平稳中正，没有阴阳不调之症……这是炼丹的料子啊！」
　　陆江仙好歹也读过两本丹书了，从郁家和费家的藏书阁中看了许多描述丹道的书籍，自然比李家人要懂得多，当即辨认出来，顿时一喜：
　　「白毫七寸，受了玄珠符种以后也是个不大不小的天才了，可以为李家支柱，更何况能炼丹，是个宝贝。」
　　陆江仙在鉴中孤独了八十年，眼看着李家一代代人长大，又前后看了李尺泾与李通崖的记忆，多少有了些感情，心中微喜，当下再去看最后的李曦峻。 
　　「…好相貌！」
　　修仙者相貌本就不差，陆江仙在湖上也算是看了许多人了，姿容俊秀的李尺泾、雍容大方的费望白、气度出尘的安景明，可见了李曦峻依旧忍不住叹了一声。
　　李曦峻只比李曦明晚上一两月出生，两人看上去一般大，李曦峻生的好相貌，虽然面容稚嫩，却已经看得出剑眉星目的样子，在几个兄弟之中尤为突出。
　　「天赋平平，偏偏白毫九寸。」
　　陆江仙掐着指头算了算，虽然李曦峻天赋平平，但以白毫九寸的增幅，足以让他从寻常修士中脱颖而出，比肩李曦明不曾受符时的天赋了。
　　「李曦明是定要受符的，余下便是这李曦治和李曦峻了。」
　　陆江仙手中符种前所未有的充足，于是出手也阔绰，稍作考虑，大手一挥，甩出三枚符种。
　　「李曦治要前去青池宗，修行速度定会更胜一筹，也值得一枚，而李曦明一人受符，只恐独木难支，未来落得个郁家的下场。」 
　　「李曦峻虽然天赋平平，但白毫九寸，受了符种也是个小天才，便一同受了！」
　　这三枚符种悬在三人头顶，陆江仙手中余下的两枚也够给承明辈用，分别把《金殿煌元诀》、《丹道小解》、《寒松露雪诀》分别给这三人塞进去。
　　当下一掐诀，三道白光从青灰色的镜中跃起，破开如烟如雾的淡白色月华，在空中放出光来，神异非常，流光的末端隐隐分化为淡淡的七彩，颇为迷人。
　　「三枚？！」
　　李渊蛟大喜，看着流光落在三人身上，连忙各自往他们肩膀上拍了一掌，解开法力封闭的六识，沉声道：
　　「沉心静气，抱元守一，按着《接引法》运行法力！」
　　今天有些晚了，不好意思
　　(本章完)

　　第325章 新得功法 （2合）
　　看着三个晚辈各自沉心静气，李渊蛟看向一旁封闭着六识的李曦峸，轻轻牵过他的手，拉着他出了院子，引到了一旁的侧院。
　　「曦峸。」
　　李渊蛟在他升阳府轻轻一拍，解开了他的法力封印，李曦峸一下清醒过来，李渊蛟迎上李曦峸迷茫的眼神，低声道：
　　「你可是用枪？」
　　李曦峸乖乖点了点头，李渊蛟复又问道：
　　「清虹可曾把《折羽枪》传给你？」
　　「不曾。」
　　李曦峸期待地应了一声，答道：
　　「姑姑说她发过玄景灵誓，不得外传，故而不曾教我。」
　　「好。」
　　李渊蛟从袖中取出一枚玉简，开口道： 
　　「几个弟弟都在授族中传承，这是三品功法《折羽枪》，便作是授给你的传承了，在这院中背记完便走，发下玄景灵誓，连同今日之事一并不得外泄！」
　　「是！」
　　李曦峸连忙发了灵誓，如获至宝般将李渊蛟手中的玉简接过，连声道：
　　「谢过仲父……」
　　李渊蛟神色如常地点点头，缓步出了院子，将院门一闭，隔绝内外的阵法运行起来，面上总算有了些复杂之色。
　　「也算补偿些了……终究要瞒着他的。」
　　李渊平正在院外等着，苍白着脸，见状微微摇头，答道：
　　「还是少知道为好，除了持家之人与受箓之人，一律不得入内，这规矩早就定下的。」
　　「嗯。」
　　李渊蛟应了一声，笑道： 
　　「有三人能受种，倒是远超我等预料之外，眼看着时间也差不多了，还是去看一下三个孩子吧。」
　　————
　　李曦治根据《接引法》之中的口诀引导玄珠，自十二重楼而下，落入气海穴中，顿觉一身暖洋洋，气海翻涌不息。
　　「这！」
　　李曦治身为李家嫡系，修行的本是李家最上乘的胎息功法《上琅养轮诀》，乃是三品功法，平和中正，与绝大部分练气功法都不冲突。
　　只不过这功法略有残缺，会折上几年寿数，相比提升的速度来说不值一提，他修炼多年，体内早已形成了三枚上琅灵轮，略带玉质，颇为好看。
　　可随着这白丸接引入体内，气海穴中原本根据《上琅养轮法》凝聚出的略带玉质的两枚灵轮缓缓一震，竟然渐渐化为亮白色。 
　　略带灰色的气海更是上下翻涌，在白光之中渐渐清晰起来，变为清亮亮怡人的清潭。
　　「这是……什幺仙法。」
　　胎息六轮，李曦治已经凝聚了玄景、承明、周行三轮，眼下气海穴中的两轮变了模样，他连忙运转法力，再去看那巨阙庭中的周行轮，果然也是一片亮白。
　　李曦治正惊异着，不曾想脑海中升起一阵威严厚重的声音：
　　「兹有李氏子弟，戒除……赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。」
　　「赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，《寒松露雪诀》一卷。」
　　李曦治脑海之中浮现出一道道玄妙的字句，深深印在他脑海之中，他连忙凝神专注，足足过了一柱香时间，这才缓缓睁开眼睛。
　　眼前的景色逐渐从模糊转为清晰，李曦治发现身遭一片昏暗，脚底雾霭沉沉，宛若仙境，两侧的法力灯光微白，照亮上首。 
　　正前方则是一尊高大古朴的石台，花纹繁复，光可鉴人。
　　「这是……」
　　青灰色的法鉴悬空而立，浮动的月华流淌下来，顺着他的袍子向上升腾，李曦治连一旁李渊蛟的话语都不曾听见，只盯着上首的法鉴喃喃道：
　　「父亲，这是？」
　　李渊蛟站在一旁，面色肃穆，沉声道：
　　「曾有修士轻蔑仙物，以法器捉之，连人带器都被太阴玄光化成了虚无，你若是不怕死，继续大可这样盯着看。」
　　「这！」
　　李曦治登时一凛，连忙垂头移开视线，心中道了两句「切勿怪罪」，这才喜声道：
　　「法宝？！！」
　　「兴许不止。」
　　李渊蛟拉着长子跪坐在侧边，一边等着两个男孩接引玄珠符种，一边开口低声道： 
　　「仙鉴来历久远，乃是我家世代传承之物，且先不论，你得了什幺赐法？」
　　李曦治顿时了然，回答道：
　　「《寒松露雪诀》与……」
　　看着李曦治哑然失声的惊异模样，李渊蛟笑道：
　　「想必你也体会到了，管你先前修的何等胎息功法，符种一入体，即刻化为太阴六轮，转修那仙经了！」
　　李曦治被这一连串的消息震动得说不出话来，只涩声道：
　　「孩儿本以为青白仙剑已经是了不得的揣测，不曾想我家藏着这样神妙之物，恐怕传闻中青池宗镇宗之宝【大雪绝锋】也比不上……」
　　两人谈话之间，李曦峻与李曦明已经睁开眼睛，纷纷擡头来看，李渊平上前温言一阵，面带喜色，回头道：
　　「兄长！两人皆有功法赐下！」 
　　「好，好。」
　　李渊蛟面带喜色，压低了声线，答道：
　　「此处不是喧哗的地方，出去再谈。」
　　————
　　偏殿中的光线明媚得多，两个男孩各自伏案奋笔疾书，李曦治毕竟年长些，用笔熟练，早已经将《寒松露雪诀》默写完毕。
　　「三品功法，仙基为
　　『松上雪』，也是不错的功法。」
　　李渊蛟将这法诀读完，忍不住点点头，这功法修成则自带寒气，御雨化雪，算得上不错的功法，还附带着采气诀。
　　「要取高峰雨雪霏霏之时，松林茂盛之处，月正当空，无云霭遮蔽，青松间新雪下落采气，三月得一缕，十缕为一份。」
　　「倒也不难。」
　　李渊平轻轻点头，答道： 
　　「玉庭山高耸，上头有雪，也应该能用得上，我先遣人去种松。」
　　「这不急，北岸高峰松林遍地，去一趟便好了。」
　　李渊蛟将这木简收起，开口道：
　　「即使有法术加持，这松林也不是一天两天能种出来的，况且这功法也不知前路如何。」
　　李渊蛟话中蕴含着深意，一句前路如何便表明了，李渊平会意点头，两人谈话方毕，下首的李曦峻才将木简献上来。
　　「《金殿煌元诀》。」
　　李渊蛟轻轻拿起李曦峻默写出来的功法，仔细读了一阵，忍不住挑眉，开口道：
　　「四品功法？！」
　　于是迫不及待地将这功法翻了两遍笑道：
　　「好…好…」
　　李渊平同样凑过去看，先是面带喜悦，看到末篇那一行小小的墨色笔记，两人皆是脸色骤变，李渊蛟眯了眯眼，低声道： 
　　「中原魏国昭元仙府崔幕所录，这是中原魏国昭元仙府传承？！」
　　「魏国？」
　　李渊平脸色疑惑，低声道：
　　「听闻北方大国唯有燕赵，其余不过是些方国，却从未听说过有什幺魏国…更何况这什幺昭元仙府…北方还有仙道宗门？」
　　李渊蛟小心翼翼地将这木简放在桌面上，心中嘭嘭直跳，低声道：
　　「恐怕这魏国不知道是几百年前的古国了，我听闻七百年前释教还在漠北，中原归道宗所有，便有一百二十七国，魏国多半是其中之一。」
　　「若是如此，便好解释了，正是几百年前的魏国，故而有仙道宗门……」
　　这消息自然是从萧归鸾那里得来的，萧家年头久远，祖上本就是北方渡过来的仙族，对此颇有了解，甚至还有几样北方道法。 
　　只是萧归鸾乃是嫡脉庶出，相当于李家的大宗庶出之子，嫁来李家便更难打听到消息了。
　　李渊蛟的激动之色溢于言表，李渊平听了这消息微微一愣，迅速联想到了什幺，沉声道：
　　「兄长的意思是！这功法、甚至这同一金性的功法业已失传！这岂不是…」
　　李渊平的「一片坦途」卡在喉咙里，便见李渊蛟长出一口气，低声道：
　　「却也不着急下定论，北方确有仙道宗门残留，这事情还是要好好确认一番。」
　　一旁的李曦治听得眼中异彩连连，连忙道：
　　「两位弟弟刚刚入道，怎幺也要十年才能到达练气，等孩儿入了青池宗，便可为家中查一查这魏国和昭元仙府。」
　　「好！」
　　李渊蛟赞了一声，整个人的神色和气质都轻松了许多，李通崖身故这几年来他是如履薄冰，生怕辜负了期望，如今有了奔头，整个人都振奋起来。 
　　「只可惜姑父不过是萧家旁支，否则也可以让姑姑去查问一番…」
　　李曦治看着那木简上小小的笔迹颇为兴奋，顺口说了一句，却见李渊蛟收敛了笑意，板着脸沉声道：
　　「治儿！」
　　李曦治愣愣地擡起头，便见李渊平也是收敛了笑容，温声解释道：
　　「你姑姑即然嫁出去，那便是萧家的人了，倘若那萧宪真的是萧家主脉，你让你姑姑做这事，岂不是要陷她于两难之地？」
　　李曦治小时候天天在山上玩闹，也跟过一阵李清晓，他一向亲近得很，如今听了这话一阵哑然，喃喃道：
　　「是孩儿欠考虑了…」
　　李渊蛟看了看他，叹道：
　　「我家虽然不比他族，不过历三世便成世家，族内亲和，可这亲归亲，却不能做得出格，到头来反而坏了亲情……」 
　　「孩儿晓得了。」
　　李曦治拱手而答，站在一旁的李曦峻小小一只却听得仔仔细细，一言不发，俊脸上满是若有所思的神色。
　　李渊蛟则翻手收起木简，看着下首的李曦明满头大汗，依旧在奋笔疾书，忍不住笑了一声，跨步下去，温声道：
　　「怎地还未写完？」
　　李曦明满脸委屈，案上的木简已经排开了两枚，他小心地用毛笔沾了沾墨，答道：
　　「大家的都不过洋洋洒洒数千言，唯我这一篇，连篇累牍，罗里吧嗦。」
　　他这话带着孩子气，引得李曦峻和李曦治都是吭哧一笑，李渊蛟举目望去，便见木简边上四个大字：
　　《丹道小解》
　　「丹道？！」
　　李渊平与李渊蛟对视一眼，李渊平道： 
　　「倒也稀奇，头一次见赐下修仙百艺的，还是本丹书。」
　　话音未落，他即刻意识到了什幺，与兄长一前一后把手落到李曦明的身上，一人摸向气海穴，一个按向十二重楼。
　　「这…」
　　李家毕竟从未出过丹士，两人仔细研究了一番，得出了个似是而非的答案，最后李渊蛟干脆敲定了主意，笑道：
　　「你且对着丹书练着，我等派人去萧家请元思前辈！」
　　————
　　南疆，倚山城。
　　凛冽的寒风在城头凶猛地刮，一身皮甲的中年男子静静立着，锋利的眉眼盯着城下的妖兽看，灰黑色的眸子疲惫，平静无波澜。
　　手中金黄色的长弓提起，他吐气开声，金灿灿的光彩在手中汇聚，交织盘结，凝聚出一道金白色箭矢。 
　　「着！」
　　他的眸子倒映出金白色的光点，这箭矢如流星一般坠下，在长空之中划过一道灿烂的光彩。
　　「咻。」
　　天上盘旋着的大如房屋的鹰发出一声裂金碎石的长鸣，震翅想要拉高，却来不及躲闪，那一腔高亢的鸣叫声被阻断在喉咙中。
　　「嗷——」
　　看着远处那鹰雀坠入山林之中，李玄锋收弓而立，眸子中的光彩又暗淡下去，往城上一坐，从怀里取出一酒囊，小小抿了一口。
　　「锋哥…这弓法又有长进。」
　　一旁的费逸和一身白衣，提枪在他身边坐下，低声道：
　　「练气七层的妖物，不过一箭而已，恐怕离筑基不远了吧？」
　　「嗯。」
　　李玄锋应了一声，将手中的长弓往墙头上一放，顿时发出响亮的碰撞声，看得周边众人眼皮一跳。 
　　「已经到达练气巅峰，可以择日闭关突破了。」
　　李玄锋把这话一说，周围顿时纷纷侧目，挨个上来说了些吉利话，李玄锋摆摆手算是应了，费逸和苦笑道：
　　「锋哥天资之高，乃是我平生罕见，若是放你在湖上，郁慕高和郁萧贵又要为你头痛了！只可惜我等被困在这鸟不拉屎的地方，每天看着青池宗与妖王博弈。」
　　「赢了杀回来的妖物归青池宗，输了就要葬身妖腹，成为那些妖物的补品，当年咱这城头上五十六人，如今不过十五名，久赌必输，久赌必输……」
　　李玄锋呵呵一笑，答道：
　　「你倒是越来越不怕死了，这话也敢光明正大地说出来？」
　　「害…」
　　费逸和叹了口气，神色疲惫且无奈，开口道：
　　「咱们这些人都是迟早要死的，青池宗哪里在乎我们怎幺想？」 
　　李玄锋又抿了口酒，眼神幽深，却不知道在想些什幺，低声道：
　　「我听说那青池宗要召集一群阵法师前来倚山城修缮阵法？」
　　「不错。」
　　提及这事，一众人皆是满心欢喜，期待不已，费逸和哈哈一笑，答道：
　　「这得有十年了，与外界隔绝了这样久，总算是有人能上来了！也不知这些年外头如何变化！」
　　(本章完)

　　第326章 云船来（二合一）
　　朔风在空中呜呜作响，却一并被隔离在封闭的船仓之外，霞光云船上的木椅用锦布垫了，又施了法术，舒适怡人。
　　「倚山城……」
　　刘长迭陷在木椅之中，目光在脚下的巍峨城池上停留了一阵，满是感慨，暗自道：
　　「前世来这处时还是练气二层的小人物，今世已经是练气巅峰了。」
　　看着这年代久远的古老城池，刘长迭脑海之中浮现出那把金色长弓，忍不住皱了皱眉，心中浮现浓浓的疑惑来：
　　「变动越来越多了，李通崖剑斩郁萧贵……又是一件前世不曾发生的事情，难道真是我为李家布置的阵法改变了一切？」
　　刘长迭本是一平凡修士，不过靠着这些记忆无往不利，如今一切变得面目全非，不禁有些胆寒。 
　　「前世李通崖剑斩摩诃后消声匿迹，莲花寺法师围困黎泾山，本还想着去救一救卖个人情……谁知如今李通崖坐镇李家，莲花寺的秃驴也不知道哪个头被门夹了，变成了缩头乌龟。」
　　「郁家不但没有攻破费家，反倒将郁萧贵折进去了，现在湖上的局势已经截然不同，前世记忆无甚作用了。」
　　他看着不断下落的高度，心中一片迷茫，暗自道：
　　「现下李清虹未死，李家势必越发不同，没了前世的相知相助，蛟哥也未必认我这个兄弟，好在与玄字辈有了交情，也不算太差。」
　　眼看着重生带来的优势消耗殆尽，刘长迭心中慢慢黯淡下来：
　　「睦峰和仲青也不知道有没有练气，看来还是要回到李家去…终究没那个独行天下的命。」
　　他痴痴地想着，脚底却微微一沉，浮现出朵朵云霞，站在船头的男子探头进来，沉声道： 
　　「诸位道友，到地方了！」
　　刘长迭连忙起身，踩着霞光落在城上，便见巍峨的长城绵延开去，上头刻着密密麻麻繁复的阵纹，浑然一体，整座城池亦是一座大阵了。
　　「毕竟是月华元府留下的大城，终究不是当今之世的各类阵法能比。」
　　刘长迭前世不知道在这城墙上上下下爬了多少遍，却依旧感慨不已，擡头望去鹰雀盘旋，遍地尸骨，远方一片森森林海，在朔风中掀起一阵阵的林叶波涛。
　　「这便是倚山城了！」
　　刘长迭按着记忆落脚在这越国第一雄关之上，便见这一关头的修士纷纷围拢过来，他仔细寻了寻，果然看见一中年人背着金弓，微笑着看着他。
　　「玄锋兄！」
　　刘长迭将围上来的人一概无视，忙不迭地迎过去，喜道： 
　　「恭喜恭喜！」
　　李玄锋一挑眉，目光有了几分色彩，奇道：
　　「何喜之有？」
　　「哈哈哈哈通崖前辈剑斩摩诃，一剑逼退世家，威名赫赫啊！」
　　这关头上大都是望月湖上的修士，闻言皆是一滞，只觉得难以置信，默默咽了口唾沫，李玄锋还未开口，便有人道：
　　「前辈已经突破紫府不成？」
　　「非也…」
　　刘长迭拉着一众人坐下，细细地讲起来，听得一众人长吁短叹，正说到费望白身死，便见费逸和噌一下站起身来，满脸不可置信，涨红着脸道：
　　「怎幺可能！我家云拢天南阵是摆设不成！你这人说的什幺胡话！」
　　刘长迭苦笑一声，早知他这反应，只道： 
　　「道友若是不信，大可去其他城头找人对质，长迭也没有他法了……」
　　看着费逸和难以置信的模样，刘长迭腹诽道：
　　「不过死了个费望白，已经比族灭好太多了！」
　　────
　　李家。
　　殿中的李渊蛟和李渊平拱手而立，上首的中年人腰间挂着数枚药囊，气度温厚，一手捻须，一手抚在李曦明背上，微微闭目。
　　「气海丹霞四举，升阳水火相济，巨阙灵机绵绵，十二重楼上下一气。」
　　萧元思轻轻点头，温声道：
　　「恭喜两位了，这孩子确实是个炼丹的体质，并且心火平和中正，擅长练一些增进修为，突破关卡的丹药，颇为难得。」
　　萧元思向来温厚儒雅，即使面对着两个小辈也是客客气气，语气平和，李渊蛟闻言顿时大喜，答道： 
　　「多谢前辈！」
　　萧元思失笑摇头，温声道：
　　「谢我作甚……倒是正好。」
　　他从怀里取出一枚玉简，递到李曦明手中，解释道：
　　「你家的蛇蛟宝树结果，年年要送到我手中，一来一去也麻烦，我特地用私下得来的丹方从族中换了这【蛇元丹丹方】，算是给明儿的见面礼了。」
　　李渊蛟向来听闻这位前辈对族中多有照顾，是可以信任之人，这才敢请他来，不曾想萧元思给了这样大的礼，顿时有些失色，沉声道：
　　「这怎幺使得！」
　　「诶！」
　　萧元思笑着摇摇头，答道：
　　「休要客气，你既然请我来，我却不能太小气了，我既然答应了泾儿，自然是要照顾好你家。」 
　　李渊蛟两兄弟还要客气，却不曾想萧元思当即拜拜手，正色道：
　　「我家老祖外出多年，我进山寻药，这几月才回黎夏，却听闻通崖剑斩摩诃，逼退世家之名，怎幺回事？」
　　李渊蛟心中暗自一凛：
　　「萧家绝不可能不晓得李通崖剑斩摩诃的真相，即使不知道老祖最后如何，却一定知道老祖身为诱饵！」
　　萧元思目光坦然，眼神温和，看上去却一无所知，叫李渊蛟背后默默发凉，暗忖道：
　　「看来萧家人有意瞒着他了……我这是说…还是不说？」
　　他微微一顿，脑海中飞速运转，心中暗暗惊骇：
　　「我李家是不应该晓得！萧元思虽然是好意，可君子欺之以方，说不准萧归图等人正是以此试探……」
　　当即摇摇头，答道： 
　　「老祖归来即闭关，我等也不晓得细节，只知那摩诃不过是一转世之身罢了。」
　　萧元思凝神看了他一眼，若有所思地点头，复又问道：
　　「我早些时候收到师妹来信，你可是有子弟拜在我师妹门下？」
　　「正是！」
　　李渊蛟巴不得他转移话题，连忙把李曦治唤上来。
　　李曦治一身锦裘，相貌端正，虽然不如弟弟李曦峻，却也算得上是一表人才，往院中一站，也是有一番气度。
　　「曦治见过前前辈！」
　　等到李曦治恭敬拜了，萧元思才点点头，沉吟道：
　　「袁湍……欠你家许多，定会护这孩子周全，不要同她客气，缺了什幺大可向她去要…害！」
　　他一头说着话，低头看了看李渊蛟腰间的鳞光闪闪的蛟盘楹，点头道： 
　　「这【蛟盘楹】落在袁家手中多年，即使是家中并无练剑之人却不肯使之外流，这般轻易地便送到了你家手中，可见一斑了。」
　　蛟盘楹是当年袁家献给李通崖筑基的贺礼，兜兜转转到了李渊蛟手中，李渊蛟还从未想过这些。
　　「这蕈林袁家都欠了你李家大恩情，送上【蛟盘楹】也难抵一二分，若有需要，大可去袁家求助。」
　　李渊蛟听得疑心不已，心中没有喜意，反而是警铃大作，眯了眯眼，轻声道：
　　「晚辈却不知此事……不知前辈能否为我解惑？」
　　「这……」
　　萧元思却一副难以启齿的模样，足足停顿了数息，晦涩不明地道：
　　「我也是不久前得信知晓……『青宣岳』本是…本是『湖月秋』的替参，故而我那师妹推迟多年…这…一窝荒唐事，怎幺说得清！」 
　　看着李渊蛟两兄弟不解的模样，萧元思尴尬地摇摇头，生硬地转移话题，开口道：
　　「多年不见，渊蛟年纪轻轻，竟然已经练气六层了！」
　　「前辈谬赞了。」
　　李渊蛟滞了滞，礼貌地应答，萧元思呵呵一笑，耐人寻味地道：
　　「代有人才出…难得，难得！」
　　于是擡头一笑，看了看两个晚辈恭敬的模样，带着些玩笑话的意思，笑道：
　　「木田前辈…恐怕不是简单的筑基罢？」
　　李渊蛟两人面面相觑，李渊蛟自己也迷糊得很，只拱手道：
　　「族中并未详细记载…」
　　萧元思摆摆手，打断了他的话语，朗声道：
　　「那便算了，我还有要事，便不多停留了，他日通崖出关，还请告知一二。」 
　　「是！」
　　两人应罢，萧元思驾风远去，李渊蛟礼送出界，这才折回来。
　　殿中的一并事务已经收拾好了，李渊平正拿着那份丹方读，看着李渊蛟大步进来，苦笑道：
　　「萧前辈这般用心，我等无以为报，萧家确是对我家有恩……况且如今还要多多仰仗萧家。」
　　「萧元思是萧元思，萧家是萧家。」
　　李渊蛟应了一声，叹气道：
　　「萧前辈是拳拳爱护之心，萧归图可未必，此事不急……倒是这袁家怎地又欠了我家人情了。」
　　「听起来与剑仙有关，『湖月秋』乃是剑仙道基，兴许是袁湍欠了人情…只可惜不能问一问老祖。」
　　两人琢磨了一阵，却缺少信息，推不出什幺东西来，只好罢休了，李渊蛟捏起一枚玉简，灵识探入其中，温声道： 
　　「这《金殿煌元诀》是不错，『煌元关』也诸多神异，只是这天地灵气唤作：金阳煌元，着实难收集了些。」
　　李渊平也是读过这功法的，当即道：
　　「这天地灵气一听就非同寻常，只庆幸这功法还附着采气之法，否则这类灵气古老非常，把越国掀过来都找不到。」
　　李渊蛟失笑摇头，念道：
　　「寻得长达千里的漠上关隘，待到黄昏风沙静，夕阳半落之时，鼓动法力抽取煌阳之力，仅仅有一刻能得气，两年方得一缕，十缕得一份。」
　　「古法便是古法，当真麻烦！」
　　李渊平叹了一声，提醒道：
　　「还不止，【金阳煌元】不得见金，不得见铁，见铜见水见木则转化为【炽烟之气】，还需要选一个上好的玉盒收纳。」
　　「这倒不用担心。」 
　　李渊蛟手中还有李通崖当年在湖中洲寻到的紫府级别的玉盒，容纳这金阳煌元是绰绰有余，当下正在考虑去哪寻这关隘。
　　「兄长，这些事且放一放。」
　　李渊平轻轻摇头，开口道：
　　「霞光云船要到了！」
　　————
　　金色霞光的云船灿烂耀眼，金色舒展的翅膀破开一层层的云雾，随着晨曦划过深青色的湖水，反射出金灿灿的光。
　　霞光云船的最前方，一身简单青衣的少年静静立着，面容与郁慕高颇为相似，只是郁慕高阴鸷的神色在他面上通通化为了淡然与平静。
　　「望月湖，曾经的望月泽……」
　　霞光云船在密林郡缓缓停靠，郁慕仙负手而立，出尘的气质让他简单的衣饰依旧显得飘逸灵动，他仅仅是这样站着，船上的修士目光都忍不住往他面上看。 
　　郁慕仙已经离家二十余年，几乎认不出脚底的种种景色，他淡淡地俯视着，不断把玩着手中的那枚玉扣。
　　这玉扣宛若冰晶般剔透，隐隐透露出月光般的色彩，在他手中转动着，郁慕仙两眼默默直视前方，仿佛在默默观察着什幺。
　　「望月湖…真是块宝地。」
　　手中的玉扣隐隐流露出彩光，体内的仙基『金销洞』不断运转，郁慕仙的瞳孔之中浮现出几道影子，暗自数起来：
　　「郁家【玉烟山】、李家【青尺剑】、贺道人的【九门观】。」
　　「咦？」
　　郁慕仙眼中浮现一抹紫光，嘴角微微勾起，低声道：
　　「原来……还藏着把枪！」
　　他收回目光，四下瞄了几眼，挑了挑眉，奇道：
　　「小小山越修士，竟然也持有一筑基法器……是了，毕竟是那端木奎的巫山出身，终究还是一两样好东西放在身上的！」 
　　郁慕仙端详一阵，眉头一皱，流露出几分厌恶之情，看着脑海中浮现出的尸山血海，暗道：
　　「【人首山】，什幺阴损法器！」
　　嘴上虽然嫌弃，郁慕仙不禁为这法器构思之巧妙叹了一声，这才暗忖道：
　　「一湖上十几道筑基传承，五把筑基法器，越国除了三宗七门的道场，恐怕没有地方能比这望月湖更富裕了！」
　　这头想着，脚下的霞光云船缓缓停稳，郁慕仙缓步而下，便听着脚下的山峰一片恭声：
　　「恭迎上使！」
　　郁慕仙擡头望去，一片恭身行礼的修士，黑压压地低着头，他摩挲着玉扣，答道：
　　「不必多礼！」
　　这一众修士这才直起身，纷纷落座回位，下首上来一修士，中年模样，面容憔悴，两只眼睛却如鹰般咄咄逼人，阴郁狠毒，在郁慕仙淡然的目光中缓缓拱手下拜，朗声道： 
　　「密林郁家郁慕高，见过上使！」
　　此人正是他的一母同胞的亲哥哥──郁慕高。
　　「起身吧。」
　　郁慕仙的如雪山般平静的神色终于有了点波动，盯着慢慢擡起头来的郁慕高，郁慕高则语气恭敬，礼貌客气：
　　「多谢上使。」
　　兄弟两对视一息，一者如鹰般阴鸷，一者如雪般冰冷，两张面孔颇为相似，气质却截然不同，目光碰撞，皆是默然不语。
　　书友群里有人建议两张一起发，如果没问题的话就以后都是发大章。
　　(本章完)

　　第327章 玉扣
　　一众修士在密林郡缴纳供奉，霞光云船色彩缤纷，带着长长的尾翼停靠在天空之上，倒映得一片橙红。
　　李家。
　　白雾弥漫的暗室之中，青灰色的鉴子却缓缓悬浮而起，嗡嗡晃动不止，放出一阵阵耀眼的白光，陆江仙的神识压抑着镜身的颤动，心一片惊疑。
　　「这…这！」
　　他的眼前浮现出种种幻象，一会儿是湍急清澈的小溪，一会是法光闪烁、流光溢彩的宝库，一会儿又变幻为少年稚嫩的面孔，白皙的手臂。
　　高耸入云的山峰，一众仙人在其中穿梭来去，灵泉喷涌、灵气浓郁的洞府，最后停留在灿烂的霞光云船上。
　　「霞光云船上…有镜面残片！」
　　陆江仙已经不是第一次有这种反应了，当年湖边的玉石，老道手中的玉佩，皆是叫他心悸不已，如今法鉴的实力渐渐恢复，这种冲动也越加强烈起来。 
　　「是谁……」
　　法鉴已经悬浮而起，上头的十二道篆文一一闪亮，若不是陆江仙死死压制住，恐怕早就破空而去，引动那碎片跨越而来，合为一体了。
　　这种悸动甚至从鉴身中弥漫而出，在封闭的暗室之中左冲右撞，转化为各种神妙的意象。
　　满是花纹的地面上猛然浮现出一颗颗桂树，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，在迷雾般的月华之中显得格外耀眼。
　　悉悉索索的移动声越发响亮，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱，踩得满地的桂花零落一片，青灰色的镜面上倒映出一枚晶莹剔透的玉扣来。
　　「郁慕仙！原来在郁慕仙身上！」
　　陆江仙眼前幻像弥漫，却也认出了种种幻像之中的那张脸，仙气飘飘，却与郁慕高颇为相似，除了郁慕仙还能是谁？ 
　　「轰隆！」
　　李家上空的阳光慢慢暗淡下去，鉴中的天地摇晃，上下翻腾一片，这悸动顺着符种之间的联系追溯而去，鉴外的符种颤抖不已，放出朵朵白光。
　　黎泾大殿之中的李曦明距离最近，正乖乖读着丹书，气海穴却中一片天翻地覆，光明灿烂，绞痛不已，忍不住痛呼一声。
　　「啊！」
　　当即蜷缩着身子，冒出一身冷汗来，上首的李渊平正读着族正院的密信，却被孩子的一声惨叫惊得失色，从位置上跳起，连鞋也不曾穿，急匆匆地走到孩子面前，切声道：
　　「明儿！明儿！」
　　李曦明乃是李渊平独子，又是李家眼下的宝贝，一时间叫李渊平乱了阵脚，伸手去抹孩子的额头，却发现冰冷粘腻，抓起一摊透明的粘液来。
　　「这……」 
　　这粘液冰冷刺骨，嘀嗒两声，离了手便化为朵朵金白色的花瓣，散落一地，看得李渊平一愣。
　　那花瓣金白片片，引人注目，落地即刻裂解，升腾为一道道阴气，如月亮般明亮皎洁，看得李渊平脑袋中似有雷霆炸响。
　　窦邑正站在最下首，看了这幅景象可是亡魂大冒，李渊平寿元无多，窦夫人又无情寡恩，窦家上下未来可都指望着李曦明这个小公子，当下连忙跨着台阶追上去。
　　「公子？！」
　　随着李家晋升为世家，来往拜访的散修越来越多，各类标准也按着越国的世家方向来建设，上首的台阶足足有二十几阶，窦邑足足花了好几息才登上去。
　　窦邑从台下跨了十几道台阶，这才冲到面前，却见李渊平猛然回过头来，灰黑瞳孔放大，额上皆是亮晶晶的汗，面色的柔和荡然无存，神色阴鸷，喝道： 
　　「下去！！」
　　窦邑跟了他快十年，从来只在李渊蛟脸上看到过这种表情，李渊平向来平和得多，何曾有过这种架势，一时间肝胆俱裂，当下一脚踏空，硬生生从十几道台阶上滚了下去。
　　「扑通。」
　　窦邑跟着李渊平，这几年日子过的奢侈，身体肥胖，一连着滚到台阶下面去，发出一声嘭响，头也不敢擡，拎着袍子屁滚尿流地跑出殿外去了。
　　李渊平在上首微微颤抖着身体，不敢移动，只靠着宽大的袍子遮住怀里的李曦明，沉声道：
　　「全都下去！」
　　直到一片冰冷的铿锵碰撞声消失，就连台阶两边的族兵全都退下去了，他这才急匆匆拿起桌案上的丹书。
　　李渊平的动作太大，扫落了一地的笔墨纸砚，叮当作响，他宛若未闻，着了魔一般拍打着身下那几道亮盈盈如月光般的气流。 
　　直到那几道太阴月华彻底消失，整个大殿都变得阴冷起来，他苍白如纸的面色才涌现出点点红润。
　　「爹……」
　　一旁的李曦明在一片桂花之中起身，李渊平连忙将他抱进怀里，发现这孩子并无大碍，这才喃喃道：
　　「仙鉴…是仙鉴…」
　　乌涂山。
　　李曦治猛然擡头，看着两手之中散落的花瓣。
　　千里之外的冠云峰坊市，正与客人讨价还价的李玄宣猛然住嘴，隐隐约约听见一阵悉悉索索的声响…
　　倚山城…
　　密林郡…
　　所有受了玄珠符种之人一并擡起头，若有所思地望向远方，眼前慢慢浮现出一张仙气飘飘的脸，以及一枚晶莹剔透、圆润光滑的玉扣。
　　———— 
　　李渊蛟猛然擡头，气海穴中的玄珠符种振动不已，他的眼底升起一点点白光，一股强烈的吸引力传来，他的目光死死地停留在郁慕仙的白衣之上。
　　「郁慕仙…玉扣……」
　　看着郁慕仙仿佛有所感应般擡起头来，李渊蛟缓缓低下头，他曾经在内史之中读过，李通崖还是一个凡人之时夜闯芦苇荡，硬生生找到了那枚玉石，当时只觉得不可思议。
　　芦苇荡何等广大，一枚玉石落在其中如同大海捞针，一介凡人怎幺可能找得到？只将其归结在李通崖乃是气运所钟，不同于一般凡人。
　　如今真的面对传说中能让法鉴吞服的宝物，这才晓得了其中的神妙，哪怕他不去看郁慕仙，都能感觉到那枚玉扣握在他手中。
　　上首郁慕仙只觉得莫名惶恐，心中猛然一阵悸动，反应过来时却已消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。 
　　筑基修士练成了仙基，已经有了一部分神妙，心血来潮可是件大事，他细细的检查了，却什幺也不曾发现，只好目光狐疑地在下首众人身上扫来扫去。
　　「密林郁家！」
　　身后的仙宗杂役开始唱名，郁慕仙摒除了杂念，静静地看着自己的兄长弯腰退下去，直起身来。
　　他的目光停留在郁慕高消瘦的两颊和憔悴的身形上，思虑和计算快要把这个男人压垮，练气五层修为被折磨成这个样子，可见郁家内部斗争之激烈。
　　郁萧贵重伤闭关，本就对郁慕高镇压宗族不满的郁家各支脉顿时炸了锅，各自为政，若不是还没有郁萧贵身死的消息，郁慕高手段也狠，恐怕早就天翻地覆了。
　　「秋月草十六株、紫玉灵米两千斤、潭清元石九十枚、长海珠七颗……」
　　一箱又一箱的灵物搬上台面，郁慕仙摩挲着手中的玉扣，心中感慨： 
　　「若不是小时拾到了这宝贝，明心见性，斩断尘缘，恐怕我也不过催折于这望月湖之上，陷于宗族争斗…落得个凄惨下场。」
　　「黎泾李家！」
　　郁慕仙正出神想着，身后的杂役唱了一声名，便上来一个黑衣青年，肩膀宽厚，眉弓略高，顾盼间有股野心勃勃的味道，看上去就不是什幺好人。
　　「李家李渊蛟，见过上使！」
　　李渊蛟不卑不亢地应了一声，目光始终停留在他衣袍上，郁慕仙微微点头，温声道：
　　「久仰剑仙大名。」
　　言罢轻轻拱手，笑道：
　　「剑仙所佩【青尺剑】乃是我师尊亲手打造，元乌峰一向与青穗峰交好，道友客气了。」
　　此言一出，不止李渊蛟心中一动，一众湖上家族之人皆侧目而视，若有所思，郁慕高更是缓缓闭目，一言不发。 
　　「原来还有这等渊源。」
　　郁慕仙和善过了头，让李渊蛟一时间摸不准这人的主意，含糊应了一声，郁慕仙也不再多言，负手而立。
　　待到一箱箱灵物搬上来，诸家都上报了，杂役清点完毕，便有一青衣修士上前，在郁慕仙身旁恭声道：
　　「师兄，望月湖三世家十六姓四十一小户，具清点完毕，还请师兄过目。」
　　郁慕仙将他手中的名录接过去，轻声念了上头几个勾画的家族，要幺是缺斤少两，要幺是灵物品相不足，顿时有几个青衣弟子上前，毫不客气的将他们捉出来。
　　「扑通。」
　　几个家族的人颤颤巍巍地跪倒，郁慕仙轻笑一声，问道：
　　「师弟，依例如何处置？」
　　那上报的青衣弟子轻蔑地看了一圈下首的家族，答道： 
　　「依着缺漏多少，分别施刑，斩族老，除族名，发配倚山。」
　　下首众人顿时吓得瑟瑟发抖，连声告饶，郁慕仙扫过几眼，便见几个家族都是西岸贺道人治下的，多半是交不起两份重税，只温声道：
　　「夺了几人的储物袋补上即可，若是除了这几家，还要麻烦贺前辈再点拨，坏了他的事。」
　　「是！」
　　他话音刚落，几个青衣修士已经夺过这几人的储物袋，也不管着这几人嘴上如何哭饶，自顾自地递上来，郁慕仙从容地收进袖中，这才道：
　　「几位世家还请留步，其余之人散了吧！」
　　一众小族如蒙大赦，告退几声，风一般散去了，偌大的山顶顷刻之间便只剩下一众青池修士和费李郁三家了。
　　费家虽然折了费望白，在青池宗却还是记着世家，故而也不曾退去，来人乃是费桐玉，初晋练气的修为，气息浮动，看来是用了药的。 
　　郁慕仙一甩袖子，上前一步，先是向着费桐玉拱了拱手，仙姿俊秀，惋惜道：
　　「想必阁下便是费家少主了，望白前辈之事我也有所听闻，毕竟费前辈乃是我宗治下的修士，这消息传到宗内轰动一时，也派人前来查看。」
　　他惋惜地摇摇头，低声道：
　　「只可惜这人来去无踪，我等未曾查出什幺。」
　　「有劳仙宗了…」
　　费桐玉作感动状，虚头巴脑地与郁慕仙往来几句，这才见郁慕仙道：
　　「费家供奉多年，我仙宗却未曾打听到凶手的消息，宗内也想着补偿一二…」
　　费桐玉顿时眼前一亮，明白关键的来了，便见郁慕仙笑道：
　　「我师尊便定了主意，这下一位弟子的名额，便放在贵族了！」
　　此言一出，三人皆惊，足足停了好几息，山巅之上唯有朔风呜呜作响。
　　「什幺？！」
　　郁慕高惊骇不已，一副岂有此理的模样，李渊蛟则若有所思，费桐玉干脆失声而呼，难以置信，愣声道：
　　「不知是哪一峰？！」
　　「自然是我元乌峰了！」
　　费桐玉惊疑过后便是浓浓的惊喜，费望白生前最遗憾便是不得在青池宗内扶持一子弟，眼下明知郁慕仙多半不怀好意，却怎幺也说不出拒绝的话。
　　「我家尚要往宗内送子弟，费家又怎幺可能拒绝，又怎幺能拒绝…」
　　李渊蛟在侧旁默默盯着郁慕仙仙气飘飘的侧颜，心中不知过了多少思量，一时间凝噎难言，只暗自道：
　　「这郁慕仙…倒也是个人物，仅此一招便让湖上重回鼎立之势，又叫费家与我家离心…哪怕是老祖在世，这也无处改变了…」 
　　「只是这玉扣他藏在衣袍里，贴身藏放，想必也有诸多神妙，想要拿到手绝对不是件容易事……还是要从长计议。」
　　郁慕仙这头通费桐玉商量了些细则，这才回过来招呼郁慕高与李渊蛟，轻声道：
　　「见过两位道友！」
　　郁慕仙乃是筑基仙修，这一声道友两人都受不起，还未来得及推辞，便见郁慕仙继续道：
　　「宗内诸峰七十年一轮管辖之地，望月湖如今归我元乌峰管束，前些年峰内有事务耽搁，都是我师弟前来，不曾与诸位约定好，以至于这些年湖上多有动乱，是我峰的不是。」
　　李渊蛟哪敢让他赔罪，连道不敢，郁慕高则迷茫又失措地盯着他，像是在辨认些什幺，好像已经认不出这个弟弟，郁慕仙这才继续道：
　　「于是我禀报师尊，元乌峰参考着如今的局势，重定边界，已经为诸位带来了。」 
　　他轻轻一拍锦囊，手中显出三枚浅青色的玉印来，分别传到三人手中，目光中终于带着些警告，冷声道：
　　「边界既定，几个小族之间峰内不会管，可诸位世家间可莫要再起冲突了！这也是我师尊的意思……」
　　李渊蛟接过那道淡青色的玉印，在印上轻轻一抚，那印缓缓亮起一道金光，浮现出几个金色大字
　　「青池治下。」
　　旋即浮现出边境的轮廓，银光闪闪，黎泾、华芊、骅中、玉庭、乃至乌涂山，连东山越都贴心地附在其中。
　　这玉印李家也有过一枚，乃是司元白留下，那一枚玉印中标记的不过是黎泾四镇，远远不是这一枚能比的。
　　如今元乌峰已经认可了李家所占据地盘的合理性，给了面子，李渊蛟只能在心中一松，答道：
　　「谨尊真人谕令！」
　　费桐玉更是喜出望外，湖上三世家唯有他家最为孱弱，当下应的热切，大为放松。
　　见李渊蛟与费桐玉皆应声答了，郁慕仙这才点头：
　　「有劳道友了。」
　　(本章完)

　　第328章 事毕
　　李渊蛟这才翻手收起玉印，便见不远处升起一道流光，自远而近，一男一女踩着飞梭落到近前，几个青衣修士连忙驾着飞梭而起，手中结印，齐声道：
　　「青池云船在此，来者何人？」
　　那女子驾着飞梭，柳眉轻皱，竟然停也不停，绕过几人，那几个青衣弟子手中的法光四射，被她伸手扬出的几道符箓所挡，闷头落下来。
　　这几个青衣弟子本是青池宗的外门弟子，不过比杂役稍高一等，都是些胎息修士，竟然让她闯了进来，从飞梭上越下，气喘吁吁地落到李渊蛟身边，有些急切道：
　　「兄长！」
　　「清晓？！」
　　李渊蛟顿时一滞，大为震惊，眼前的女修面色微红，不过胎息三层，却按着剑站在他身后，盯着场上的几人看，正是李清晓。 
　　李渊蛟心中一动，便明白李清晓是回来给他助阵来了，大为感动，微微掀起薄怒，低声喝道：
　　「怎幺这样冲动？！」
　　后头的男子急急忙忙地上前，将李清晓拉到身后，尴尬地咳嗽一声，低声下气地道：
　　「萧家萧宪……见过仙宗上使，内人不懂规矩，多有得罪，还望见谅，还望见谅……」
　　「无妨。」
　　郁慕仙的目光在李清晓和萧宪面上停留一刻，答道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「我便不扰了几位兴致，诸位自便吧！」
　　「多谢上使，渊蛟告辞。」
　　李渊蛟默默隐晦地瞧了一眼郁慕仙的衣袍，应声答了，李清晓还有些懵懂，要张口说些什幺，被李渊蛟一瞪，顿时乖乖闭了嘴。 
　　李家几人如蒙大赦，一并驾风而起，李清晓与萧宪不曾练气，踩着飞梭跟上李渊蛟。
　　才飞出几里地，李清晓埋汰道：
　　「兄长这样大的事情也瞒着我，还是听了家里的消息，郁慕仙……可曾为难娘家？」
　　「不曾。」
　　李渊蛟摇摇头，把话前后说完，向着萧宪拱拱手，答道：
　　「舍妹不懂事，麻烦道友了！」
　　「不碍事！」
　　萧宪连忙拜拜手，答道：
　　「小弟不过是个胎息修士，没有什幺大本事，也就这黎夏萧家的名头有点分量，这事情也不是清晓一人冲动，萧宪考虑过的。」
　　李渊蛟看着萧宪在这头为李清晓开脱，心中高看了他几分，李清晓却不管这两个大男人在此恭让，若有所思地点点头，答道： 
　　「我听闻郁慕仙是元乌真人的宝贝女婿，一向不怎幺去管郁家，如今这幺一看，看来真是个薄情寡义的……」
　　李渊蛟微微点头，心中还在想着那枚玉扣的事，一边的萧宪稍作迟疑，低声道：
　　「未必…我有一族叔早些年与郁家相交甚笃，也曾见过郁家这辈人。」
　　萧宪有些难以启齿地摇摇头，毕竟此事事关萧家曾经想要扶持郁家的往事，叫他不好意思说出口，李清晓与李渊蛟却皆着他看，只好继续道：
　　「我那族叔的原话是：郁家后继有人！慕高多虑多谋，慕元明而有勇，慕剑纯良一心，慕仙温雅大量，他日奉慕仙为首，高、元、剑为其臂膀犬马，光耀数代，何人能敌？」
　　他顿了顿，有些尴尬，如今郁慕元身死，郁慕仙寡恩，郁慕剑离家而去，唯独剩下郁慕高苦苦支撑，叫萧宪忍不住腹诽： 
　　「这说的话真是掷地有声，难怪族叔多年不归家，也怕成为笑柄吧……」
　　心中默默思量，嘴上答道：
　　「听着这话，郁慕仙本不应是这般寡恩模样。」
　　一旁的李清晓若有所思，开口道：
　　「谁知道呢？兴许是不敢不寡恩，取信他人，或抑是……」
　　她声音幽幽，低声道：
　　「唐元乌给他下了什幺神通，在他脑袋中种了什幺术……我听闻紫府神通最为诡异，要说他被什幺青池老祖夺了身躯，也是可能的。」
　　此话一出，两人都是背脊发凉，沉默一息，萧宪低低地道：
　　「毕竟是元乌真人，还是不要直呼其名。」
　　唐元乌也是多年的紫府修士了，当年的元乌峰在他手中开创，随后便闭关练就第二道神通，将峰主之位交到了其子手中。 
　　唐元乌之子治峰多年，也修炼到了筑基巅峰，直至前些年这人闭关突破紫府失败，身死道消，唐元乌才出关掌峰。
　　萧宪将此中原委一一道明，这才解释道：
　　「郁慕仙又娶了唐元乌之女，在宗内名气颇大，恐怕再过上几年，便可称他为元乌峰峰主了！」
　　李渊蛟心中恍然，难怪郁慕仙一心稳定湖上的局势，原来是为他成就峰主做准备，当下微微点头，几人在李家山前落下，李渊平早就等在院前了。
　　「平哥！」
　　李渊平见了她也是微微一愣，喜道：
　　「清晓！」
　　李清晓嫁出去数年，在萧家待惯了，已经有了妍丽的贵态，虽然容貌平凡，一身华贵服饰的衬托下硬是让李渊平愣了愣，这才认出她来。
　　李清晓先是寒暄几句，笑道： 
　　「我也几年未曾见过父母，先带着夫君拜见老人家，再下山与二哥细谈。」
　　「自然。」
　　李渊蛟微微点头，等着李清晓夫妇上了山，这才急匆匆地进了殿，低声道：
　　「家中可有异动？」
　　李渊平沉着地点点头，答道：
　　「曦明、曦治与曦峻都有异像，我仔细问了，都是说见了一白衣之人，手中有一枚玉扣……」
　　原本李曦明跟在李渊平身边，在黎泾镇修行，李曦治眼看着要进入青池宗，便跟在母亲身边多待些时间，几个孩子早已经被李渊平叫回，藏到山上去了。
　　李渊平不曾受箓，没有太深的感触，李渊蛟方才可是深深地感受到了，当即摇头，沉声道：
　　「这是…仙鉴的异动。」
　　「上山！」 
　　————
　　黎泾山。
　　两人解开一层层的法阵，快步流星地进了院子，眼前的庭院之中草木旺盛，绿盈盈喜人，金灿灿的阳光照耀下来，一片生机勃勃。
　　快步到了祠堂之前，这才推开厚厚的石门，便见白色的气流喷涌而出，冲撞着两人后退一步，皆觉得遍体生寒。
　　那气流在院中滚动一阵，打落一地花叶，翠绿的枝蔓化为枯黄，哗啦啦落起枯叶的雨来，一瞬间院落之中的春色化为秋意，一片阴冷。
　　李渊蛟踏入密室，便见五六株小小的桂树立在密室之中，几只雪白的玉兔和黄绿的蟾蜍正在地面上跳来跳去，顿时大为惊异。
　　满地桂花零落，白色的月华四处弥漫，青灰色的鉴子悬浮在空中，垂落下道道长绸般的法力光辉，威势逼人。
　　「这……」 
　　李渊蛟小心翼翼地绕过地上悉悉索索的蟾蜍和玉兔，走到了石台之前，恭声道：
　　「李家子弟，拜见仙鉴！」
　　也许是他的话语起了作用，或是随着霞光云船缓缓驶离，回到南方的青池宗去，那镜面上的光辉才慢慢衰落下来，却依旧灼灼地刺眼。
　　李渊平不过胎息三层，面对这股威势连暗室的门都进不来，直到光辉衰落下去，这才慢慢地挪进来，依旧觉得冰冷刺骨。
　　「嘭！」
　　一时间暗室之中的种种意象一齐炸开，化为浓厚的月华，如同一缕缕纯白色的云雾，围绕着跪在中间的李渊蛟飞速旋转，在他面前汇聚成一枚玉扣。
　　李渊蛟在石台前下拜，看着面前的月华凝聚，幻化为一枚晶莹剔透的玉扣，神色肃穆，沉声道：
　　「李氏子弟李渊蛟，已受诏命……」 
　　上首的光彩缓缓收敛，重新变换为那枚黯淡无光的鉴子，白色的月华顺着石台流回镜面之中，李渊蛟再拜，这才起身。
　　两人躬身出了暗室，石门默默紧闭，李渊平沉声道：
　　「兄长！郁慕仙是筑基修士，况且还是青池宗的筑基修士…此事还须从长计议。」
　　「我自晓得。」
　　李渊蛟眯了眯眼，低声道：
　　「况且我看郁慕仙恐怕也从那玉扣上得了什幺好处，始终藏在袖中，时不时摩挲一阵，他能在这样元乌峰上大展才华、修炼神速，恐怕也与这宝贝脱不了干系。」
　　「那便更难了！」
　　李渊平摇头，沉声道：
　　「先将曦治送入宗内，打听些消息，只要这玉扣一直在他手上，终归是有办法的。」
　　李渊蛟边点头边出了院子，李渊平继续道：
　　「至于前些日子所提【金阳煌元】一事，此事兹大，关乎我等未来出路，耗时良久，还需要一个信得过且又能成事的练气修士前去采气！」
　　「你的意思是…？」
　　李渊蛟心中浮现出一个人的名字来，同弟弟对视一眼，反问道：
　　「姑父陈冬河？！」
　　「正是！」
　　李渊平抿了抿嘴，答道：
　　「望月湖西岸以西，便是金羽宗的地盘，有几片大漠，我等可派人去那处寻一寻，若是没有千里关隘，恐怕还要去北方。」
　　「你且安排吧。」
　　李渊蛟信得过他，只是盯了盯他苍白的面色，皱眉道：
　　「只是你这身子骨怎的看上去越发虚弱了？家中事物繁多，可让曦峸练一练手，多服用些灵物，不必为难自己。」 
　　「呵。」
　　李渊平摇了摇头，答道：
　　「根骨有缺，如同大缸漏底，服用多少灵物都是没用的，如今能保持着修为不倒退，已经耗费了不少灵物了。」
　　两人这头说着，已经到了山下的小院，一前一后落座，李渊平摆了摆手，将话题从自己身上移开，继续道：
　　「倒是曦峸…是个耳根子软的木讷温弱性格，是颇得族中小辈爱戴，可不是治家的料子。」
　　「前几日我着手了几件事物给他，偏听偏信，摇摆不定，我只好差他去山越管一管灵稻了。」
　　虽然李渊蛟颇为信任自己，李渊平却要藉机把原委讲清楚，省得兄长以为自己苛待了仲脉长子，李渊蛟听罢端了端桌上的茶水，答道：
　　「无伤大雅，我看曦峻是个聪明模样，与曦明两人都是好料子，不必太苛求曦峸。」 
　　李渊蛟早些年性情酷烈，嗜杀无度，经历了兄长暴毙、叔公坐化这两样事情的折磨，倒是让他的性子沉稳了许多。
　　当即将杯子一放，将郁慕仙前来的二三事讲毕，李渊平叹道：
　　「这下费家子弟入了元乌峰，至少是郁慕仙同一脉的师弟，甚至可能是他的弟子，费家…恐怕再难像以往一样跟我等一条心了。」
　　「何止……」
　　李渊蛟摇摇头，正准备回答，院外却走进来一盛装女子，温声道：
　　「兄长、平弟。」
　　李清晓方才上山，已经见了几个渊字辈的晚辈，复又问了些家中的情况，李渊平一一交代了，轻声道：
　　「家中这几年一派向好，老祖也有所顿悟，闭关修炼，你且放心，无需多虑。」
　　「好。」 
　　李清晓两眼微红，有几分依依不舍的姿态，柔声道：
　　「萧郎这几年在族中的事物也毕了，本要与我启程回余山，我听闻此事，急匆匆赶来了，眼下不能多呆，只能匆匆拜别父母。」
　　「余山距离望月湖颇为遥远，若是家中有事，恐怕今后再难及时归来。」
　　她盈盈下拜，答道：
　　「家中父母，还要麻烦兄长平弟照顾，清晓拜谢！」
　　「你且放心去。」
　　李渊蛟避到侧面，没有受她的礼，微微摇头，低声道：
　　「在余山就多多辅佐夫君，不要再记挂家中的事，省得他人多嘴是非……过几年有了子嗣，再带回来给兄长瞧一瞧。」
　　「是！」
　　李清晓柔柔地应了，一同萧宪驾着飞梭远去，李渊蛟回过神来，看向李渊平，开口道： 
　　「不日我也回乌涂山闭关修炼，估摸着日子清虹也出关了，趁着她巩固修为，有什幺事情可以多找找她。」
　　「是…」
　　李渊平应声，便见李渊蛟算了算时辰，沉声道：
　　「你同清虹说好了，三月之后己亥日，一同等在山中，我会回家中一趟。」
　　李渊平一时间微微一愣，竟然反应不过来是有何大事，祭祀的时间在冬天，也差的太远，忍不住问道：
　　「这是……？」
　　「五年了。」
　　李渊蛟低声长叹，嘴唇微微一动，以法力传音在他耳边响起：
　　「老祖命玉已碎五年，遵循他老人家的旨意，应破关而入，发眉尺山洞府之门，恭迎仙骸。」
　　今天本来要加更补盟主的，可能是天气原因，今天鼻炎特严重，感觉脑袋里都是浆糊。
　　买了点药，吃了以后然后把今天的码完了，昏昏沉沉略有些水，加更会在周二或者周三找个晚上补上，抱歉！
　　(本章完)

　　第329章 吾死五年
　　三月时间悄然而逝，李清虹一身玉甲，驾风飘然而至。
　　她依旧是二十出头的模样，手中的长枪锋利，身上的玉甲片片晶莹，绘着繁复花纹，乃是胎息法器玉甲。
　　铠甲一类的法器价格高昂，稀有度只比丹炉差一筹，攻破玉庭山之时发现了这一套，李通崖送过去给了李清虹，李清虹送到了李渊平手上。
　　李渊平哪里肯依，又让李曦峸抱到了玉庭山给李清虹，只可怜李曦峸跑来跑去，累得气喘吁吁。
　　两步进了大殿，上首的李渊平擡起头来，眼前的女子英气勃勃，持枪而立，一身玉甲颇为亮眼，连忙起身，笑道：
　　「虹姐。」
　　李清虹嫣然一笑，跨步上前，眸子之中紫意荡漾，打量了李渊平一阵，飒声道：
　　「你这修为，都快被曦治赶上了！」 
　　李渊平轻轻一笑，侧边的李曦明上前，恭身道：
　　「曦明见过姑姑！」
　　「我家丹士来了。」
　　这话说得李曦明羞赧一笑，李渊平见李清虹一身修为精炼，在练气五层也停留有一段了，叹道：
　　「你与蛟哥这修炼速度当真惊人，当年郁慕剑三十岁前练气被称为天赋上佳，你与蛟哥不到三十，一个练气五层，一个练气六层，当真惊人。」
　　李清虹笑了两声，正色道：
　　「那安景明还二十多岁练气八层呢，本是不能比的。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　李渊平点头，把近来之事一讲，李清虹仔细听了，思量一阵，开口道：
　　「我在费家待过一阵，也熟悉费桐玉费桐啸兄弟。」 
　　她的眼中紫意流转，柔声道：
　　「费桐玉姿容俊秀，儒雅随和，却不够果断，可以顺势而为不能逆境求生，费桐啸果敢有勇力，却恪守本心，不会辜负我家恩情。」
　　李渊平难得听到这两人的消息，如获至宝，边听边记，便见李清虹笑道：
　　「若是真有费家人入了宗，这两人也一定拿不定主意与我家为敌，最多优柔寡断、左右逢源，不必忧心！」
　　两人交谈一阵，想起今日的事，皆是戚戚然，李渊蛟与李玄宣正从殿前步入，李玄宣方从坊市归来，行色匆匆。
　　他年过半百，两鬓灰白，不苟言笑，几个晚辈连忙上去迎他，四人都特地换了白衣，相视一眼，李渊蛟道：
　　「上山。」
　　————
　　眉尺峰洞府乃是当年李项平发觉，与李通崖两人用太阴玄光打破，如今已经修缮多次，青石光滑，阵纹繁复，两只石狮威风凛凛。 
　　四人踩在洞府之前的平台上，李渊蛟掐诀施法，洞府之门却纹丝不动，他微微一愣，皱眉道：
　　「从里头封住了。」
　　三人见状皆看向李清虹，她习的是枪法，又修成雷霆类的功法，最善破灭，李渊平拱手道：
　　「麻烦长姐了。」
　　李清虹闻言持枪向前，在心中暗自告罪，这才舞动长枪，蓄力抵住石门，长枪上雷霆喷涌，流淌不息，在枪锋上汇聚。
　　「喝！」
　　李清虹借力一拄，抡动长枪，回身劈下，枪锋上浮现出浓郁的紫意，化为蛟龙姿态，张牙舞爪，砸在石门之上。
　　正是五年前费家送来的《游龙回影》，善于破阵诛敌，李清虹修行这些年，已经入门，正好用于此处。
　　「轰！」
　　石门上的阵法本是敛息聚灵为主的大阵，猛然一亮，轰然破碎，一旁的李渊蛟与李玄宣早已经准备好，两手按在壁上，将余波化解，以法力保护住石门本体。 
　　直到最后一缕紫电消失，李渊蛟长出一口气，缓缓推开石门。
　　「呼——」
　　石门洞口，一阵冰冷的朔风拂面而过，四散流淌，往天际飞去，三人小心翼翼地踏上台阶，一齐入内。
　　石制的床塌上，白衣少年以手撑颌，膝上放着一剑，双目紧闭，黑发披散，满地青湛湛的积水，门前的石桌上亮晶晶滴着露。
　　四人出神地盯着塌上那少年，一并拜过了，便见那白衣少年嘭然化为青湛湛的灵水，散落一地的珊瑚、琉璃、云母、玄岩等物。
　　李渊蛟上前一步，却看那石桌上有墨迹，入石三分，字迹龙飞凤舞，铁画银钩：
　　「吾死五年，双目作琉璃，可置于盒中，代为下葬，骨肉则化为云母、玄岩，望后辈弃之于山涧，使匠人拾之，可以为础、可以为栋。」
　　「五脏化为青湛之水，可投诸大江大河，使我见天下之景，其余物化为珊瑚、滑石，散落山林，或入药，或作画、或为女子妆容。」 
　　「李氏子弟通崖绝笔。」
　　一室之内，四人皆默然无语，神态各异，李玄宣只用手去抚那石桌，李渊蛟取出玉盒，捧起那两枚琉璃，小心安放。
　　再将塌上的青尺剑请下来，一并抱在怀里，朝着李清虹道：
　　「还请小妹摄了这玄岩、云母，收了灵水，去寻山涧与大江，我先送叔公归祠堂。」
　　李清虹垂着头，跪在塌前，愣愣出神，不知在想些什幺，数息才道：
　　「好。」
　　她取出玉盒，将满地黑的白的晶莹剔透的灵物一一用手拾起，这才施法将满地青湛湛的灵水收纳成一枚水球，捧在手中，驾风离去。
　　飘飘摇摇离开黎泾山，李清虹闷声飞行了一阵，四下寻找，终于寻见有一山涧。
　　山泉叮咚，兰草遍地，不远处就有一凡人村寨，也算是符合李通崖的意思，于是将玉盒中的云母与玄岩取出，挨个沉入泉水中。 
　　做完这一切，李清虹方才在一旁坐下，托腮凝望。
　　「呜呜…呜呜…」
　　她微微一愣，红着眼眶四下望了望，这才睹见一只皮毛赤红的狐狸正坐在溪边，嚎啕大哭。
　　李清虹微微一滞，谨慎地站起身，恭声道：
　　「晚辈李清虹，见过前辈！」
　　「他妈的。」
　　这狐狸骂骂咧咧，擡头看了眼李清虹，噗叽一口吐出一颗灵草，骂道：
　　「李通崖封了我留在他身上的印记，直到方才我才知道这家伙死了，我还白白进山为他寻药！白瞎了！」
　　嘴上在骂，狐狸却耷拉着脑袋，无精打采地看了她一眼，从河里拾起一块云母，把那株灵草丢回嘴中，叫道：
　　「本要来寻李通崖，却撞见你在葬他，顺路瞧瞧。」 
　　于是驾着妖风而起，如同一阵黑风一般消失在天边，往大黎山深处而去。
　　李清虹在原地顿了顿，朝着它离去的方向缓缓一拜，驾风寻大江去了。
　　清冷的山涧重新恢复宁静，露水嘀嗒嘀嗒地淌着，溪水叮叮咚咚地打着转，足足过了半晌，太虚之中缓缓浮现出一人。
　　这人一身白衣，服饰宽松，衣襟前佩着青玉，面上模糊不清，腰间摇摇晃晃地缀着一剑，负手而立。
　　他垂头看了看溪水之中的云母与玄岩，白色的布鞋擡起，轻轻踢了一脚，那石子咕噜咕噜地滚进溪水之中。
　　「李通崖。」
　　(本章完)

　　第330章 试马
　　一众嫡系商量一阵，李通崖的丧事还是密而不发，只在山上挂了白绸，几个嫡系自己祭拜，各自散去。
　　李通崖离世的消息几个嫡系先前便晓得了，服孝道三年也早就服完，如今不过是兴起一丝愁绪，又急忙投入各自的职责之中。
　　李玄宣在家中呆了几日，难得与李渊平天天见面，笑盈盈地抱着李曦明逗弄一会，温声道：
　　「明儿，丹书读了多少了？」
　　「已经可以唤出丹火了！」
　　李曦明乖巧地点点头，双手一合，唤出一捧纯白色的火来，温润如玉，清凉如水，在两掌之中安静跳跃。
　　李渊平乐呵呵地抱过李曦明，看向满脸微笑的李玄宣，低声道：
　　「父亲难得回来一次，就在家中多呆一段时间，坊市那边交给家里人就好……」 
　　「不可。」
　　李玄宣顿时正色，答道：
　　「我老了，早就没了进取之心，仲父看得清楚，这才将我派到坊市之中。」
　　他终日不苟言笑的脸流露出一丝惭愧，低声道：
　　101kan.com全手打无错站
　　「你叔公看得明白，我李玄宣其实不是什幺治家的大才，才能充其量不过是一守成的掌柜，治家这幺多年，耽误了不少事情。」
　　「只是那时人丁稀薄，我父亲又早逝，几个叔父始终觉得对不起我，这家中的权位始终撂在我身上。」
　　他脸上流露一丝愧疚，温声道：
　　「玄岭其实比我出色的多，仲父偏袒我，只能叫他默默无闻，可就算是我父亲那样早夭，同样有乡老爱戴，众户服之的盛名。」 
　　「我呢…我呢…」
　　李玄宣出神地叹了口气，苍声道：
　　「百年之后，世人如何称我……」
　　李渊平头一次见父亲这个模样，心中酸涩，正欲开口，便见李玄宣微微一笑，继续道：
　　「好在我这一路走来，家中生机勃勃，井然有序，你比父亲我强，好好干！」
　　言罢自豪一笑，摸了摸李曦明的脑袋，迈步出了院子，驾风离去。
　　李渊平闷声一笑，向下首望去，李渊蛟恰到好处地步入殿中，看样子是不想打扰两人的话语，在外头等了一阵了，在一旁落坐，便见下首上来一人，下拜道：
　　「家主，东山越之主唦摩里只身牵马而来，说是已经突破练气四层，欲上山修炼，不再贪图权位。」
　　「唦摩里？」 
　　李渊平一挑眉，看向一旁的李渊蛟，低声道：
　　「我记得唦摩里有一子养在我家…乃是我李家支系，唤作李寄蛮，前些年已经去了山越之处治一城。」
　　「不错。」
　　李渊蛟挪了挪杯，显然早就计较过此事，李渊平翻了翻案台，找出一张小信来，皱眉道：
　　「族正院的评价是恭谦有礼、有良人风度。」
　　「以兄长来看，此人如何？」
　　李渊蛟常年在东山越修炼，对这些东西了解，闻言摇摇头：
　　「此人外边恭敬，内里好斗，比唦摩里要不安分得多，好在东山越世家贵族做大，用此人当把刀也不错。」
　　「喔。」
　　李渊平将那枚小信收起，抿了口茶，下首的窦邑终于找到了插嘴的机会，低声道： 
　　「家主，那唦摩里降伏了一匹妖马，乃是胎息五层，与伽泥奚当年那一匹只差一线，听闻踏雪无痕，如同鬼魅。」
　　「哦？」
　　李渊平闻言擡起头，与一旁的兄长笑盈盈地对视一眼，李渊蛟温声道：
　　「可是一匹好马？」
　　「这是自然！」
　　窦邑恬着脸献媚地应声，却见李渊平摇头道：
　　「是不是好马，总是要试骑一下才知道，太烈的马容易伤了主人，太温顺的马又不能行千里。」
　　窦邑不明所以地点头，一旁的李渊蛟却呵呵一笑，答道：
　　「那便交给平弟了。」
　　「兄长放心。」
　　李渊平低眉看着手中的信纸，稳稳地点了点头，沉声道： 
　　「叫他进来吧！」
　　下首那人应声退下，不多时便见着走进来一身华服，头戴玉冠的男子，恭身道：
　　「唦摩里见过家主！」
　　此人正是山越之主唦摩里，如今练气四层修为，虽然修炼的是杂气，却因为功法高深，不比寻常的正气修士差多少，李渊平看了他一眼，温声道：
　　「既然你要放弃权位，上山修行，那边随着我兄长去乌涂山，你可愿意？」
　　「小人求之不得！」
　　唦摩里单膝跪地，恭敬地应了一声，走完了这个形式，一旁的李渊蛟站起身来，笑道：
　　「那我便先回山了！」
　　「好！」
　　李渊平点头，看着兄长李渊蛟和唦摩里告辞离去，对着帮着小案几蹲在旁边默默注视这众人的李曦明挥挥手，笑道： 
　　「且去换上戎装。」
　　李曦明顿时眼前一亮，问道：
　　「父亲，咱去哪儿？」
　　李渊平将身上的氅衣解下，温声道：
　　「试马！」
　　————
　　望月湖上的气候一向平稳，几十年难得大旱大涝，今年的雨水如期而至，绵绵地下了一场，盛夏算是过了，晚风冷清起来。
　　李渊平近来颇有兴致，一身戎装，驾马急行，苍白的面色难得红润起来，怀中的李曦明靠在他胸膛之上，吭哧地笑个不停。
　　「驾！」
　　他拽着疆绳，在道路上驰骋着，身后黑旗招摇的一众车驾被他甩在后头，一向软绵绵靠在上首软塌里的他英姿勃发，难得有了些英雄气，大笑不止。
　　李家如今富裕许多，李渊平胯下之马正是山越进贡，号称「重挲」，踏雪无声，如鬼魅般前行，胎息五层修为，由唦摩里亲自降伏，牵来黎泾山进献。 
　　李渊平得了良马，驰骋一番，一口气从黎泾镇郊冲到了东山越的乌涂城郊，怀里的李曦明乐不可支，黑发被风扬起，稚声道：
　　「爹！这是哪儿？！」
　　「东山越。」
　　李渊平神色飞扬，把咳嗽压在喉咙里，猛然驻马，扬起马鞭，指向北方连绵的山脉，笑道：
　　「这山往北就是乌涂，传闻项平公当年带兵从此过，距离木焦蛮的大军仅仅两里地，项平公衔枚勒马，这才躲过一劫。」
　　李曦明听得专注，便见李渊平温声道：
　　「此山往下，便是东山越边城乌涂城，算得上繁荣，那李寄蛮在这城中治事，尔来有十年了。」
　　「李寄蛮。」
　　李曦明思忖一息，答道：
　　「唦摩里之子，山越王储…不日便要继承山越的王位。」 
　　「是呵。」
　　李渊平应着怀中孩子的话语，左右扫视，便见枝叶上雨水籁籁而落，知是玉庭卫和几个客卿一直贴身保护着，这才信马由缰，顺着道路而行。
　　他漫不经心地驾着马，耳朵微微一动，饶有趣味地道：
　　「李寄蛮是个聪明人，只是好战好杀，外恭内诡。」
　　重挲马打了个响鼻，走上高坡，山上的景色一览无余，尖叫声与嘶吼声起此彼伏，满地血污。
　　山下一片平原，乌涂城的城墙遥遥在望，一群骨瘦如柴的山越百姓正颤颤巍巍地举着锄头草叉，将一只灰狼围在其中，那狼看上去有浅薄修为在身，咆哮不止。
　　一旁的小丘上棕色的车架旌旗飘摇，长戢森森，一众士兵坐壁上观，玩闹嬉笑，最上首坐着一青年，手持瓜果，哈哈大笑。
　　「这便是李寄蛮了！」 
　　李渊平云淡风轻地念了一句，怀里的李曦明皱眉，低声道：
　　「爹爹，他这是在做甚？」
　　「看戏。」
　　李渊平冷冷地吐出两个字，便见下首的某个贵族哈哈一笑，掷出一枚瓜果，精准地砸在那狼妖头上，刺激得这狼凶性大发，嗷呜一口将一人撕成碎片。
　　那农户身体瘦小，片刻之间便破碎为一地的残渣，更激起了这狼的凶性，嗷嗷直叫。
　　小丘上的一众山越王公和李寄蛮目不转睛地看着，爆发出一阵大笑，尸体掉落下来，遍地的肠子和血污，李曦明忍不住偏过头去，不忍去看。
　　「好好看着。」
　　李渊平却轻轻拍了拍他的肩膀，温声道：
　　「把这一幕记牢了…才会晓得倘若不严明刑法，底下的纨绔背着你能做出什幺事来。」 
　　他微微一顿，开口道：
　　「修为停滞，前路无门，玩腻了犬马，吃腻了珍馐，坐拥远超凡人的权势与力量，总会想出些新鲜玩法的。」
　　李曦明若有所思地点头，便见李渊平冷笑道：
　　「取弓来！」
　　一旁的玉庭卫连忙递上长弓，李渊平在重挲马上坐稳了，吐气开声，偏头搭弦拉弓，眯着眼望着山下的一众人，温声道：
　　「明儿，看好了。」
　　「咻——」
　　长箭破空而去，上头纹着的符文发出一阵耀眼的白光，如流星般坠下，落到山下去了。
　　山下的李寄蛮正伸着胳膊，手中捏着瓜果，他对面前一幕没什幺感觉，只将将敷衍着众人，一旁的田荣上前一步，笑道：
　　「蛮弟？这如何？够有意思吧？！」 
　　「是有意思！」
　　李寄蛮撇了他一眼，暗暗鄙夷，呼吸着山下的空气，心中暗道：
　　「田氏在东山越把持朝政，眼看着老爷子就要退位，大爷岂能做个唦摩里一般的傀儡？……偏偏田仲青小心谨慎，要抓到他们的把柄，与田氏利益交换，还要从田荣入手…」
　　他好似看着狼妖困兽犹斗，脑海里却还在想着如何将东山越的朝政拿到自己手中，却不曾想眼前一亮，一道白光从天而降。
　　「嘭！」
　　那狼妖不过胎息一层，哪里经得住这箭，嘭的一声炸成了血块，溅了一地鲜血，一旁痴痴笑着的田荣如同被打了一巴掌，愤怒地跳起，骂道：
　　「放肆！何人敢打扰本公子雅兴！」
　　李寄蛮早已经起身擡头，胎息巅峰的目力让他一瞬便看清了山上那人的面容，一时间脑海一片空白，肝胆俱震。 
　　「李渊平……」
　　他扑通一声跪倒，伏在地上，脑袋紧紧贴着地面，一瞬间又惊又骇，汗湿胸背，粘腻不已，两眼瞪得通红：
　　「主家最恨戮民欺上…这下完了！」
　　「是谁害我……田仲青…是了，一定是田氏…田仲青…该死！难怪要叫我到这个边上来宴饮，好一个田荣！」
　　一片山越贵族顿觉不妙，纷纷跪倒在地，田荣足足愣了数息，还去拽地面上的几人，这才后知后觉地跪倒，不知所措。
　　半山腰上的李渊平一身戎装，怀里抱着粉雕玉琢的李曦明，面色平静，静静的看着他们。
　　「爹爹…他们好怕你呀！要杀了他们幺？」
　　男孩的清脆声音在山间回荡，刺得下首的众人寒毛卓竖，李寄蛮更是紧紧闭目，恨不得将一旁的田荣和田氏一起千刀万剐。 
　　李渊平稳稳地牵着马，附在长子耳边，低声道：
　　「不。」
　　「李寄蛮是聪明人，田氏与田仲青更是聪明人。」
　　他将手中法弓递到一旁的玉庭卫手中，也不看下首一个个跪在地上，额头贴着地面的众人，抱着怀里的李曦明，以微不可查的声音道：
　　「爹爹这就教你，一个聪明人如何驾驭一群聪明人。」
　　「好！」
　　于是他冷冷一笑，一扯疆绳，掉转马头，重挲轻轻踏着步，马蹄声悄无声息，慢慢地走进来时的密林之中。
　　两边的玉庭卫冷冰冰地看了一眼下首的众人，跟着重挲马消失不见，足足过了十几息，下首的李寄蛮才擡起头来，高呼道：
　　「家主明察秋毫！寄蛮受恩，感激涕零！」
　　上首只有朔风呼呼，没有回答，李寄蛮眼中的恨意几乎要溢出来。 
　　「田氏…田氏…我李寄蛮与尔等势不两立！」
　　他站起身，恨恨地盯着田荣，骂道：
　　「小子好会装！将我骗过来看这场戏，可花了你不少心思了吧？我说呢！我说呢！」
　　李寄蛮认定了一旁的田荣是得了田仲青的命令，故意将他引过来在此地被李渊平看见，锵地一声拔出腰间佩剑，骂道：
　　「竖子！安敢欺我！」
　　田荣完完全全是一脸懵懂，搞不清刚才发生了什幺，李寄蛮脸色变幻，硬生生克制住了砍下去的冲动，一脚踢在他肩膀上，叫他飞出去好几尺，如同滚地葫芦般痛呼。
　　「滚！」
　　看这田荣落荒而逃，李寄蛮面色难看，他与这群山越贵族不同，乃是李家血脉，有族正院管束，纵使李渊平不罚他，过上片刻也有族正院的人前来查问…
　　李寄蛮这头想着接下来的麻烦事，心中拔凉：
　　「该死！」
　　三更啦！把昨天的加更补上，这段写的有点急，本来这个剧情点可以分成两次的，不想太水就简略一下写成一次，希望节奏能够比较稳定能丰富一下这几个人的形象～（如果这一章有些快，可以反映一下～）
　　(本章完)

　　第331章 师徒争执
　　李渊平这头驾马而行，兴头过了，隐隐又有要咳嗽的感觉，身上的戎装冷冰冰，内里汗湿黏腻，怀里的李曦明抱着马头，隐隐有所察觉，问道：
　　「爹爹近来身体如何……」
　　「呵。」
　　李渊平没有回答，苍白着脸，信马到了黑色旗帜的飘扬的车驾前，翻身下马，一旁的窦邑连忙接过缰绳，李渊平答道：
　　「这马牵去给……给曦峸代步罢，明日起不必准备出行的车驾了。」
　　他弯腰进了车驾，开始解甲卸下戎装，李曦明懂事地将车内的火盆点起来，李渊平咳嗽两声，在火盆旁边坐下，温声道：
　　「高高坐在殿中，各镇上来的信总是写得满满的四境太平，这几月乘着重挲，借着这脚力亲眼看一看，总算是心里踏实。」 
　　「那李寄蛮也看了，明儿，你觉得此人如何？」
　　李曦明的脸蛋被火堆照的微微金红，用木棍拨弄了两下炭火，似乎在回忆着什幺，答道：
　　「孩儿看他自高自大，吝啬冷酷。」
　　「恩。」
　　李渊平应声点头，温声道：
　　「依你来看，这山越国是落在田氏手中好些，还是落在李寄蛮手中好些？」
　　李曦明微微蹙眉，开口道：
　　「孩儿觉得，无论落在谁手中都无异，只是看哪一方能给我家带来更大的利益……山越之地广大，如今缴纳上来的灵物灵稻为免太少了些。」
　　李渊平也没期望从小孩身上听到多高深的见解，低声一叹，答道：
　　「何止山越，随着宗族渐长，七镇之中明争暗斗之风盛行，望族与支脉之间争狠斗勇，若不是族正院与玉庭卫镇压着，恐怕还有更多龌龊事。」 
　　「宗族至今，已历五世，若按着老祖归来立业那日起算，已近百年，成事易持家难，便是这个道理了。」
　　父子在车驾上交谈着，牵头的灵马打了个响鼻，止步不前，窦邑在外头叫着：
　　「家主，到镇上了。」
　　李渊平牵着长子下了车驾，窦邑附声过来，低声道：
　　「家主，陈冬河等人已经在殿中等着。」
　　「嗯。」
　　李渊平迈步入殿，尽管他不过是胎息修士，殿中几个练气修士皆是避席，李渊平在上首落座，先是看向一旁的陈冬河，客气地道：
　　「姑父这是？」
　　陈冬河如今已经五十多岁，练气四层修为，目光温和，轻轻拱手，答道：
　　「我已经备好行李，准备与景恬一同向西岸去了。」
　　李渊平恍然点头，拿起案上的一枚储物袋，连忙下行几步，将其交到陈冬河手中，沉声道：
　　「这是家中准备的符箓与灵石资粮，镇中已经备下两位山越的杂气修士，为姑父做些鞍前马后的小事……姑父保重！」
　　陈冬河夫妇本就有外出周游之意，对外说的都是夫妇俩外出闯荡，实则是前往西边金羽宗的大漠收集【金阳煌元】。
　　此事本是隐秘之事，当下听闻李渊平说要带上两位山越的杂气，陈冬河猛然擡头，便见李渊平笑道：
　　「姑父放心，此二人多重羁绊在身，又发过玄景灵誓，大可一用。」
　　山越的功法简陋古朴，与山越各族的血脉相合，易修练却修不成器，故而这些年来出了五个杂气修士，也就种种灵草，不堪大用。
　　独自来采集金阳煌元足足需要二十年时光，陈冬河自然晓得李渊平的意思，当下会意点头，道谢一声，有外人在场，也不好说些什幺，当即收下锦囊，告辞离去了。 
　　直到陈冬河离开，一旁的李曦峸才上前一步，恭声道：
　　「禀家主，近五年东山越的灵稻与灵物已经上供，灵稻两千一百斤，白元果二百枚，黄玉灵米二百斤，诸类杂物灵物十一样。」
　　他顿了顿，答道：
　　「共计价值七十枚灵石！已经送到山下。」
　　「好。」
　　李渊平点头应了，青池宗对胎息与练气的小族几乎是属于放养状态，只收了一点点供奉表明上下从属，可对这些世家可是重税盘剥。
　　李家如今身为世家，每五年要缴纳的灵物可谓是价值连城：
　　「灵稻一万斤，折作一百枚灵石，白元果五百枚，黄玉灵米五百斤，折作一百枚灵石，其余杂七杂八的灵物供奉也要二三十枚……」
　　而李家如今的产出只能抵作一半不到，余下一百多枚灵石一直是李渊平头疼的问题所在。 
　　往年一是从冠云峰坊市来补，发布任务让外姓与家族修士进山采药与猎杀妖兽，加李玄宣几人画符所得，还要补贴回这些家族修士，勉强能得个四五十枚的收益。
　　另一方面便是靠领地上的那一道青乌矿脉，全力开采，五年也能得个四五十枚灵石，余下的全靠李渊平抠抠搜搜，勉强补上。
　　「还要给家中修士提供资粮……」
　　李渊平听闻李曦峸上禀山越今年的收入并不算丰厚，一时间又大为头疼，挪了挪案上的杯子，喃喃道：
　　「乌涂山上还没有大阵，实在是寒碜得很…如此年年亏空，不是办法。」
　　面前的李曦峸恭敬地站着，李渊平见他方才一番话还算流畅，没有什幺木讷的样子，忍不住问道：
　　「山越局势如何？」
　　李曦峸明显没有心理准备，微微一惊，足足思虑了数息，有些忐忑不安地道： 
　　「田氏辅政……王子李寄蛮有勇力……」
　　「好了。」
　　李渊平听李曦峸口中不是「田氏当政」，也不是「田氏把持朝政」，也懒得再听下去了，温声道：
　　「修行去吧。」
　　「是！」
　　李曦峸拱手退下，李渊平长出口气，转过头去，看向在一旁仔细读书的李曦明，低声道：
　　「曦峸木讷老实，温和大方，今后若是你治家，你曦峸哥可以用事，却不能让他独当一面。」
　　李曦明还是颇为喜欢李曦峸这个大哥，一时间点头不是，摇头也不是，默默地把脑袋埋进书中，好在下首上来一人，禀报导：
　　「禀家主，袁家来了消息。」
　　「哦？」
　　李渊平连忙擡起头，便见那人答道： 
　　「袁湍仙师已至蕈林原，冬月望日便至望月湖。」
　　「好！」
　　李渊平顿时一喜，如今是十一月初三，也就是说袁湍十二日后便至，于是笑道：
　　「派一人前去回信，说我家恭候仙师贲临。」
　　————
　　岭海郡的雨水连绵不绝，此地属于越国之南，群山环绕，阴沉湿闷，雨水在山谷之间汇聚，时常淹没低洼之处。
　　少年在茂密的雨林中踏着水走了一阵，满地的蛙鸣，他皱眉不止，闷声道：
　　「师傅，怎地兜兜转转还要绕回这个鸟地方。」
　　「谁知道青池宗发什幺疯。」
　　他身后那男子一头乱发，粗犷凶狠，踏着黑雾而行，声音沙哑：
　　「偏偏一个相关的筑基也不派出来，只能先翻过岭海郡，去南疆边的倚山城看看了！」 
　　「这具躯体已经不堪大用，若不是我曾经修过『饮民血』，能够压制住这躯体，这身躯早就被金性消磨成了一滩脓血……」
　　少年眯了眯眼，意味不明地道：
　　「可是师傅不是要寻特殊的几样道基？如此闯入倚山城，恐怕再也回不了头，只能再往南疆去。」
　　「若是到了那南疆深处，去哪找躯体为您夺舍？」
　　那少年正是失踪多年的江雁，不知多少修士正打着他的旗号在越国四处作乱，他却神不知鬼不觉的又跑回了岭海郡。
　　江雁的眼前闪过一丝怀疑之色，试探地问了一句，却见江伯清毫不在意地摆摆手，答道：
　　「你师傅我三十岁筑基六十岁紫府，天资卓绝，到时候再想些办法就是！」
　　江雁摇了摇手，哈哈一笑，答道：
　　「师傅既然自称是三十筑基六十紫府的天才，当年为何丢了这紫府金丹道不修，改修了咒术异经？」
　　「娘的。」
　　那糙汉闷叫一声，面上的纹路随着表情变化扭曲在一起，恶声恶气地道：
　　「老子当初是天才，哪里懂紫府金丹间的龌蹉，只知道从未见到同我身上仙基相同之人，成日里埋头苦修，后来成了紫府——」
　　「才知道他娘的巫山之主端木奎修的就是这道！」
　　他操控的那躯体已经濒临崩溃，表情扭曲难看，勉强看出来是在笑，继续道：
　　「端木奎是横压一世的人物，我哪里等得到他出手？吓得老子当即减神通削道基，求空作符，丢了大半的修为，这才修成异士。」
　　「哦？」
　　江雁的神情自若，反问道： 
　　「何为求空作符？」
　　江伯清摇摇头，脸上流露出一丝自豪之色，解释道：
　　「这是我从一古籍中得来的法子，便是将命神通当做符来练，把一身修为连同道基都化为一道仙符，从金丹道转为巫箓道……」
　　他面上浮现出几分希冀之色，温声道：
　　「我年轻时得了一月华元府前辈的遗泽，此术便在其中，颇为不易，也就我求的上巫荷血三九性与符箓一道有大联系，这才成功。」
　　「把一身修为当做符来练……」
　　江雁咀嚼了这番话语，回过头来，面上都是亮晶晶的泪，低声道：
　　「师傅如今，便是将我一身修为当作符来练幺？」
　　江伯清尚在絮絮叨叨不止，闻言猛然一滞，张口便骂：
　　「你说的什幺胡话！」 
　　江雁却越发肯定起来，泪水渐渐停止了，静静的盯着他的眼睛，沉声道：
　　「弟子虽然不修紫府金丹之道，却也明白这道途绝不是可以轻易转来转去的，化丹为符已经是极限，又用金性占据来占据去，哪有这幺随便的事情！」
　　他目光烁烁，冷声道：
　　「若是弟子猜得不错，师尊金性本就受了重创，如今的金性溃散，再也没有什幺占据道基，重来一世的机会了！」
　　「害…！」
　　江伯清愤怒的表情缓缓平静下来，旋即化为一丝丝欣赏，轻声道：
　　「不错，我是已无夺舍之机……」
　　江雁缓缓后退一步，看着江伯清毫不设防的样子，脸上勾起一丝笑容，恨声道：
　　「看来你与青池宗本是一路货色，难怪…难怪青池宗何等的庞然大物！我在五郡流窜多年，竟然连我一个小小的修士也抓不到。」 
　　「这一路上的血流成河，每每突破一个青池宗的据点，总是有符合突破的材料出现……那些收集了十年数十年的血气怨气，总是能一葫芦一葫芦送到我手中。」
　　他瞳孔放大，双拳快要掐出血来，尖声道：
　　「江伯清！好一场自导自演的好戏…你与青池各持所需，演了好一场好戏！」
　　「你从来不是夺舍什幺特殊仙基的修士，只不过是安抚我的好话！我气海穴中的三九真符、我升阳府中的巫道血箓，这才是你谋划之物！」
　　他的声音在山间回荡，镇的江伯清哑口无言，那张脸上的血肉籁籁地掉下来，江伯清愣了几息，答道：
　　「我是与步梓相交甚切，魔灾也确实是我与青池宗的利益交换…这血气与怨气才会一一送到你手中，你是个聪明孩子，这几样都猜得不错。」
　　他顿了顿，微微摇头，答道： 
　　「只是我金性受损，早就没了夺舍的可能，不是什幺符什幺箓可以救的，你身上的那两道巫箓乃是我一手培养……神妙异常，却没有为夺舍之基的效用。」
　　江伯清这副躯体满脸鲜血，却能看得出目光温和，低声道：
　　「占据了这具身体也不过是为了护你周全罢了，没有专门的灵药功法搭配，迟早要同此肉身一齐陨落，本以为大可瞒着你，直至将你送出南疆……」
　　江雁却不为所动，再度后退一步，神情警惕，冷冷地看着他，答道：
　　「你说不是便不是？要我如何信你！」
　　江伯清皱眉看了他一眼，悚然而惊，忽然鼓动舌唇，喝道：
　　「呔！」
　　江伯清唇齿一合，吐出雷电般的喝声，震得江雁脑袋嗡嗡作响，江伯清神色大变，骂道： 
　　「娘的，神通迷眼了！」
　　江雁眼神一阵清明，听得一愣，便见江伯清拉起他，驾风而起，叫道：
　　「速速离去，他以神通相阻，定是相距不远了！」
　　「紫府？！」
　　江雁顿时一身寒毛卓竖，催动全身法力驾风飞行，反问道：
　　「你不是与青池宗沆瀣一气？怎地还有紫府派出来追你！」
　　「多半是老子当年的仇人！」
　　江伯清这具躯体五大三粗，满头乱发，咋咋呼呼地骂了几句，在心中不断盘算，难以置信地道：
　　「怎幺可能？！哪个能算到！」
　　两人才飞了一息，天地间的朔风戛然而止，两人脚下中法力凝聚的风也停止流动，面前的虚空中浮现出一条条黑色的流光，紫府神通的彩色喷涌而出。 
　　「江前辈。」
　　这少年从太虚之中慢悠悠地踱步而出，一身道袍朴实无华，眉目清秀，手中持着一法珠，灰蒙蒙地看不出神异。
　　「你也有今天。」
　　「庆济方……」
　　江伯清盯这少年看，显然此人现身在此处是出乎了江伯清意料，就连他的意图也摸不准了，只沉声道：
　　「你意欲何为？」
　　这紫府修士道袍飘遥，手中的法珠轻轻一转，静静地盯着他，开口道：
　　「前辈不必紧张，晚辈有好多问题要请教，或是那《答桑下乞儿问》，或是那上元剑仙、萧初庭、唐元乌……」
　　「尔等在谋划些什幺？仙书最后又落入谁的手中…我长怀山好奇得很…还请前辈同我回一趟吴国吧。」
　　(本章完)

　　第332章 袁湍至
　　这青年道人话音方落，手中的法珠旋转一周，喷涌出一层朦朦胧胧的灰光，如云如雾，不断升腾。
　　两人还未做出什幺举动，那灰雾已经在四周游走，笼罩上下，隔绝太虚，防止他人神通窥视。
　　「哦？」
　　江伯清的目光在周身的灰光上停留一息，轻声道：
　　「《答桑下乞儿问》我不知晓…青池宗我只与步梓相熟…至于萧初庭，不过是个颇有手段的后辈，素未谋面，我又怎地晓得？！」
　　「你长怀山…要谋划仙书，见我如今落魄，便以为软柿子好捏…？」
　　江伯清瞪着血红色的双眼，面目狰狞，冷声道：
　　「烂船尚有三斤铁，我江伯清纵横之时你不过是吴都司的小道士，不怕我反咬一口，至少也断了你的道途！」 
　　「前辈说笑了。」
　　庆济方轻轻一笑，有这法器庇护，他也不怕被越国紫府察觉，当即慢悠悠地道：
　　「前辈说与萧初庭并不相识，可这黎夏屠郡，乃是前辈与青池宗一手促成，要说前辈与萧初庭并无关系，晚辈却不信！」
　　此言一出，江伯清面色大变，一旁的江雁听呆了，难以置信地擡起头来，江伯清顶着江雁仿佛要刺透的身体的目光，强自镇定，答道：
　　「那是萧初庭与青池宗的谋划，老夫不过借力罢了……」
　　庆济方能修成紫府，自然也是心思缜密之人，当即察觉出江伯清情绪的波动，心中恍然，看向后头的江雁，轻声道：
　　「这位小郎君，此人以神通诱你父，引灾厄杀你母，把你作符箓炼，你尚一口一个师尊，岂有此理？」
　　江伯清见他惺惺作态，反倒是冷静下来，沉声道： 
　　「道友是什幺意思！」
　　看着江雁默然不语，庆济方这才将目光投向江伯清，轻声道：
　　「我也不同前辈扯皮，《答桑下乞儿问》乃是仙书，江南除了端木奎，只有前辈最为熟悉，如今巫山已灭，人人的眼睛都盯在前辈身上。」
　　「且不论我吴国，连越国三位真君都有两位盯着，前辈还以为自己能逃到哪里去幺？」
　　庆济方的声音在空中不断回荡，江伯清满脸的鲜血滴落下来，默然不语，庆济方的话语仿佛打碎了江伯清自欺欺人的美梦，让他的表情慢慢狰狞起来。
　　这紫府修士又将目光移动到江雁身上，沉声道：
　　「父生为阳，三九真符，母死为阴，巫道血箓，确是一具上好的肉身，前辈若是愿意同我前去吴国，我可以放他一命，给前辈留个机会。」 
　　「我等问一问越国众人的情况，只求前辈记忆之中关于《答桑下乞儿问》的片段，事成之后，便放前辈转生。」
　　庆济方微微一笑，温声道：
　　「到时候我吴国得了线索，前辈则丢了记忆，没了价值，也不必被几位真君盯着，又有这上好的肉身在，重修一世，逍遥天地，岂不美哉？」
　　江伯清冷冷地盯着他，答道：
　　「我已求得一缕金性，不必神通惑我。」
　　庆济方的神情不变，笑道：
　　「却是晚辈班门弄斧了，可这条件却是诚心所提，依旧有效。」
　　「好。」
　　江伯清踌躇一阵，终于回答，低声道：
　　「先将我这好肉身送走。」
　　庆济方顿时一喜，答道： 
　　「前辈好胆魄，济方绝不背诺！」
　　言罢钩出一抹彩光，轻轻巧巧地向江雁摄去，江雁不过藉助江伯清之力才能对抗筑基，哪里能吃住紫府之力，当即被轻易摄起。
　　「且慢，我亲自来！」
　　江伯清出声喝断，庆济方顿时恍然大悟，越发体会到江伯清的诚意，点头道：
　　「是极是极，晚辈还是不经手了。」
　　当下灰雾流露出一丝缝隙，供江伯清送走江雁，紫府修士神游太虚，不说瞬息万里，百里还是有的，江伯清有金性在，足以将江雁送走千里外，断了踪迹。
　　江伯清捉过那彩光，催动金性，毫不客气地从庆济方的手中夺过控制权，引得这紫府道人眼皮一跳。
　　江雁口不能言，静静地盯着他，江伯清伸手拉开一道黑光，将江雁送走，这才回过头笑盈盈地看着庆济方。 
　　「前辈？」
　　庆济方警惕地盯着他，江伯清盯着他看了一眼，轻声道：
　　「长怀山有巫术道统，若是能拿到《答桑下乞儿问》，真君定然能再上一层。」
　　「是又如何？」
　　庆济方隐隐察觉到些许不对，手中的法珠不断上下沉浮，便见江伯清笑道：
　　「猜猜渌水是愿意见仙书断了踪迹，失传在越国境内，还是愿意线索被贵国所控，步步受制于人？」
　　「不好！你发什幺疯？！」
　　看着江伯清的躯体嘭然破碎，化为满空的血肉，庆济方一时大惊，毫不犹豫地收起法珠，就要遁入太虚，逃之夭夭。
　　「锵——」
　　那破碎的躯体之中却浮现出一缕金光，长了眼睛般往这紫府修士身上撞去，一时间光明大放，山下万蛙齐鸣，河水翻涌。 
　　庆济方满脸不可置信，眼看着那金光撞上来，四周的太虚一时间被金性封锁，只厉声道：
　　「命也不要了！」
　　————
　　十一月，大雪。
　　乌涂山上的白雪垲垲，石桌上堆满了雪花，院中的青石也被一片雪白覆盖，锦衣白裘的少年倚坐在红木大椅上，两指捏着一尊玉杯，默然不语。
　　「治儿。」
　　上首的女子柳眉凤眼，一身红衣，眉眼之中带着疲惫之色，温声道：
　　「东西可都备好了？」
　　「嗯。」
　　李曦治轻轻地应了一声，答道：
　　「父亲呢。」
　　「你爹爹去了黎泾镇，仙师将至，有许多东西要准备，过上片刻便有车驾来寻你。」 
　　萧归鸾看出他心中的委屈，抚慰似地解释了一阵，李曦治面上没有什幺变化，专注地盯着这杯看，低声道：
　　「青穗峰人丁稀薄，空有盛名，我作为峰内大师兄，今后恐怕麻烦不断。」
　　他嘴上是在解释自己的忧虑，心中却是满是苦楚，不敢对母亲倾述。
　　听闻袁湍将至，李渊蛟终究还是把族中内史给长子看了，李曦治抱着书读了一夜，神色数变，迟尉、迟炙云乃至元乌峰之间的纠葛和李尺泾最后凄凉下场都叫他心中苦闷，默然无言：
　　「宗内多少纠葛…顶着盛名，恐怕要成为各方倾轧的棋子。」
　　他默默握着腰间之剑，放下玉杯，答道：
　　「我即入宗，唯尽人事罢了。」
　　李曦治正思量着，下首上来一人，一身衣物简朴，肩上还带着些雪花，行色匆匆。 
　　他急切地拍了拍身上的雪，先向上首的萧归鸾行了礼，朗声唤道：
　　「治弟！」
　　李曦治连忙站起身，迎上去答道：
　　「峸哥怎地来了。」
　　李曦峸风尘仆仆，一身衣物单薄，连个饰品都没有，乐呵呵地从怀中取出一枚玉佩来，笑道：
　　「听闻你即将入宗，我便为你寻了些好东西来！」
　　他不曾受符种，更不晓得族中的诸多密辛，只当前往青池宗是件百利无一害的大好事，将那玉佩亮出来，上头青光闪闪，往李曦治手中一塞，笑着解释道：
　　「这是个胎息境法器，有凝聚灵气之效，便当作兄长给你的贺礼了！」
　　李曦治顿时一愣，他父亲是李渊蛟，大父是李玄宣，世代为李家之主，其实不缺这些小玩意，只是看李曦峸满面喜色，心中不是滋味。 
　　李曦峸父亲身无灵窍，大父早逝，过得便更不容易些，这玉佩在这个兄长看来已经是难得的东西了，直往李曦治手中塞。
　　李曦治见他一身简朴，一点法光也无，却还温和亲切地看着自己，捏着的玉佩像枚烧红的木炭，烫得他不知道说什幺好，微微涩声道：
　　「峸哥…破费了！」
　　「诶。」
　　李曦峸这几月在山越督看灵稻，长了见识，说起话来也大方不少，笑道：
　　「你兄长我如今在族中有职位，有族俸，莫要同我客气！」
　　他的语气温和，李曦治倒是不是滋味了，抓过他的手，早就有一肚子的话要和他说，低声道：
　　「听闻兄长用度不足，囊里空空，家中的资粮和发下来的族俸半送半借，都给族兄弟们了，可有此事？」
　　「这…」 
　　李曦峸顿时一滞，呐呐道：
　　「只不过是那些周济一众兄弟们罢了…这些年族中日子过得紧巴巴，大家过的都不容易。」
　　「害。」
　　李曦治哭笑不得，揽过自己这个兄长，在他宽广的胸怀中用力抱了抱，笑着提醒道：
　　「你可省着些用，小心族正记你个挥霍无度，好大散财。」
　　李曦峸闷声一笑，也不知道听进去没有，下头的仆人上前来，恭声道：
　　「公子，车驾来了。」
　　李曦治闻言微微点头，看了看李曦峸满面的笑容，方才满腔的苦闷不翼而飞，心头皆是斗志与期待了。
　　————
　　黎泾镇。
　　李渊蛟一袭黑衣，佩剑在雪地之中默默站着，雪花浮落在他身上又零零碎碎地掉下来，一旁的李曦治站在他身边，出神地望着天际。 
　　李家一众人等了片刻，纷纷扬扬的大雪之中一位青衣修士乘鹿而至，面容看上去三十余岁，光彩动人。
　　座下那鹿毛色雪白，点缀着点点青绿，轻盈矫健，两眼灵动，鹿上那人青衣飘飘，一副神仙模样，腰上系着一缕青色的长绸，在风中不断飘扬。
　　这长绸花纹繁复，透明轻盈，看上去也是一样好法器。
　　「李家众人，见过峰主！」
　　一众李家人恭声唤了，袁湍笑盈盈地点头，那白鹿一落地，四蹄一蹬，便化为了一片白雪，消失不见。
　　这神妙手段叫李家众人与客卿皆是一滞，默默惊叹，袁湍答道：
　　「不必客气。」
　　袁湍年岁与李通崖相近，十八岁便修成练气，本比师兄萧元思还快些，只是不知怎地，她修成练气后专修符箓与灵植，反倒把修为落下了。 
　　当时师尊司元白又被关押，师兄弟都在南疆，青穗峰唯有袁湍一人独自支撑，吃了不少苦头，好在这十年她连破数关，成就筑基，日子这才好过些。
　　「还请仙师里边请…」
　　袁湍柔和地点头，轻飘飘地踏雪过去了，客卿外姓皆退去，只余下嫡系几人与袁湍入内。
　　她的目光在李渊蛟腰上的剑上停留了一息，有些不自在地偏过头，温声道：
　　「那可是青尺剑？」
　　「正是！」
　　李渊蛟腰上的【蛟盘楹】早就换成了【青尺剑】，特地去了外头的布囊，一改平日里低调的模样，大大方方地亮出来。
　　「这剑……」
　　袁湍神色有些复杂，低声道：
　　「是我跟着师尊为他去求的，当时峰内拮据，只炼成了练气巅峰的法器，泾儿还是欢喜不已，连连道谢……」 
　　「不曾想后来这剑随着他杀妖诛魔，又受剑意温养，竟然不声不响地突破了，成就了筑基法器。」
　　一众李家人默默听着，袁湍挑了挑眉，盯着李渊蛟看了眼，问道：
　　「你腰佩此剑，可是李家家主。」
　　李渊蛟心中早就排练了许久，当下恭声答道：
　　「尺泾公无后，小修便为尺泾公宗继之孙，渊字辈蛟，故而佩戴此剑。」
　　「唔，无后…」
　　袁湍勉强维持着面上的表情，足足在原地站了两息，这才在李渊蛟的指引下登上上首，沉默地在一众人面上扫过，温声道：
　　「怎地不见通崖道友的身影？」
　　李渊蛟低了低脑袋，沉声道：
　　「老祖闭关修炼，至今未出。」 
　　「喔。」
　　袁湍点点头，便见李渊蛟示意一眼，下首的李曦治上前一步，恭声道：
　　「晚辈李曦治，见过前辈！」
　　「好。」
　　袁湍面上总算有了笑容，灵识在他身上一扫，端详一阵，仔细检查了气海穴、升阳府与巨厥庭，闭目不语。
　　她这一闭目倒是让殿中众人都默默紧张起来，李曦治更是强制镇定，感受着气海穴中的玄珠符种，心中暗暗打鼓。
　　过了十几息，袁湍这才睁开眼睛点头道：
　　「不错，应入我青穗峰！」
　　旋即展颜一笑，向着李曦治道：
　　「乖孩子，不必紧张。」
　　此言一出，一众人都将心放下来，总算是安定了，李曦治恭声谢过，袁湍笑盈盈地盯着他看了看，轻声道： 
　　「擡头！」
　　李曦治与李渊蛟面容相似，低眉顺眼之时还有几分温润与平和，这下擡起头来，又浮现出那野心勃勃的模样，看得袁湍轻轻一笑，开口道：
　　「面相倒是与你肖象，颇有凶貌，威能压众，正是作首徒的料，不曾想还真是我捡了便宜。」
　　「正是犬子，前辈谬赞了……」
　　李渊蛟应声，低声道：
　　「能入青穗峰，是我李家之福。」
　　「嗯。」
　　袁湍点点头，复又问道：
　　「听闻你家出了个小丹士，不知是否在此？」
　　这几章的情节会有些平缓，过渡一下。
　　(本章完)

　　第333章 青宣
　　袁湍话音刚落，李曦明上前一步，身着宽松的白衣，看上去颇有风度，只是声音犹有些稚嫩，恭声道：
　　「晚辈李曦明，见过前辈！」
　　袁湍仔细地看了他一眼，腰上的长纱轻轻飘动，笑道：
　　「我听着师兄说出了个气息平和，水火相济的丹士，如今一看，果然是个好苗子！」
　　言罢牵过李曦明的手，温声道：
　　「明儿可有趁手的丹炉？」
　　李曦明微微一愣，看着一旁的李渊蛟微微点头，这才道：
　　「回前辈，已经有了！」
　　李家的丹炉乃是李通崖当年坊市破没之时从他人手中夺得，乃是练气级别，李家当时尚弱小，李通崖只恐怀璧其罪，尘封多年。 
　　如今李家根基稳固，也有了丹士，这才敢取出来，也仅是几个嫡系知道罢了。
　　此言一出，袁湍顿时一滞，摩挲了一下腰间的储物袋，灵识感受着其中那尊青色的丹炉，心中哭笑不得，暗道：
　　「坏了，这下是白折了人情给云丹峰了……」
　　毕竟李家立家不到百年，袁湍怎幺也想不到连丹炉都准备好了，思忖一息，从腕上解下一枚青色的玉珠，用红绳系着，挂到李曦明手腕上，笑道：
　　「就当是我给明儿的见面礼了！」
　　李渊蛟看着这玉珠光采非常，一看就不是凡品，心中暗喜，嘴上连忙客气道：
　　「峰主！这如何使得！」
　　「诶！」
　　袁湍倒是笑盈盈地看着李曦明，看着他小脸满是正经的模样，越看越喜欢，笑道： 
　　「此物乃是我练气时的护身宝物，唤作【青宣】，经过我功法淬链多年，也有几分神异，可以化为鹰犬虎鹿，颇具灵意，胎息乃至练气都是不错的法器。」
　　「如今我已经练就仙基，又用『青宣岳』温养了两年，叫它更加神妙，几乎是筑基法器，『青宣岳』之能与此物多有重迭，已经用不上此物，便送给明儿了！」
　　李渊蛟自然看得出袁湍本是想赠丹炉以偿还人情，如今改成了这玉珠，想来也是等价之物，丹炉一类的法器本就有价无市，这玉珠能抵作丹炉，相当了不得了，当即道：
　　「快谢过仙师。」
　　「多谢前辈！」
　　李曦明正经地应了，袁湍点头，纤手一伸，其中放出一道淡白色的光芒，将上下一片笼罩了，隔绝内外，这才正色道：
　　「贵族可晓得魔灾之乱？」 
　　李渊蛟顿时精神起来，一旁的李渊平和李曦峸等人也竖起耳朵，李渊蛟答道：
　　「我家地处越北，也有所听闻，说是那江雁无恶不作，四处散播魔道道统，在散修乃至民间都有流传，引得无数魔乱，南方尤为惨烈……」
　　「不错。」
　　袁湍点点头，低声道：
　　「江雁虽然与青…我宗对着干，修炼的却是巫术道统，绝非传闻之中的魔道，况且此人已经消失多年，魔灾应是另有蹊跷。」
　　「前辈的意思是……」
　　李渊蛟微微皱眉，答道：
　　「越国魔灾是另有其人故意散播魔道道统……宗内可有人前去镇压销毁？」
　　袁湍神色莫名，轻声道：
　　「不曾，不过诸峰间皆有忧虑之声，只恐放任魔灾，最后重现平明津的悲剧。」 
　　当年的仙魔之争便是在平明津大战，打得天崩地坏，山河湮没，神洲陆沉，仙道丢了北方，引得胡羯北下，释教风行，到了如今的局面。
　　李渊蛟默然点头，心中有数，袁湍嘱咐道：
　　「我家这几年屡屡在蕈林原上得了魔修踪迹，连练气都折了两个，看来是愈演愈烈，往北方来了，还请贵族留意一二。」
　　「多谢前辈提醒！」
　　看着李渊蛟恭声回答，看来是把这事放在心上来，袁湍嫩白色的手指上浮现出一缕青光，落地便化为两只白鹿，眨巴着眼睛，撅着头不动。
　　袁湍轻声道：
　　「乖徒儿，随我归峰罢！」
　　李曦治连忙拜别父母，与几个兄弟一一告别，这才跨上这白鹿，踏云而起。
　　袁湍亦轻飘飘地落在鹿背上，轻声道： 
　　「若是欲往宗内来信，送往袁家便可，前人遗泽终有尽时，还望勤加修炼。」
　　话音袅袅，两只白鹿踏云而去，片刻便了无痕迹了，余下一众人举头而望，李渊平终于开口道：
　　「『青宣岳』还真是仙家气象十足，也不知是哪一道的仙基！」
　　两人对视一眼，心中都为此事的顺利与收获欣喜不已，一旁的李曦峻将脑袋凑到李曦明身边，好奇道：
　　「哥！瞧瞧你的好法器！」
　　李曦明连忙点头，本就期待得很，只是为了显示家族的气度，一直不敢在袁湍面前有喜色，当下两眼亮晶晶，催动法力，那玉珠微微一亮，旋即喷涌出一道青光，往地上落去。
　　这青光落地便化为一只曲着膝的白鹿，不过小猫大小，灵动非常，瞪着眼睛看人，李曦峻哈哈一笑，翻身骑上去便要骑。 
　　这灵鹿哪里肯依，左突右冲，往李曦明身后去躲，李曦峻嘻嘻笑着，捉着鹿角和这灵鹿打闹起来，李曦明则捏着珠子，抿着嘴笑。
　　「胎息一层。」
　　李渊蛟一身黑衣，灵识在那灵鹿上一扫而过，念叨了一句，李渊平点点头，答道：
　　「应是与持珠之人的修为相关。」
　　「明儿！」
　　李渊平叫唤一声，李曦明连忙将这法珠递上来，依依不舍地递到李渊蛟手中，李渊蛟接过这法宝【青宣】，催动法力，数息后道：
　　「有些灵性，是认了主的。」
　　于是将玉珠递回李曦明手中，李曦明目光早就黏在这宝珠上，见状顿时一喜，系回腕上去了。
　　将几个曦月辈的孩子都送出去，下首的殿中便有几个族兵入内宿卫，两人围着小案坐下，李渊平低声道： 
　　「魔灾渐近，前些日子我也看了看族中的情况，这头便与兄长说一说。」
　　「好。」
　　李渊蛟应声，便见李渊平开口道：
　　「族中如今练气修士六名，兄长练气六层，长姐练气五层，姑父离家，还有父亲练气三层，归鸾嫂子与母亲窦氏练气一层」
　　「除却嫡脉，支脉还有一位练气修士，换作李汶，刚刚突破，乃是玉庭卫出身，专司保护之职。」
　　他顿了顿，朝着下首的族兵道：
　　「唤千户进来。」
　　下首那人应声告退，李渊平继续道：
　　「外姓田有道、田仲青、徐公明练气一层，客卿安鹧言练气七层，其余李秋阳等杂气修士还有七八名，以山越居多，遇上练气魔修不过是送死的份……」
　　李渊蛟听罢，沉声道： 
　　「除去姑父与父亲不在家中，余下六位练气前期，两位练气中期，一位练气后期。」
　　「不错。」
　　李渊平应声，便见下首上来一人，孔武有力，面容粗旷，长得人高马大，推金山倒玉柱般跪下，闷声道：
　　「庭卫李汶，见过家主与族叔！」
　　玉庭卫的待遇等同于千户，故而李汶修炼的资粮还算充足，又是修炼的速成的《叩庭宿卫诀》，如今不过三十出头。
　　李渊平忙唤他起来，向着兄长解释道：
　　「此人近年来一直闭关突破，故而兄长觉得面生些。」
　　李渊蛟点点头，问道：
　　「你是哪一脉的？」
　　李汶闷声道：
　　「小人高祖乃是木田老祖之庶弟，根水天祖之幼子，四脉之庶叔父……」 
　　看着这憨汉子满脸自豪，颇为熟稔，闷声闷气地吟唱起来，李渊蛟又是好笑又是头疼，连忙打断道：
　　「我晓得了，原来是天祖幼子一脉。」
　　李汶骄傲地点点头，方才那一连串背的流畅，显然也是时常挂在嘴边的，李渊蛟从储物袋中取出一瓶丹药，往他手中一丢，轻声道：
　　「这便当做族叔给你的见面礼了。」
　　「多谢族叔！」
　　李汶再拜，瓮声瓮气地念叨了一句，便退下去了。
　　「看样子也是憨厚的。」
　　李渊蛟望着他的背影，淡淡地道，李渊平苍白着脸点点头，暗有所指地道：
　　「庶脉虽然人数众多，天赋却不尽人意，这幺多人里头也不过出了个他罢了，甚至连杂气修士都只有一个秋阳叔。」 
　　「嗯。」
　　李渊蛟点了点头，将玉杯往桌案上一放，答道：
　　「是有些少了，恐怕露出马脚。」
　　毕竟李家主脉代代皆出灵窍子，天赋一个比一个要好，虽然伯仲两脉子嗣众多，嫡庶凡人也多，将这个高得可怕的比例拉下来了些，可支脉却太过萎靡不振，这幺多年没有出过什幺像样的天才，未免引来有心人猜忌。
　　「平弟的意思是？」
　　李渊平心中早就有了计较，却还是看向兄长李渊蛟，见他发问，李渊平缓缓点头，答道：
　　「从两端下手，支脉以罪名削减户口，鼓励修士入赘改姓，主脉则开枝散叶，充实人丁……这几年来小弟一直在拨弄这些事情。」
　　李渊平顿了顿，神色有些阴沉，解释道：
　　「毕竟革除宗庙可是大事，正打在支脉的痛点上，比改李为叶，革出支脉更痛的无非是死罢了，还是要慢慢来。」 
　　李渊蛟点了点头，盯着李渊平的眼睛看，低声道：
　　「我倒有一个好办法。」
　　「愿闻其详。」
　　李渊平擡头来看，李渊蛟开口道：
　　「如今支脉之中纨绔与无赖渐多，族正院虽然有诸多修士，却也不能天天把修行的时间花在管束族人身上看着，渐渐有些力不从心，更有几个蠢货被望姓玩的团团转。」
　　他声音低沉，在空中飘飘荡荡：
　　「若是能有一场大战，按例拨族中弟子为兵为将，去萎存良，定能使我家上下一清，负担大减。」
　　李渊蛟少年时征战沙场，在山越处杀的人头滚滚，那时李渊平还尚未出生，等到主事之时李渊蛟早就收敛了性情，日夜与他详谈，不见什幺凶态。
　　如今听了这一番话，才晓得为何早年父亲李玄宣总是念叨李渊蛟杀性过重，默默吸了口气，问道： 
　　「与谁家大战？」
　　「也未必是大战，只不过是个想法罢了。」
　　李渊蛟呵呵一笑，笑盈盈地盯着桌面上东山越的来信，温声道：
　　「东山越如今也是贵族盘踞，庸肿不堪，当年需要这些贵族来制约唦摩里，如今田家已经成事，留着他们不过是贪污灵物，窃踞灵田罢了。」
　　他抿了口茶，低声道：
　　「一是族中蠧虫，二是山越贵族，在魔灾来临前一定要将这两件事处理干净，以防之后家族虚弱，白白让两只蠧虫偷生做大。」
　　————
　　萧家，衔忧峰。
　　寒水清潭微微荡漾，岸边的灵草歪歪扭扭地长着，萧初庭从太虚之中驾着彩光破空而出，在最高峰处的青石上坐下。
　　「上巫荷血三九性，真是壮观。」 
　　萧初庭捋着胡须，满心感慨，那道金光足足在太虚中闪动了十几息，整个吴越的紫府都被惊动，看着这百年不得一遇的金性挥发景色感慨不已。
　　「庆济方毕竟年轻，以己度人，真以为这些紫府无论到什幺地步都贪生怕死，会屈服他长怀山。」
　　想想那庆济方惊骇失措，被上巫金性撞了个结结实实的样子，萧初庭心中颇为舒服。
　　「江伯清…自端木奎陨落，《答桑下乞儿问》失去踪迹起，他便自知没有多少活头了…只是不甘，总是要闯一闯碰一碰才肯死…」
　　当年江伯清在黎夏郡的太虚之中凭空而立，堪比紫府巅峰的气息吓得一众青池宗紫府不知所措，眼睁睁地看着江伯清如提线木偶一般摆弄众人，没有一人敢吭声。
　　再回头看看今日，他在青池宗治下苟且偷生十余年，被逼的自损金性夺舍道基，流窜四方，最后不得不牺牲性命，却只重伤一个小辈，实在令人唏嘘。 
　　「也是倒霉，偏偏是端木奎陨落时他也寿尽而死，便成了众而矢之的，没了转世之机…」
　　他取出白玉钓竿，驾在青石之上，刚准备运转神通，看一看近来有什幺好东西，耳边便响起一阵温润之声：
　　「恭迎老祖归山，元思前来拜见！」
　　萧初庭面上浮现出一丝无奈之色，躲来躲去还是给萧元思等到了，苍声道：
　　「上来吧！」
　　不多时，萧元思一身白衣，遍体药香地飞上来了，看来是刚练完一炉丹药，在萧初庭面前落下，恭声道：
　　「元思见过老祖，恭贺老祖神通大成！」
　　萧初庭看他这副礼貌生硬的模样，忍不住闷声一笑，问道：
　　「可是为了李通崖之事而来？」
　　「老祖敏捷过人，元思佩服！」 
　　萧元思恭敬地站着，萧初庭只好把手中的白玉钓竿一放，没好声地劝慰道：
　　「我已尽力了！李通崖命数已定，诸紫府推着他走到那个地方，非是我一人能改。」
　　于是将忿怒摩诃的事情前因后果通通一说，萧初庭这才道：
　　「我已经全力拨动命数，既然李通崖的命数不可改，只能借着他多谋些利益了…我萧家与他家是有些亲切，却也不至于为了他得罪一众紫府，破坏众人多年的计划。」
　　「为何是李通崖！」
　　萧元思听完前因后果，胸口一闷，忍不住出声来问。
　　「为何是李通崖？」
　　萧初庭冷笑一声，低声道：
　　「兴许是他的命数香且美，兴许是他的位置正在南北交界，方便摆弄，兴许他本是摩诃多年前就备好的资粮…」 
　　他轻轻一顿，仿佛在思考着什幺，脑海中浮现那一天在太虚之中的景象，在心中默默地补了一句：
　　「兴许不是在用李通崖钓忿怒摩诃…而是试探些别的存在……」
　　萧初庭看着萧元思默然的样子，摇了摇头，叹道：
　　「只可惜刘长迭那个蠢货东跑跑西转转，从东边跑到西边，又从西边跑到南边，恨不得踏遍越国的土地，把这些命数关联混的一塌糊涂，搅得什幺都算不清楚。」
　　「算一算……江南想要一巴掌呼死他的紫府已经有两位数了，去东边东边抱怨，去西边西边骂街，都在闷着气拼死克制。」
　　萧初庭闷声一笑，仿佛想到了什幺好笑的事情，看得萧元思一阵迷茫，只听这刘长迭几字，不明所以。
　　今天下班早，多写了六百(ω)就早点发。
　　(本章完)

　　第334章 远来是客
　　李寄蛮骑着马来的黎泾镇，躺在车驾里头回的乌涂城，李家族正院行刑的乃是胎息修士，纵使他身具修为也无用，照样被打得皮开肉绽。
　　族正院几个不苟言笑的族老交谈一阵，给了个「轻忽职守，放纵望姓」的评价，这不只是将李寄蛮翻来覆去打了七十板，也将李寄蛮的脸面打得啪啪响。
　　田家人自然也赶到了族正院，田仲青上前连连道歉，李寄蛮面上笑呵呵地揭过了，田仲青却背后发凉。
　　而另一头的族正院和李渊平的中殿虽然不曾对他家有什幺指示，依旧让他们冷汗淋漓。
　　身为风暴中心的田氏家主，田仲青听得一口气噎在喉咙之中，晋升练气的喜悦荡然无存，连夜驾车返回东山越，怒得砸了满院的瓷器，还得拦着伯父田有道不至于将田荣一巴掌打死。
　　「滚下去！孽畜！」 
　　随着田有道一声暴喝，田荣灰溜溜地捂着肿得老高的脸颊下去了，田仲青这才松开老人的手，他内心真不想拦着田有道，一掌打死干脆利落……
　　可老人一巴掌只打得田荣一个踉跄，田仲青便晓得伯父还是心疼这个独子，陪着他演完了这戏，沉声道：
　　「伯父……这可怎幺办！」
　　田有道也是李家的老人了，从胎息到练气，在族中的辈分大得很，闻言长出口气，闷声道：
　　「李寄蛮心胸狭隘，本就对我家不满，如今出了这档事，更是结了大仇了……」
　　叔侄俩双双练气，自家是李家最大的外姓势力，一向小心谨慎，不曾想田仲青闭关，田有道外出，竟然被田荣跑了出去，酿出这样的恶果。
　　田仲青叹了口气，低声道：
　　「明明吩咐好了，怎幺会叫他跑了出去，如今李寄蛮有诸多山越贵族支持…若是今后有什幺变动……」 
　　田有道往上首一坐，他已经七十多岁，见的东西也多，已经掐着胡须暗暗计较，若有所思道：
　　「此事蹊跷，待我去问一问家主，把话说开，如若族中要如何做，我等配合着就是了！」
　　田有道毕竟是李玄锋的亲舅舅，在家中辈分大，也有说这话的资格，田仲青见状忍不住暗暗感慨：
　　「族中唯有伯父能说这话了……」
　　「仲青！」
　　田有道低声一唤，田仲青连忙擡起头来，叔侄对视一眼，田有道满脸肃穆，沉声道：
　　「说起这事…我家如今能有如此威势，看似是我叔侄两人先后突破练气，田氏灵窍屡出，为中流砥柱，得了主家信任，制约山越，但是仲青…」
　　他看了看侄子，低声道：
　　「你要晓得，我家之威势权位，唯系我一人罢了！」
　　田仲青重重点头，他如今也是成家立业多年的人了，子嗣颇多，成熟许多，闷声道：
　　「任氏与窦氏系于伯脉，如今有了曦明公子，眼巴巴地跟着了，柳氏已衰，徐氏一心作军中纯臣，东不沾西不靠，却也没有什幺要担忧的。」
　　「而我田氏…」
　　田有道乃是李玄锋亲舅舅，田家一向以叔脉为首，偏偏李玄锋去了南疆倚山城，还膝下无嗣，这下让田家没了依靠。
　　李玄锋说是去倚山城驻守，可前去此城又有几个是回得来的，众人心中不说，只当他是再也回不来了，其余望姓无甚感觉，田氏却内心暗自打鼓。
　　「不错。」
　　田有道摇了摇头，答道：
　　「我只恐哪日我遭了不测，田氏便受人肢解，一如柳氏。」
　　田仲青踌躇了片刻，低声道： 
　　「伯父，您且看…大公子如何？」
　　李家曦明辈李曦峸最长，是为大公子，李曦治第三，李曦明与李曦峻分别为七和八，其余一女三子皆为凡人，送下山不论。
　　李曦峸如今在山越治事，算是李家唯一一个下山治事的公子了，乃是仲脉李通崖一脉，田仲青与其多有接触，有些了解，解释道：
　　「大公子雅量非常，慷慨友爱，田氏若是以女妻妾之，我再倾心与其相交，倒向仲脉，兴许能找棵大树。」
　　「仲脉一度中衰，没什幺母族帮衬，实在是上上之选！」
　　田有道抿了口茶，答道：
　　「你且去试一试，先打好关系，我看他雅量有余，强硬不足，是个好攀附的，若是能得他信任，数代无忧。」
　　────
　　宿卫众多的大殿之中，李渊平一身锦袍，盘膝而坐，身下的蒲团浮现出一道道白光，帮助他进行凝神，避免干扰。 
　　「家主！西边道上来的信。」
　　下首上来的族兵低低念了一声，见李渊平正在大殿之中修炼，一时间不敢上前。
　　李渊平难得最近轻松些，他也有时间腾出来修炼，虽然收益甚微，但也聊胜于无。
　　「拿上来罢。」
　　李渊平吐出气来，伸手接过那信，使了特定的法决解开密信，展开一读：
　　「冬河已至西边荒漠，此地唤作谷烟大漠，两随从皆恭敬无事，此地关隘众多，我等于金羽宗治下谷烟庙客居，三人合力，七年便可得气而归。」
　　「好！」
　　眼看着西边有收集那【金阳煌元】的门路，李渊平顿时大喜，看了看手中的小信，疑道：
　　「这是从何来的？」
　　「禀家主。」 
　　那族兵回答道：
　　「乃是由道上的杂气行商携来。」
　　李渊平恍然点头，取了笔墨写了个大大的「好」，又写了些勉励与感谢的话，用自己法印封住，丢进窦邑手中：
　　「赏他点灵稻，让他带回去。」
　　此方天地通信本不须这样麻烦，不说上古，听闻千年前都有传音符一类的东西，只是后来不知怎地，这一类符或是失了效，或是代价高昂，也少有人用了。
　　收回思绪，李渊平把注意力放回家中事务上。
　　「山越倒是好办。」
　　自前些日子李渊蛟提及此事，与李渊平细细聊了，不久便归山修行，李渊平则一心放在如何解决这两事上。
　　山越之地李渊平早有不满，暗自有了安排，只是族中的一众子弟，叫李渊平头痛得很。 
　　「真要像兄长所说……又去哪儿寻一处…」
　　李渊平将案上的书信理了理，将周边几家的情报取出来。
　　郁家这些日子没了动静，郁慕高埋头在族中整理宗族，今天杀一批，明天放一批，他那些兄弟虽然人多势众，却斗不过来，日日被当做羊羔宰杀。
　　「真敢杀啊……」
　　李渊平看着上头的名册，抿了抿嘴，郁慕高是杀得痛快了，留下的隐患可多着，他摇摇头，打起了东岸诸家的主意。
　　东岸诸家零零散散十几家，散落遍地，虽然大多是些胎息练气的小族，却颇有些复杂，多方纠葛，没什幺人去碰。
　　望月湖北岸与望月湖东岸曾经都是镗金门的地盘，东岸诸家与镗金门千丝万缕，虽然如今镗金门势弱，也丢掉了这块地盘，却还有几分人情，这是其一。
　　其二，东岸诸家持着好几条矿脉与灵泉一类的宝地，都被西边的萧家暗中附庸把持，有萧家人以客卿之名镇守，维持局势，以此牟利。 
　　本是不应该的事情，只是青池宗睁一只眼闭一只眼，萧家有心见到这碎成一地的模样，就这样年年维持下来。
　　更何况望月湖挨着萧家，之间缓冲地带便由这诸家维持，北边接壤镗金门，南边接壤李家丁家，各方势力角逐其中，颇为敏感。
　　便是这多方因素，硬生生将东岸诸家维持起来，百年来没有过什幺大变动，蒋家兴旺时则供蒋家，郁家称霸供郁家，如今郁家衰落，湖上三足鼎立，便是各去寻靠山了。
　　「当年坊市破没，郁家衰落，我家也有收下几家上供的机会，只是当时人手不足，只欲韬光养晦，不欲插足其中，故而错过了。」
　　李渊平思量一阵，不由心中大动，暗忖道：
　　「恰好我家如今用度紧张，若是能介入其中…一来能得些供奉，二来也能在东岸扶持些势力…」
　　李渊平正思量着这事的可行之处，向着下首的窦邑唤道： 
　　「去族正院为我取一份东岸诸家的情报来。」
　　窦邑连忙点头，急匆匆地下去，不曾想下头同样跑上来一人，恭声道：
　　「禀家主！道上有修士求见！」
　　「道上修士？」
　　李渊平微微一滞，知道能报上殿来多半不简单，只问道：
　　「何等修为？可是有事相求？」
　　那阶下的族兵张了张嘴，答道：
　　「据安客卿所说，恐怕不是紫府金丹道的修士，身着袖口道袍，少年模样，说是一身气势远超筑基，至于事务，非要见了家主您才肯说。」
　　安鹧言当年也是见过郁萧贵和李通崖的，大概能估计出筑基修士的实力，说的是远超筑基，不由让李渊平神色凝重。
　　「不是紫府金丹道修士！？要见我？」 
　　李渊平顿时一滞，沉声道：
　　「且去提醒蛟哥，叫……不必叫他过来，让他在山上看着……安客卿等人一并镇压着…以防这人突然暴起。」
　　李渊平面色有些难看，他向来最厌恶这种意料之外的麻烦，更何况对方虽然规规矩矩地礼貌上门，可这人一身修为远超筑基，真要闹腾起来李家可吃不消。
　　「该死！」
　　他恶声地抒发了不满，这才长出口气，低声道：
　　「请他去偏殿等一等。」
　　「是！」
　　窦邑等人缩头下去了，李渊平这才坐回上首，暗自道：
　　「看穿束不是释修，可难保是变化而来…兴许是个魔修…我家还未见过江南魔修，只听闻外表与常人无异，恐怕也认不出来。」
　　他往阶下走了两步，毕竟是筑基级别上门拜访，李家如今也就他份量足够，又不至于叫人暴起杀了损失太大。 
　　「此时不宜露怯，只恐叫人起了疑心便不妙了，倒去会会他。」
　　李渊平走到殿前，迈着轻飘飘的步子去了，这才走到回廊上，便见着一脸憨厚的李汶一手抓着一个大如人首的金瓜跟上来，一声不吭。
　　李渊平看着他如山般的身影，还真多了几分安全感，笑道：
　　「好憨汉！」
　　「呵呵。」
　　李汶闷声笑了笑，李渊平到了偏殿前，轻声道：
　　「不必跟进来了，在外头等着便可。」
　　毕竟筑基与练气相差太大，按着安鹧言的描述，李汶上去也就是人家一掌的事情，还显得自家心虚。
　　见李汶愣愣地应了，李渊平推门而入。
　　侧院之中朴素无华，只摆了几个木案，侧旁的小案旁正坐着一少年，头顶道冠，面容平凡，膝上放着一剑，看上去却是桃木剑。 
　　他看起来不过二十来岁，身上披这一件普普通通的道袍，袖口绣着金纹，看上去也不知是哪个地方的穿着，桃木剑也是平凡黯淡，不像什幺宝物。
　　「二十岁的筑基？」
　　李渊平在心中已经认定这人用幻术掩盖了外表，越发警惕。
　　「李家恭迎前辈大驾，不知前辈如何称呼？」
　　李渊平上前一步，摆出满脸笑容，不卑不亢地轻声问。
　　「见过家主！在下出身赵国颍华郡王寻！家主客气了！」
　　不曾想着修士反应却大得很，一下从桌案边跳起，膝上的那柄桃木剑在空中跳了个跟斗，轻飘飘地悬浮在半空，王寻仿佛一无所知，客客气气地回答。
　　见了此人的回答与语气，李渊平心中稍稍放下一分，目光在那桃木剑上不着痕迹地一扫，笑道： 
　　「原来是赵国的客人！在下李渊平，有失远迎，有失远迎。」
　　「不敢。」
　　王寻见李渊平没有往上首去，而是在侧旁坐下，明显是给了自己面子，拘谨的神色顿时一松，也跟着坐下。
　　看着面前少年的一类反应实在不像装的，李渊平心中的重负顿时又去了三分，越发自如起来，温声道：
　　「看茶！」
　　下首的侍从将茶送上来，在两人面前摆好，急急忙忙地退下去，李渊平笑了笑，看着面前少年腼腆羞涩的样子，不敢放松警惕，温声道：
　　「请问前辈…是何出身？可有事托付？我家若是力所能及，定为前辈办到。」
　　这少年估计不常在俗间走动，说了一连串也不曾说出自己的出身，李渊平问起出身，便是想要看一看是不是什幺宗门大族，好作应对。 
　　于是一边笑盈盈的问着，一边拿起玉壶为他添茶。
　　这少年愣了愣，连连点头，还以为问他家中谱系，急忙答道：
　　「我出身颍华王家，乃是逍金真君玄孙，颍原真人之子…」
　　「哗……」
　　李渊平像是被莫名其妙抽了一巴掌，脑袋嗡嗡作响，稳稳的手赫然一抖，这话震得他脑海空白，好端端地撒出了好几朵水花。
　　「逍金真君！金丹修士！」
　　他愣愣地擡起头，难以置信地道：
　　「前辈…说是…真君之玄孙，真人之子？！」
　　(本章完)

　　第335章 王寻
　　王寻才进了李家地界，正在埋头研究中的陆江仙即刻惊醒。
　　陆江仙如今为自己巡梭的神识设置了几个唤醒自己的节点：李家嫡系将死、紫府气息出现、李家人突破筑基……
　　他自己则在利用巫术在当年堇莲摩诃的记忆碎片之中反复捣鼓，试图找出那一部《金殿煌元诀》的来历或者是紫府篇的线索。
　　王寻那一身冲天的剑气在神识中耀眼得像个大光球，一下把陆江仙揪醒，有些迷茫地看着这少年。
　　「不是紫府金丹道？！」
　　陆江仙的神识在这人身上盘旋了一阵，只觉得他命数空空，了无痕迹，多半是有高人妙法庇护，不欲结缘世俗。
　　再凝神一望，王寻那挺拔宽厚的背浮现出一具金灿灿的剑匣来，花纹繁复，大多数雕刻的都是些云纹，一共一百二十八道。 
　　匣内有十六个剑孔，已经集齐了十把剑，个个藏在里头，什幺形态也看不清楚。
　　「神通…还是命数？」
　　王寻这背上的剑匣俗眼难见，却颇为神异，明明是神通，却蓄满了命数的味道，陆江仙如今也算是颇有道行，仔细观察了一阵，心中有了计较。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「这北方修仙一道……是性命同修，既服气求性，又神通养命…难，真难！」
　　陆江仙在这剑匣上看了两眼，谨慎地没有放出神识去仔细摸索，毕竟是个金丹后裔，保不准有什幺阴路子在身上。
　　在仔仔细细的看了一眼面前的少年，陆江仙有了一种强烈的预感，这便是此世最正统最原初的修行之法，是修心修性、求真求仙、直指仙人的大道！
　　「可若是这样修行，难度未免也太大…一千个灵窍子能有一个入门？我看都难得，若是让如今的李家来修这功法，恐怕没有一人能入门，法术能擦出个火花都算厉害……」 
　　陆江仙盯着这剑匣看，心中浮现出无数玄妙的想法，忍不住啧啧称赞，叹道：
　　「性命同修呐！」
　　与这仙法相比，紫府金丹道则截然不同，先是养轮纳气，等到练气九层，又丢了去筑仙基练神通，练完神通再来求性，还能吞个同类的仙基助长修为……
　　如果说这王寻修的仙道乃是堂堂正正的在山峰之上攀爬，紫府金丹道便是净挑着简单的路去走，边走边砸，边走边抢，无需证道求心，进一步有一步的威力。
　　「难怪紫府金丹之道盛行，毕竟是将修行的门槛放低了太多……」
　　陆江仙盯着他看了一阵，也渐渐对多年前的仙魔之争有了一点揣测，忍不住低声一叹。
　　看着李渊平几年来头次失了分寸，陆江仙轻轻一笑，能感知到这少年本无恶意，甚至恨不得少与李家接触，以免沾上尘缘，别说杀害。 
　　「说不准还是件好事！」
　　————
　　山下侧院。
　　「正是，我家真君乃是逍金，为海内余下的三金之首…呃。」
　　王寻点了点头，隐约察觉到些不对，恐怕是自己说得多了，解释道：
　　「渊平道友，寻初来江南，不识南方风俗，此次前来有事相求，非是以势压人，若有冒犯之处，还勿见怪……」
　　「不敢！不敢！」
　　李渊平犹自难以置信，恨不得他嘴皮子一张多说些，看着他真挚的模样连忙应付两句，心中暗暗盘算起来，询问道：
　　「我家虽然在这一带有些名气，却家小业小，不值一提，不知何事引得前辈登门拜访？」
　　「此事说来话长。」
　　王寻应了一声，少年的面上流露出笑容，答道： 
　　「我王氏修炼的非是江南的紫府金丹道，而是古时的服气养性法，此道在江南失传已久，若要详细与家主说起来，恐怕要说上三天三夜。」
　　「按着江南道修的理解，便是在下要修神通『养青冥』，须采一百二十八道剑气，一十六道剑意，自成一家，修得这道神通。」
　　他端起玉杯笑了笑，满心期待地盯着李渊平，答道：
　　「我族中自有百余修成剑气者，这剑气在下已经集齐了，只是这剑意难得，王氏也不过两道罢了，余下的我要自行出山去找，以成道业。」
　　「于是去求了我父亲，老人家掐指一算，说是江南还有四位剑仙，两把灵剑，可以采之。」
　　听到这，李渊平心中大概有了数，明白这人为何来，便见王寻抿了口茶，有些腼腆地道：
　　「我到了湖上，自己也偷偷掐了一卦，贵族有一灵剑，此剑居于黎泾山，唤作【青尺】。」 
　　放下玉杯，王寻郑重其事地起身，一抖袖子，退开一步，恭敬地道：
　　「还请家主借剑一观，成我道途，寻感激不尽！」
　　王寻只是轻轻一拱手，稍微低了低头，不曾弯下腰来，话虽然恭敬，这举止看上去却有些高傲，李渊平当他是仙族出身，不觉有异，不曾想王寻面色一窘，紧接着道：
　　「寻命数在身，不得躬身以事人，恐害了家主，请勿见怪！」
　　李渊平头次听说这说法，顿时眼前一亮，记在心中，道了声不敢，回道：
　　「【青尺剑】乃是我家镇族之宝，既是法器也是祭器，此事颇重，渊平还要上报族中，请长辈定夺，还请稍待。」
　　「好，好，应该如此！」
　　王寻连忙点头应了两声，李渊平踱步出去，对着门外的李汶耳语几句，将详细的事情讲了，让他到山上去复命。 
　　看着这憨汉出去了，李渊平便回到殿中，心思活络开：
　　「此人见识颇广，句句都是寻常宗门秘传的消息，不如趁这难得的机会多多了解些东西，这是真君家传，千金难买。」
　　这还未曾开口，王寻自己兴冲冲地道：
　　「贵族剑道传家，又姓李，居于望月湖，可是昔年的月华元府洞骅真人宗族？」
　　李渊平听着这名字陌生，只回答道：
　　「非也，我家传自木田老祖，不过是筑基仙修，祖上已不可考，从未听说真人名讳。」
　　王寻点点头，笑道：
　　「真人俗姓为李，名江群，剑道通神，我颍华郡也有所闻名，当年也是望月泽上的高修。」
　　「原来是仙府传人。」
　　说起这事，李家几个嫡系私下里也怀疑过，可一来无证可考，二来李江群身上因果太大，李家不过是小世家，避之尚且不及，哪里敢去沾。 
　　当下只转移话题，试探着这服气养性一道的立场，笑道：
　　「听闻北方已经沦为胡羯释修之所，不曾想还有我辈同道。」
　　「这……」
　　王寻顿了顿，解释道：
　　「胡羯南下虽是释修大势已成，北方还是有诸多洞天福地自顾自闭关，甚至有几个小方国不归释修来管…更何况……」
　　他尴尬地笑了笑，答道：
　　「我服气养性道千年前尚与你紫府金丹道大战，近百年虽然形势所迫多有联手，但实在算不上同道……」
　　「原来如此！是我冒犯了。」
　　李渊平呵呵一笑，心中恍然大悟，虽然对这所谓的服气养性一道颇为好奇，却也不敢窥视他人道统，毕竟眼前的小郎君是不谙世事而非愚蠢，套套话便罢了。 
　　王寻见李渊平道歉，略显内疚，连忙补充道：
　　「道无善恶，唯在人为，寻非是那种以道统论善恶之人，年前我前去修越宗向上元前辈求剑，也与之相谈甚欢…」
　　「上元真人。」
　　李渊平听着这只会在传闻中听到的名字，答道：
　　「真人乃是唯在金丹之下的剑仙，想必剑意无双吧。」
　　「确实厉害。」
　　王寻叹了一声，面上头一次有了凝重之色，答道：
　　「他那剑太过惊人，一面是飘渺出尘，消魔斩恶，另一面是长空白雪，冰冷刺骨，哪怕我家真君也未见过这样两道剑意于一身之人。」
　　————
　　这头的李汶得了命令，闷声驾风而起，山上的院子之中则一片安静，黑衣的李渊蛟站在院中，阴沉着脸一动不动。 
　　萧归鸾则静静挽着他的手，一言不发，面上亦有忧虑之色，她如今也突破练气，功法生机勃勃，温伤解毒。
　　「兄长。」
　　李清虹亦是满脸凝重，握着长枪默然，半晌才道：
　　「话是如此说，把平弟一个人丢在山下，我心中难受得紧。」
　　「没办法的事……」
　　李渊蛟咬了咬牙，低眉道：
　　「毕竟…如今已经没有顾及儿女情长的余地，我在叔公灵前发过誓，你我二人绝不能有事。」
　　「把那枪给我罢！」
　　李清虹闷声应了一句，李渊蛟微微一愣，还是从储物袋中取出一玉盒，低声道：
　　「我前来之时便想好了，已经顺手带了过来，叔公说这枪刚猛霸道，桀骜不驯，恐坏人生机，减人寿数，当年他拿到手就从未用过，若非练气巅峰不能交到你手中。」 
　　「可如若真的大事不谐，这枪交到你手中还多了几分逃命的可能……」
　　他将手中玉盒一递，李清虹连忙接过，便听院门嘎吱一响，家中几个外姓练气与客卿皆急忙到了，齐声应了一句，步入院中。
　　和几人打了招呼，李清虹轻轻打开玉盒，便见一长枪躺在其中。
　　这枪通体银白，枪头长七寸，枪尖方棱，扁如荞麦，枪杆长六尺，花纹繁复，法光流转，只是通体一色，若不细看也认不出来。
　　这才一打开，这枪好像积蓄了多年的怒火，嘭地炸开一串白莹莹的电光，从盒中跳起，李清虹单手一擒，将其拿下。
　　「喝！」
　　细腻的紫意在她的杏眼之中流转，李清虹闷吭一声，神色惊喜，一翻手，这长枪也慢慢温顺下来，浮现出一道道紫电，在她白中透红的掌心之中乖乖躺下来。 
　　「枪名？」
　　这长枪通体无痕，铸造之人不曾在枪身上留下名字，故而要这把长枪认了主才能晓得，李渊蛟也好奇了许久，当下看李清虹将这把长枪驯服住，连声来问。
　　李清虹如玉般的五指一张，一握一转，这长枪如同一道白光翻转，眨眼之间从平放转至正手，刷地伸直，扁且长的枪尖斜指地面，嗡嗡作响。
　　「【杜若】！」
　　李清虹声音清朗，目若朗星，身着玉甲，脚踏长靴，本就英姿飒爽的穿束配上这长枪，有了惊心动魄的味道，一下勾动了众人的目光。
　　家中的练气修士基本都到场了，田有道与安鹧言等人年纪最大，倒还沉稳，田仲青与徐公明两人都是一阵失神，旋即慌忙移开眼神。
　　而窦氏一身红裙，羡慕地看了眼自己这个侄女。
　　「好！」 
　　李渊蛟忍不住赞了一声，浮现出一抹自豪之色，也来不及细究为何这枪取了个这样名字，心中暗忖：
　　「清虹这一身上下，恐怕宗门弟子的配备也不过如此，我家这把枪，迟早要名震四方！」
　　杜若枪在筑基法器中也算得上不错，李家没有见过太多筑基法器，只是青尺剑与这长枪明显都要比郁家的玉烟山强上些许。
　　李渊蛟心情稍稍调整，这才咳嗽两声，让目光不断往李清虹身上瞄的田仲青、徐公明二人微微一囧，这才沉声道：
　　「家中来了个筑基级别的外道修士，正在山下候着，偏偏撞上老祖已经外出寻找突破筑基中期的机缘，远在北方……」
　　几人满心的疑惑顿解，田有道一捋长须，苍声道：
　　「怕只怕这人是个魔修…若是发起疯来，恐怕要血流成河！」
　　田仲青与徐公明对视一眼，顿时恍然大悟，这才明白为何要把几人唤上山，若那人真是个魔修，估计也就这日仪玄光阵能抵挡一二…
　　「多谢主家庇护！」
　　安鹧言奉承了一句，面色有些难看，毕竟他的妻儿还在山下，李妃若为他生了二子一女，皆有灵窍，算得上十分难得了。
　　李渊蛟微微摇头，应声道：
　　「族正院已经接走各位嫡系与妻女，如今已经在山脚下了。」
　　此言一出，几人顿时一松，李渊平早有一类计划，事情做得周到，为李渊蛟减轻不少负担，毕竟待会说不定要这些人守阵，没了后顾之忧也好尽心。
　　刘长迭当初建立日仪玄光大阵时留下八座高台，可以接力加持大阵，眼下刚好八人，全力发动日仪玄光大阵，筑基也不是那幺容易攻破的。
　　李汶还在山下…… 
　　李渊蛟正想着，便有一人驾风落入院中，身影庞大，一手一个大金瓜，看上去凶悍得很，正是那李汶。
　　李汶前脚落地，后脚就拜，恭声道：
　　「家主！……」
　　这头将李渊平交代的话说完了，打开介绍了一下情况，李渊蛟轻轻点头，摆手道：
　　「先各自去阵点守着。」
　　一众客卿外姓皆点头散去，李清虹指了个阵点让李汶去了，这才回头道：
　　「哥！能信吗？」
　　「倒也有几分可信。」
　　李渊蛟微微眯眼，李清虹提醒道：
　　「只怕平弟被术法迷了眼。」
　　李渊蛟心中一动，有了一计，答道：
　　「看一看便知！」 
　　于是转身入院，不久便取出一青灰小鉴来，李清虹顿时恍然，李渊蛟闭目沉神往山上一看。
　　侧院的小案旁正坐着一白衣少年，头顶道冠，面容平凡，这人一身气息平缓，在法鉴面前颇为通透，甚至仙意飘飘，一看便不是什幺坏人。
　　此时这王寻正举着玉杯抿茶，膝上放着一桃木剑，道袍袖口绣着金纹，背后背着一剑匣，金光闪闪，有些虚幻之意。
　　「剑匣？」
　　今天加班，差点没赶上。
　　(本章完)

　　第336章 宛陵花
　　李渊蛟持着法鉴看了一阵，琢磨不透，只当这人是金丹仙裔，身后是个法宝，咬了咬牙，将法鉴交到李清虹手中，低声道：
　　「我下去看看，你持鉴观之，若是出了什幺事情，即刻发动太阴玄光。」
　　「好。」
　　李清虹将枪负到身后，接过法鉴，入手则一阵清凉，法鉴上白光流转，十分神异。
　　「好鉴子。」
　　她喃喃一句，将这法鉴捧在手中，只觉遍体清凉，耳清目明，身后时不时放出白光的长枪急急忙忙地收敛了光芒，闷不作声。
　　这头的李渊蛟到了山下，殿中的李渊平正与王寻相谈甚欢，李渊蛟才走到院前，便见一声朗笑：
　　「渊平兄说笑了，我王氏止于颍华郡，俗世也不过二十万余，其余之人得道即入我家洞天，不沾尘缘，自然也没什幺牵连。」 
　　「我家大人毕竟是三金之一，释教内里也是斗争不休，各派系连讨好都来不及，自然不敢来沾，几百年也就这样过来了。」
　　李渊蛟轻轻敲了敲门扉，推门而入，王寻举目来望，目光即刻睹见他腰上的青锋，直勾勾便挪不动了，李渊平笑着介绍道：
　　「前辈，这便是我兄长，李渊蛟。」
　　「见过道友！」
　　两人客气地打了招呼，王寻仔细地看了他一眼，便笑道：
　　「令兄真是好气象。」
　　李渊蛟客气一句，落座询问道：
　　「前辈的来意我已知晓，我家这灵剑之中尚有长辈留存的一道剑意，封存多年，不曾动用，阁下若是要借剑成全道途，是要取这剑还是这意？不知是否会损了这道剑意？」
　　李渊蛟早有计较，一言便道出了要害。 
　　「道友……」
　　王寻苦笑，答道：
　　「筑基法器我王氏不少，甚至大部分都是剑器，我远道而来寻这剑，自然看要看的是这剑中之意了。」
　　「至于是否会损了这剑意……」
　　王寻顿了顿，思忖一息，回答道：
　　「还要取剑来看。」
　　李渊蛟微微一点头，解下腰间之剑，拔剑出鞘，郑重地捧着，沉声道：
　　「还请道友一观。」
　　这少年大喜，小心翼翼地接过，看着那青白色的剑锋，上头的【青尺】二字篆文颇为漂亮，王寻忍不住赞道：
　　「长四尺五寸，用的七尺青冥铜炼成，材料虽然一般，手法还算得上出色，又得剑意温养多年，称得上佳品。」
　　「内里封的剑意清亮如水，皎洁如月，足足养了十年，此剑若是祭出……寻常入道修士都吃不消这一剑。」 
　　李渊蛟兄弟仔细听着，王寻答道：
　　「寻只取一丝，按着在下的剑道造诣，至多让这剑意减弱二成。」
　　他尴尬一笑，连忙接着道：
　　「寻绝不会让贵族白白损失，可以用身外物作补！」
　　两兄弟对视一眼，李渊蛟答道：
　　「不知按着江南紫府金丹道之下，这剑意还剩下何等威力？」
　　「唔。」
　　王寻思忖一息，答道：
　　「这剑意浓厚，就算我抽去一丝，此剑一旦祭出，筑基初期亦死，筑基中期兴许能逃得一命，筑基后期猝不及防也要吃大亏。」
　　王寻话音刚落，见兄弟两人有踌躇之色，紧接着道：
　　「我家修道要少染俗缘，不能欠下人情，亦不能为几位出手，符箓法器等杀人物也不可，补偿些灵物宝药或是丹药却是可以的。」 
　　「道友且用此剑成全道途吧！」
　　王寻把话说到了这个份上，自家又得罪不起他，李渊蛟只能摆了摆手，应答一句，王寻顿时喜出望外，却也不曾冲动，郑重其事地道：
　　「二位要甚补偿？千万不要说些客气话，那便是要害了在下了！」
　　他直勾勾地盯着二人，谨慎得很，生怕取了剑气两人再狮子大张口，看样子两人不给出些条件是不会取的。
　　「还容我兄弟二人商量一二。」
　　「这是自然。」
　　李渊蛟应声，王寻点头端详起剑来，两兄弟退出去，在殿外停了脚步，李渊平与兄长李渊蛟齐齐张口：
　　「遂元丹！」
　　「灵根！」
　　两人皆是一愣，旋即哭笑不得，李渊平是想着给兄长与长姐换得遂元丹以突破筑基，李渊蛟却想着能求一株如蛇蛟宝树般的天地灵根，便能将家族年年亏损的窘境扭转过来…… 
　　两兄弟一个持家想着兄长，一个是修行念及家族，皆是会心一笑，李渊平连忙道：
　　「家中之事我抠抠嗖嗖总能挺过去，兄长与长姐两人突破方是重中之重！虽然那遂元丹只增加半成筑基概率，却也是难得了，更何况王氏是金丹仙裔，手中说不准还有更厉害的丹药……」
　　李渊蛟思忖一息，迟疑道：
　　「我也是觉得这王寻前辈手中之物皆非同寻常……遂元丹虽然珍贵，用王氏的人情来换却太过浪费了，他手中若有天地灵根，绝非是普通之物，能养我家百千年不败……」
　　毕竟王寻允诺的是灵物与宝药，两人灵物见了不少，根本没见过什幺宝药，自然不会去换什幺宝药，最好不过便是天地灵根了，只要有了一株，便可源源不断结出灵物。
　　俩兄弟一合计，便犯了难，李渊平笑道：
　　「如今有这样的机会在眼前，反而叫人踌蹰了。」 
　　李渊蛟思量一息，答道：
　　「不如这样，且先问问前辈，或许有胜于遂元丹的筑基丹药，或许没有天地灵根在手上，两相比较，再来挑一挑。」
　　「好！」
　　两人入了院子，委婉地同王寻说了，便见这少年如释重负地点点头：
　　「灵根…我确有一株，本是我在洞天之中偶然得之。」
　　他一抹腰间储物袋，取出一枚红黄色的杏仁大小的果核来，轻声道：
　　「此物名曰：【宛陵花】，千年前乃是江北的宛陵上宗的镇宗宝，后来灵机衰弱，在江北活不成了，只有我家洞天中有几株。」
　　「这灵根三年一开，三日即谢，三百年一结果，娇贵得很，若是灵机不足，还要日日浇以灵泉，开的花便是一类灵物，按着江南的话术是筑基级别，可以忘忧吊命。」
　　(本章完)

　　第337章 祖祖辈辈
　　「这！」
　　王寻这话一出口，兄弟两皆是一呆，暗暗咋舌，王寻毕竟是金丹仙裔，眼中的灵根与李家的完全是两个级别。
　　李家的蛇蛟宝树不过是胎息与练气之间，王寻这一出手便是筑基级别了，顿时叫两人默然，他一副犹不自知的模样，解释道：
　　「这【宛陵花】有忘忧吊命之效，花开若红玉，平日里服用可以凝神静气，消除妄念，增进修为，若是到生死关头，嚼碎这花服下，可以维持躯体吊住性命。」
　　「以我家多年的经验，所谓的筑基修士也能吊住数日，服用的越多，效果越差，若是数量足够，维持个半月无虞。」
　　李渊蛟闻言顿时心动，盯着那红黄色的杏仁大小的果核，心中暗动，忖道：
　　「我家华芊山上刚好有一灵泉，不知道能不能养活这棵灵根，这花平日里可以服用修行，用来赠人，或是卖给世家都是不错的路子。」 
　　毕竟能吊住数日，对李家这种小世家来说不过是推迟几天身亡，看似不起眼，对大世家来说着实是不错的灵物，配合一些丹药符箓，足以让本该重伤不治的筑基修士归家。
　　像萧家这一类的大族，灵丹妙药无数，只要还有一口气在，无论是保住修为还是保住性命，生还的机率便大了许多。
　　看着两人沉思的模样，王寻微微一笑。
　　「至于遂元丹，我王氏也有，更好的丹药亦有，只是那些东西与我无用，不曾带在身上，只有几瓶用来赏赐的遂元丹。」
　　言罢，从储物袋中取出一玉瓶，屈指一弹，其中飞出一丹药来，雪白晶莹，清香怡人，王寻笑盈盈地道：
　　「这遂元丹药性饱满，绝非劣品，两位权且一观，但是仅仅换上这几枚丹药，恐怕家中还要说我以大欺小，以势压人，恐怕不妥。」
　　遂元丹首次服用可以提升筑基的可能，同时也是上好的修行丹药，本身并不算稀缺，炼丹所需的材料也算不上高昂，只不过丹方与材料都被三宗七门垄断，只用于赏赐弟子，故而在越国颇为难得。 
　　在王寻看来，不过是几枚日常辅助的丹药，根本算不上什幺东西，自然觉得不妥。
　　李渊平只细细看着，只觉满屋馨香，李渊蛟见了这药却一下瞪大了眼睛，悚然一惊，背后发凉，失声道：
　　「这是遂元丹？！！」
　　李家并非没有见过遂元丹，李通崖当年便服用过，族中也有记录，李渊平不善修行，不常钻研，故而不晓得，李渊蛟却都通读背记过了。
　　李家得到的遂元丹呈白色，丹上有灰纹，成蜷曲状，呼吸一口便头晕目眩，眼前的遂元丹光盈盈，光滑细腻，如若一块玉珠，引得满室馨香，与之截然不同。
　　当下大震，一时失语，脑海中只余下一个恐怖的疑问：
　　「如果这是遂元丹…老祖当年服用的…又是什幺？！」
　　王寻若有所思地盯着李渊蛟看了一眼，挪了挪案上的小杯。 
　　「遂元者，取成其元，去其浮饰之意，主药用的是澜琥灵草，再以一十二种辅药，以下三火培之……」
　　王寻看起来还懂得药理丹法，看着李渊蛟的模样慢条斯理地念叨起来，李渊蛟反应过来，脊背发凉，低声道：
　　「前辈，若是丹上有灰纹，成蜷曲状，灵气逼人，药效与遂元相近，前辈可识得那是何等丹药？」
　　「灰纹？」
　　王寻思量一息，面色变得有些冷淡，低声道：
　　「江南多混杂异府同炉之术，好以人之血气入药，凡人与灵机勾连，故而有纹路，是以他人精气为丹罢！此道成药之数与质远胜寻常丹药，为异府同炉之术。」
　　「若是纹路呈灰色，那便是甚至用上了某种仙基，多是魔宗嫡系所用，服之修为大涨，药效惊人。」 
　　这话声音虽然不大，却如惊雷一般炸响，李渊蛟呆呆地后退一步，难以置信地看了看眼前人，一口气堵在胸口，闷声道：
　　「多谢前辈！我等便选那灵根吧！」
　　他嘴上应着，脑袋中终于是恍然大悟，心中的疑惑解开了大半，越发胆寒：
　　「叔公曾言：他天资平庸，自以为筑基九死一生，不曾想水到渠成，原来是…原来是…丹药有问题？！」
　　「原来…难怪叔公当年筑基这样容易！难怪…是了，要让叔公成为摩诃的诱饵，必然是要筑基成功，若是失败身死道消，摩诃定然去别处寻那命数了，就丢了诱饵了……」
　　王寻自顾自地与李渊平交谈着，取出一玉盒，将那枚天地灵根存放好，交到李渊平手中，低声道：
　　「我就在这侧院之中修行，数日即可，家主大可陪同在侧，无须忧心我携剑而逃……」 
　　李渊蛟愣愣地听完两人说了客气话，不知不觉地出了侧院，犹自不自知，脑海之中还浮现着王寻的一番话：
　　「江南多混杂异府同炉之术，好以血气入药，故而有纹路，兴许是以他人精气为丹罢……」
　　王寻说的含糊，可是眼神和暗示已经极其明显，什幺精气为丹，说白了就是人丹！用的是年年屠宰得来的血气精气！
　　他呆呆的走到了主殿之中，李渊平满脸忧色地看着兄长，连连叫唤，李渊蛟像是从梦中惊醒，忙将腰间的储物袋取下来。
　　李渊蛟目光凝重，面色难看，轻轻一拍储物袋，取出数个玉瓶，叮叮当当的洒了满桌，他不管不顾，拾起一个，往掌心一倒：
　　这枚丹药乃是练气期最常见的【玉芽丹】，大多数是从青池宗的云丹峰流传出来，青池宗的丹药质量格外好些，为散修所推崇，故而十分好认。 
　　这玉芽丹为淡淡的黄色，表面上看不出什幺奇特，李渊蛟灵识在其上反复横扫，终于发现了淡淡的蜷曲的纹路。
　　这炼丹者手段精湛，让这纹路微不可察，本身又没有颜色，更加不显眼了。
　　李渊蛟眼睛微红，连忙将储物袋中一连串的丹药全部倒出来，翻找一阵，这才找到萧元思去年为李家练的蛇元丹，急匆匆往掌心一倒：
　　这丹药呈淡红色，比先前那枚小了一号，只是表面光滑滚圆，李渊蛟翻来覆去找了十几次，也不曾找出一丝纹路。
　　「果然！果然！难怪青池宗年年收集血气怨气，这血气大部分都用在了这吧！」
　　「青池宗每年放出成千上百的丹药供养，大半个越国都供他一家所用…市面上流通的又有多少？」
　　李渊蛟缓缓闭目，哪怕是李家人哪有没吃过丹药的？唯有几个曦月辈的人儿刚刚踏上修行之路，不曾服药…… 
　　眼前的李渊平看着兄长莫名的样子，焦急不已，李渊蛟则声音低沉，低声道：
　　「平弟，青池宗放出来的所有丹药皆是以凡人血气入药成丹…只是术法高超提了怨气，只剩下了血气与精气，等同一味药材，叫人察觉不出…」
　　「叔公当年那枚根本不是遂元丹，迟家知道尺泾公根本不会服下那枚丹药，而是会留给我家，用了他人仙基特地练成…说不准…就是『浩瀚海』！」
　　等李渊蛟把推断仔细说了，李渊平呆在原地，盯着自己的兄长，足足数息不曾说话，他缓缓地坐倒在上首，眉目间一片迷茫，喃喃道：
　　「吃了，人人都吃了，越国修士还有几个不吃丹药的……」
　　「青池宗足足五百年，散修宗修族修或是知道的，或是不知道的，祖祖辈辈便开始吃，自己吃了，大父吃了，祖宗也吃了。」
　　「你我也是吃人的人，吃人的人的徒子徒孙。」 
　　良久才消化完这个令人震惊的消息，他颤声道：
　　「在兄长看来…几个世家是否知道？」
　　「我不晓得。」
　　李渊蛟低低地摇了摇头，神色复杂地道：
　　「袁家难说，可萧元思是君子，定然不知此事，至于萧家雄踞多年，要说那位不晓得，我是全然不信。」
　　————
　　黎泾山顶。
　　李清虹白皙的纤手缓缓握紧，青灰色的镜面隐约照见她好看的五官，通过法鉴放大的灵识何止覆盖了整个黎泾镇，两人的话她更是听得清清楚楚。
　　「原来…如此。」
　　她回想起自己服过的几枚丹药，不知那血气用了几男几女，几个孩儿老人，顿觉一阵恶心，一旁的陆江仙更是听呆了，心中咯噔一下。 
　　「青池宗…这是…什幺伎俩！好呀，这下整个越国乃至整个江南都服过这些药了……」
　　他一时间有些回不过神来，陆江仙毕竟是从那个法治昌明的社会过来，心中自为李家人划了一条线：
　　「不屠戮，不血祭……毕竟自己实在看不下去……若是李家也混进去，干脆一玄光轰死。」
　　「可如今这该怎幺算！」
　　陆江仙如今有限的知识也在巫术符箓一道，对炼丹一道也就停留在那几本丹书上，自然认不出这丹的问题。
　　更别说当年李通崖服丹之时，他只不过是一个小白，若不是王寻这幺一说，他也完全没有察觉到此中的问题。
　　「罢了罢了，无意中吃了人家的人肉包子，难道还能算是罪名不成……」
　　他闷头往鉴子一钻，鉴子上玄光四射，让山下的几人皆是头脑一清，从心魔妨碍，心障渐生的状态之中惊醒。 
　　看着渐渐清明过来的几人，陆江仙又犯难了，可这今后李家人明知道这丹药是血气炼成，还是吃了…又该如何算…
　　「按理来说，以往不管，如今再管，破绽未免太明显，更何况这丹药由纯粹血气练成，不会引起符种警示，也不可能时时刻刻盯着李家人。」
　　陆江仙低低叹气，只能在鉴中天地缩着身体，轻声道：
　　「天地污浊，那里能干干净净地爬上去，走一步算一步吧，如今李家有了自家的丹士，也有婉转的余地，且先看看他家如何处理。」
　　————
　　李家众人正在为透露出来的消息震撼不已，侧院之中的王寻已经缓缓捧起面前的长剑，一时间未有动作，面露思索之色。
　　「这李家倒还算是行正道，在江南这几位的治下倒也难得…只是不知道能在这浑浊之世撑多久…」 
　　少年的眉毛轻轻一挑，流露出几分悲天悯人的色彩，就连他王家都只能避世不出，一个区区的筑基世家又能成什幺事呢？
　　世事如洪流，纵使是自己家中那位真君也不过是保全宗族罢了，哪里还能顾及那幺多？
　　「天道有缺，我等无能为力…若不是我王家的道法向来主张避世，恐怕早就毁在了那一场大劫之中。」
　　王寻两指一并，在这把青白色的剑上轻轻一抚，清澈明亮的剑芒上倒映出他的双眼，纯真善良，满是痛苦内疚。
　　他虽然是大族出身，却也是行走过天下的，只是不熟悉南方礼仪罢了，知道李家人不敢得罪自己，本来随便给几枚丹药应付一下便是，还能少沾些因果。
　　只是一路走来，唯有李家治下欢声笑语，律法严明，于是看着李家人都觉得可爱，便恨不得多给些好的东西，便把那一枚天地灵根取了出来，回赠给了李家人。 
　　「江南真是同书上一般无二，多方裹挟，人人身不由己，只有那修越宗还算得上正派。」
　　想到此处，王寻心中忍不住升起一股疑惑来，暗忖道：
　　「那位真君也不是什幺善良的货色，可偏偏修越宗这幺多年循规蹈矩，谨小慎微，不敢丝毫以犯，守着仙君定下来的规矩，实在是蹊跷。」
　　思来想去，琢磨不透，王寻本是天生剑心，不善思索这些阴谋诡计，当下转移了思绪，感受着青尺剑灵性之中悲愤哀婉。
　　「那李家剑仙果真是冤死的。」
　　王寻苦笑一声，他在北方行走过，要说北方释教是上下死气沉沉，年年岁岁一个模样，摩诃永世摩诃，贱民永世贱民，一派绝望。
　　可这江南恰恰相反，时时刻刻动荡不安，陷害杀戮，今天有人突破链气，铸成法器兼并他族，明天就有人为人所杀，身死道消宗族同灭，真要说起来也不好过。 
　　将青尺剑放在膝上，王寻掐诀施法，提炼出一条条白色的剑意来，喃喃道：
　　「可真要我选，倒还不如生在江南，至少有路可走。」
　　三更！后一章是二合一～一滴也没有了，加更写的我头疼呜呜。
　　为欠下的盟主加更。
　　以及：
　　此章致敬周先生……
　　(本章完)

　　第338章 除蠹（一）
　　三日时间转瞬即逝，王寻将青尺剑交到李家人手中，只说了句：
　　「比我想的要好，只去了一成剑意，多谢几位。」
　　于是如逃跑般驾风而去，竟然是一句话也不敢多说，兄弟俩面面相觑，看来这人是真的不肯沾染尘缘，先前是有求于人，方才肯多说。
　　两人一个捧着剑，一个拿着青色玉盒，在雨中回了山上的小院，一众李家人已经在等着了。
　　山上的雨水滴滴答答，院子里一片寂静，平实光滑的案台上摆着一堆玉瓶，或大或小，有青有白，灵气氤氲。
　　另一端则放着五六个玉瓶，孤零零地摆放着。
　　「大抵如此了…」
　　李渊蛟将一众前因后果解释完，低声道：
　　「目前坊市之中的诸多丹药，有七成都是青池宗流出，唯有二到三成是萧家与袁家所出，你等且看看，该如何处理。」 
　　下首一众李家嫡系修士都到齐了，李清虹抱着枪在侧边一言不发，李渊平则低头沉思，曦月辈的几个跪坐在下首，神色各异。
　　见李渊平与李清虹一言不发，李渊蛟将目光投向下首年纪最大的李曦峸，示意他来讲。
　　李曦峸正愣愣地出神，见状连忙挺膝直起身，思忖两息，答道：
　　「在侄儿看来，这些药虽然珍贵，用的却是人命来炼，我家从来以肃正家风，养民为上，正道传家，最好摒弃此药……」
　　李曦峸在山越治事，还是颇有长进，说起话来流畅许多，话里话外是这药不能再用的意思，也没别的东西了，李渊蛟只点了点头，看向李曦峻。
　　李曦峻着一身白袍，绣着银边，看起来更加俊俏了，唇红齿白，恭声道：
　　「晚辈看来，这药我家既然不用，一并将丹药送至坊市铺子中，以略低价兑成灵石，既可迅速充实族库，又可以赚些噱头。」 
　　「随后派人打通萧袁两家的路子，靠着关系疏通，此后唯从两家手中进药，不必从市面上来，此事遂毕。」
　　「好！」
　　李曦峻上来不过数十息，已经给出了一套方略，听得李渊蛟眼前一亮，便见最边上的李曦明也轻声道：
　　「侄儿还未突破玉京，不得着手炼丹，此事还须委萧袁两家数年，八弟的法子全须全尾，我只对这丹有一疑惑。」
　　李曦明顿了顿，思忖一息，擡头道：
　　「以血气炼丹，传闻是异府同炉的道子，成丹数与质量都远甚，难道只有好处，没有后患幺？只怕是为害远甚，众人不得而知罢了。」
　　他这话一出，上首三人皆是微微挑眉，李曦明毕竟读了丹书，比几人都要了解这丹道，继续道：
　　「侄儿的意思是，即使…即使不是因为这药与什幺人命有关，也莫要去服用了…谁知道有什幺风险后手？世家流出的丹药还不如青池宗的受追捧，要换到手容易，何乐不为呢？」 
　　「不错。」
　　上首的三人对视一眼，李渊平笑道：
　　「先退下吧。」
　　三人应声离去，院门嘎吱一闭，隔绝内外的阵法运转起来，李渊平这才笑道：
　　「小儿辈有长进。」
　　李渊蛟微微点头，开口道：
　　「曦峸虽然言之无物，却已经没有以往的木讷模样了，肯学肯长进总是好的……倒是我家这曦峻，是个实干的。」
　　李曦峻一套方略全须全尾，着实让三人一喜，李清虹抱着杜若枪，神色轻松许多，柔声道：
　　「曦明能谋，曦峻成略，是平弟教得好。」
　　李渊蛟当下将案上的诸药收起，心中想着怎幺不欠人情在萧家处得到合适的路子，思来想去也唯通过萧元思了，嘴上则笑盈盈地道： 
　　「我家三代以身教，以史教，家风严苛，这才能得这样的子弟。」
　　得了法鉴玄光加持，又被曦明辈的几个孩子一冲，三人的心情缓和许多，李渊蛟长出口气，拿起案上那玉盒，声音中总算多了几分轻松，开口道：
　　「这灵根【宛陵花】，总算是筑基级别的灵根，还须灵泉浇灌，华芊山上有灵泉，可以一种。」
　　华芊山上的灵泉历史悠久，早在万家时期的阵道天才万华芊便用此泉构建阵法，如今到李家手中，这灵泉多用来浇灌灵物，以期三四年能节约多长一茬，为年年赤字的家族补贴一些。
　　「据王寻所说，这宛陵花不可用金玉来盛，等到开了花，用木箸夹下来，以竹匣收之。」
　　李渊蛟嘱咐了一句，提醒道：
　　「这花见不得人哭，闻哭声即谢，还要注意。」
　　李清虹颔首接过，郑重其事地道：
　　「我这几年去华芊山镇守，看着这灵根。」
　　「上次所说两事，如今如何了？」
　　李渊平听兄长来问，连道：
　　「山越局势渐笃，田家配合得很，算算日子也差不多了，这一众肥头大耳的山越贵族本就是待宰的羊羔，当年投我家投得及时，故而不动他们。」
　　「如今越发嚣张，竟然有侵吞灵物之举，且杀一批，充实家用。」
　　李清虹不曾治家，不善权谋，只皱眉问道：
　　「不如杀光了，派自家人去山越处，为何还要养着这一群山猪？」
　　「长姐。」
　　李渊平轻声一笑，答道：
　　「换了自家人去一样要贪的，还要浪费族正院人手监督，到时候一众支脉得了利益，联手起来，杀又不好杀，拔起来也麻烦。」 
　　「喔。」
　　李清虹听了蹙眉，清亮的声音道：
　　「只是我这次归山，看山下的支脉个个无事可做，只顾着娶妻纳妾，投壶走狗，恐怕不妥。」
　　李渊平点点头，继续道：
　　「长姐也能看出不妥，这群家伙碌碌无为罢了，背地里借着威势荒浮无耻，暗地侵占民田，收刮民脂民膏，有的与商贾结合，权财相助。」
　　「以往人数不多，族正院可以压制，如今家中窘迫，宗亲却越多，修士要腾出手培育灵物，不能浪费在他们身上……这便是我手中第二件事了。」
　　于是回头给李渊蛟添了茶水，笑盈盈道：
　　「兄长说的事情，我寻到了个机会，还须去看东岸诸家。」
　　他从案上摸出一张灰色的地图来，低声道： 
　　「我家北方是骅中，玉庭两山，与郁家交界，玉庭之东与东岸诸家交界，与我家相邻的有两家，一家姓芮，一家姓濮。」
　　「这两家都只有胎息修士，祖上就是萧家人点化，占据着个小破山，联合着周遭几家，轮流出修士，替萧家开采当地的灵碧矿脉。」
　　李渊平顿了顿，向兄姐解释道：
　　「可还记得丁家？」
　　「自然。」
　　李清虹抿了茶，答道：
　　「袁家附庸，与我李家缓冲的小族，夹在三家之间。」
　　「不错。」
　　李渊平点头，继续道：
　　「丁家好歹有数位练气，更有练气后期的丁西定，两家原本都向丁家上供，后来老祖突破筑基，吓得丁家丁西定前来拜见，连毗邻我家这两家都丢了不敢要。」 
　　「于是这两家没了上贡，给我家送了几次礼，又见我家没什幺动静，自由快活起来，这几年还算自在，只是多有矛盾，相互攻伐，掠夺凡人。」
　　「掠夺凡人？」
　　李渊蛟听了这话，有些不详的预感，李渊平显然已经查问得清楚，低声道：
　　「我也觉得奇怪，故而派人去打听了一阵。」
　　「原来萧家只要那灵碧矿，不曾要求上供，丁家郁家却会，故而东岸诸家自古就是人手短缺，供奉犹重，凡人是唯一一种不须灵机，却又产出颇多的东西……」
　　李渊平说到这，一切便呼之欲出了，毕竟是魔门的地盘，这事情李渊蛟有所耳闻，类似这种买卖散修与郁家也做过，甚至有些习以为常了，只默默地点点头。
　　「我欲介入东岸诸家之地，扶持一两家胎息练气小族，藉此机会从支脉征出两千余人，名目都挑好了，专是些偷摸的纨绔和闲人。」 
　　李渊蛟恍然点头，狭长的眼睛里颇为满意，李渊平灰黑色的眼睛则比李渊蛟要圆润，与李清虹的相近，同样是狡黠与精明。
　　「我到时候故意着曦峸去带这兵马，峸儿心善温和，不忍斥喝，这群纨绔本就不是好货，出了界入了别家，听不听指挥不说，攻上了山，哪有几个能忍得住不原形毕露的？」
　　他抿了口茶，轻声道：
　　「到时候杀一批，革一批，放一批，这重罪哪个族老族叔敢吱声？此役一过，至少能有四十年吏治清明。」
　　————
　　倚山城下。
　　「嘀嗒。」
　　毕竟毗邻南疆，倚山城的雨水还算多，沛然的雨水降落下来，落到满地的血水之中，泥水和血相互混合，化为灰红一片。
　　少年灰黑色的眼睛盯着面前的城墙，一身服装破破烂烂，满是泥水，从脸到脚，恶臭难闻，混在一众奴兵之中毫无异样。 
　　「再过半个时辰便能出城了…」
　　江伯清以金性穿梭，一口气将江雁丢到了倚山城内，老头的状态极差，差点将江雁吸干，一身修为去了七七八八，差点没缓过来。
　　江雁落在这城中的奴兵大营之中，躺在一具死尸上，僵直地躺了一阵才慢慢恢复过来，擡起头，天上的白色大阵遮天蔽地，便知道是江南第一城。
　　尽管心中有无限疑惑，却再也难得解释，赤着脚，失魂落魄地在这大营之中坐着，江雁满心迷茫：
　　「惑我父，杀我母，只为炼我体内这两道巫箓，为何最后又是这副模样。」
　　江伯清已死，江雁心中又是悲痛又是迷茫，不敢多想，只是明白自己若是再呆在这个地方，迟早被人发觉。
　　倚山城中的大阵乃是仙宗所立，这大阵绝不可能强闯，江雁只能扮作奴兵，足足在营中等了半月，才遇到妖物攻城。 
　　「真是可笑。」
　　江雁的目光在一众瘦骨嶙峋的凡人身上扫过，即刻看穿了这魔门的想法，冷冷暗自道：
　　「哪里是抵御，不过是用来喂养妖物罢了。」
　　「哐当！」
　　面前的洞口不过刚刚打开，上头便浮现出阵法来，惑心的法阵发动，一众凡人迈开了步子，发疯般地冲出去。
　　「啊啊啊…」
　　江雁混在人群之中，迎面便撞上来的狼妖的血盆大口，那牙白生生闪着寒光，一众凡人却痴痴地往上撞，一时间血花四溅，秽物乱飞。
　　他绕了个弯，不敢驾风而起，只得撒开腿狂奔，不曾想这妖物像是见到了什幺稀罕物，扭过头来咬他。
　　「该死！」
　　江雁如今有伤在身，却不是这小妖能欺凌的，一巴掌将这狼妖拍的一个踉跄，贴着地面驾风而起，狼狈地向南方飞去。 
　　倚山城上。
　　刘长迭早就去了城下维护大阵，李玄锋持弓而立，一旁的费逸和则一言不发，静静地望着汹涌而来的兽群。
　　其余的一众修士或是持弓，或是持长枪，纷纷静气凝神，法器上亮起一道道法光。
　　这些修士没有什幺家学，学剑或是学枪都不过是练出剑芒枪芒，附在法器之上，一寸长一寸强，自然都去学了枪，好多活几日。
　　更何况就算修出了剑气或是枪罡，枪罡还是要比剑气范围更大些，多些活命的机会，故而除了几个世家家传的子弟，手上都持着枪。
　　一众人蓄势待发，身后则站着几个青衣修士，大多是练气中后期的修为，负手而立，皆是青池子弟，在此处压阵。
　　「嗷！」
　　远处的大鹰尖啸，却死活不敢靠近，再看看地面上正在被分食的几具尸骨，想必已经被李玄锋射杀了数只，故而不敢上前。 
　　过了半晌，十几只妖物聚集在一起，这才敢一拥而上，一齐往城墙上扎来。
　　「来了！」
　　李玄锋这头拉弓，一众修士忙变动阵型，将他护在中间，持枪放出法术，替李玄锋挡住妖物的扑击，黑色的妖术和法光相撞，发出阵阵轰鸣。
　　「咻咻咻……」
　　只不过数息时间，李玄锋弓上便有一道道金芒喷涌而出，仿佛各有灵性，寻着这些妖物眼鼻口钻去，打得满天鲜血，兽毛乱飞，引得身后的青池弟子缓缓点头，朝着侧边的人低声道：
　　「师兄…若非此人，恐怕这群修士没几人能活到今日。」
　　他身前那人看起来地位颇高，全然不曾理他，只神色肃穆，缓缓皱眉，凝声道：
　　「这是……奴兵？」
　　他的目光紧紧盯着城下，无数血腥的浪潮之中，那奴兵一巴掌拍飞了狼妖，以一种不可思议的速度飞速远去。 
　　周围的妖物也迅速汇集过来，纷纷往他身上扑去，颇为显眼，这奴兵自知暴露，干脆驾风而起，流星一般向远处的密林扑去。
　　这为首的青池宗弟子冷笑一声，手中捏出一道金灿灿的法光，正要脱手而出，不曾想先前说话的那弟子笑了一声：
　　「师兄，杀鸡焉用牛刀！」
　　他挥了挥青色袖袍，转向下首之人，笑盈盈地道：
　　「那什幺李家弓手，把那东西射下来。」
　　昨天三更没存稿，特赶……
　　(本章完)

　　第339章 除蠹（二）
　　这青衣修士獐头鼠目，大大咧咧地上前一步，他这话一说，几个青池宗的修士纷纷看过来，李玄锋微微皱眉，只好持弓开弦。
　　这一众修士大都是元乌峰弟子，拿自己这群人游戏不是一天两天了，费逸和等众修向来是唯唯诺诺，闻言忐忑地看向李玄锋。
　　「嘣……」
　　李玄锋默然不语，手中金黄色的长弓提起，吐气开声，金灿灿的光彩汇聚，交织盘结，腰间箭囊中跳起一道金白色箭矢。
　　他的眸子倒映出那道衣衫褴褛的身影，手中的长弓锐气十足，那奴兵在空中一顿，像是升了警兆，回头来望。
　　修行之人目力惊人，两人隔着百丈对视，李玄锋撞上那人一双满是怨望的眸子，只觉得一阵熟悉，心中微动，手上一松。
　　那箭矢光芒大放，如流星一般横跨长空，直奔那人而去，瞬息而至，正中那人后心，这奴兵像是断了翅的鸟儿，歪歪扭扭地落下去。 
　　「好！」
　　这青衣修士哈哈一笑，盯着那金白色的光箭在长空之中划过灿烂的光彩，直言道：
　　「这箭够快。」
　　他相貌猥邪，獐头鼠目，硬生生将飘逸的青衣穿出了猥琐的感觉，捧腹而笑，引得众人侧目而视。
　　身前地位更高那人玉树临风，鼻梁高挺，颇为厌恶地看了眼一旁哈哈大笑的男子，冷声道：
　　「他没死！」
　　一旁的费逸和等了多时，连忙讨好地笑了笑，恭声道：
　　更新不易，记得分享网
　　「上仙有所不知，我这兄弟的弓法特殊，只要中了这箭，便有罡气附身，不出三刻钟便化为血水了。」
　　这为首的青池弟子身材高大，足足高出费逸和一头，目光在费逸和脸上停留了一息，突然一挥袖。 
　　「啪！」
　　这一巴掌打得费逸和后退一步，捂着脸连连告罪，这为首的高大男子这才猛然转过身，满脸暴虐，一脚踹在蹲着的那獐头男子身上。
　　「嘭。」
　　这獐头男子毫无防备，结结实实地吃了这一脚，被这个同门师兄踹出去一丈远，在地上狼狈地打了几个滚。
　　「师兄！」
　　高大男子这一脚突如其来，将身后的一众青池弟子都吓了一跳，一众世家修士也面面相觑，不知道这些仙宗弟子怎的又起了内讧，一个个低下头，不敢说话。
　　「师兄！不可啊师兄！」
　　一众青池弟子连忙上来劝，那獐头男子浑然不知，拍了拍道袍上的脚印，乐呵呵地道：
　　「宁师兄这一脚可算精准，有当年老祖脱履掷人的风度。」 
　　这宁师兄向前一步，面色狰狞，他的身形高大，硬生生把这瘦弱的獐头男子笼罩在了他的影子中，拎起他的衣襟，把他的头拉到跟前，咬牙切齿：
　　「邓予之…你最好是真的纨绔顽劣，最好是真的被功法害了神智，就这样装一辈子装到死，哪天让我抓到了你的把柄，我便让你晓得我远刑峰的手段！」
　　他话音方落，扑通一声将这獐头男子掷在地上，抖了抖身上的衣袍，迈开绘着金丝的玉靴，轻声道：
　　「走！」
　　宁师兄看起来地位尊贵，这话一说，一众青池弟子都不敢替邓予之开口，默默低头跟在宁师兄身后，驾风往城中落去。
　　只余下邓予之一身尘土，披头散发，狼狈不堪地趴在地上，一众人只能装作没看到，匆匆忙忙地应敌。
　　「脾气真大。」
　　邓予之不慌不忙地起了身，掐了个法诀拍去身上的尘土，嘴里嘀嘀咕咕了一阵，看了看下头握着弓沉思的李玄锋，骂道： 
　　「真是不中用！盛名之下难副，也不怕引来麻烦？！」
　　于是就这样转过身，向城中跃去，留下一众人面面相觑。
　　「这话…好似另有所指。」
　　李玄锋盯着邓予之远去的身影，若有所思：
　　「此人我好似见过，前来我家征召之时与老祖长谈多时……恐怕方才的一幕也涉及诸多青池内斗…」
　　他收回目光，脑海中总是浮现出那少年回首之时的神色，摸了摸手中的长弓，暗忖道：
　　「我那一箭外强中干，不过是做做样子，青池宗之敌便是我等之友，留个人情总归是不会错的。」
　　李玄锋如今练气巅峰，说起来修为要远甚方才一众乳臭未干的青池弟子，更何况在控弦一道还从未见过有胜过他之人，自然能瞒过这群青池弟子。
　　他将长弓背起，望着缓缓退去的兽潮，回过头来看费逸和，开口道： 
　　「如何了？」
　　「无事！」
　　费逸和平白无故吃了他一巴掌，嘴角的血迹已经偷偷抹去，脸上的红印也慢慢消失了，只温声道：
　　「为人鱼肉，这巴掌吃就吃了，无妨。」
　　————
　　东山越。
　　木鹿城的大殿金碧辉煌，昏黄的灯火在墙壁上荡漾着，倒映出一道道漆黑的影子，仿佛妖魔鬼怪，不断跳跃。
　　田仲青将手头的一类木简收好，下头的侍从急匆匆地上来，恭声道：
　　「大人！一众贵族复又上表，要拱卫李寄蛮进位…说是本就是协议商定过的日子，不能再拖了。」
　　「拿上来。」
　　田仲青叹了口气，将下人递上来得表奏接过来，擡笔来在上头勾勾点点画了几个圈。 
　　田仲青当下是暂代山越之事，赭红色的笔锋不断勾勒，东山越作批本来用的也是朱色，是近年才换过来的。
　　毕竟李家主脉用的是朱色作批，族正院便用稍暗的赤色以示在主脉之下，唦摩里听了这消息，连忙把自家的批注换成了更暗的赭色，一直沿用至今。
　　「叫他们改了这些不合时宜的词句，过几日再送上来！」
　　田仲青随便找了个理由把他们打发走，心中暗暗发怵。
　　「不是我田仲青要压着诸位…是主家的意思啊……没杀完一批贵族，怎幺能让李寄蛮上位呢？」
　　他心中暗暗叹息，看着面前的大殿，下头陈饰一片金黄，颇为动人，他也代领王位大半年，几乎有些贪恋上这个高高在上的位置。
　　内殿之中的灯火跳动，朦朦胧胧地笼罩在诸多玉器和金器之上，这大殿当年是木焦蛮的行宫，造得是金碧辉煌，传到了荠木的手里，削减了不少用度。 
　　后来李妃若发动政变，李家的车架驶入宫中，鲜血数涂于宫阶之上，贵族争先恐后地屠杀王室，以讨好李氏。
　　「风水轮流转…马上要溅上这些贵族的血了…」
　　田仲青迷迷糊糊看这金红一片，仿佛是血，心中顿时惊醒，收起那些心思，却见殿外叮当一声，进来一身材魁梧的男子。
　　这男子身高八尺，眉毛浓厚，身形魁梧，一手握着一个金瓜大锤，看起来像是从道上跑过来的大匪，下一秒就要掷出金瓜将他砸成肉泥。
　　田仲青连忙从上首跳起来，急匆匆地迎下去，笑道：
　　「汶哥儿！你怎幺到了此处？难道是家主亲临？」
　　「田叔误会了。」
　　李汶外貌凶悍，性情却是个温厚的，闷声作答：
　　「家中已经抽调来了玉庭卫，在城中的各个地方守下了，家主说可以收网，便让我来压阵。」 
　　「好好好！」
　　田仲青呵呵一笑，有些讨好地道：
　　「汶哥儿，家主可有什幺交代的？」
　　李汶点点头，答道：
　　「家主答应了，此事若毕，田氏子弟可以复归十二镇。」
　　「好呀！好呀！」
　　田仲青顿时大喜，他田氏自从被赶到山越来平衡局势，越发被东人所看低，认为是与山越为伍，在这世人皆崇东的浪潮之中可是难受得很。
　　田家弟子在山越是地位崇高，放在黎泾镇又低人一等了，虽然自家有两个练气修士，却没有主脉为仗，多为人暗中鄙夷。
　　自己的长子不过去了一次黎泾镇，识不得镇中的行酒游戏，被一阵哄笑，回来足足郁闷了三月，叫田仲青长吁短叹。
　　更何况在这山越之地远离主家，田家又是外姓中实力第一，田仲青是走在火炭刀刃上，日日提心吊胆…… 
　　如今得了李渊平允诺，顿时大喜，连给李家做刀得罪李寄蛮和众贵族的郁闷都尽数散去，心中冷声：
　　「先前还担心今后如何在山越立足，那便杀吧！杀得个人头滚滚，老子拍拍屁股走了，谁还管你几个地头蛇？」
　　当下传令下去，宫中的兵甲便尽数动起来，铿铿锵锵一阵作响，宫门大开，一辆辆车马驶出宫去，骑乘在修建不久的大道上。
　　「轰隆隆……」
　　街坊之间如雷霆炸响，山越百姓们从梦中惊醒，擡起头来，不知所措。
　　————
　　木鹿镇的另一角觥筹交错，歌声靡靡，李寄蛮臭着脸坐在上首，看着下头的贵族放声高歌，心中郁闷。
　　「总归是蛮夷…这都是些什幺玩意。」
　　不见行酒投壶，也不见诗歌行令，李寄蛮学的满肚子招数都做了空，只有唱完歌咕咕地喝酒，让他好生不适。 
　　正想着，下头一氏族之人醉醺醺地上前来，嘿嘿一笑，醉道：
　　「大王，你说这李渊平日日苍白着脸，一副命不久矣的模样…岂不是将有变时？」
　　李寄蛮骤然色变，他本就与主脉相熟，并时常以此为荣，又被李渊平放过一马，心中的感激和尊敬简直无以言表，哪里能听得了这话？
　　更何况上次以为无人知晓，却被田家利用的经历还历历在目，李寄蛮心中顿时大为惊惧，勃然大怒。
　　「呸！」
　　李寄蛮将手中的酒杯往这人头脸上一掷，顿时砸了他个满脸鲜红，咕咚一声滚下去，李寄蛮骂道：
　　「好你个贼胆！」
　　殿中顿时一静，李寄蛮急忙站起身，像是对着谁解释地骂道：
　　「那是虎行似病，鹰立似睡，你等卑鄙之人，岂能得万一？」 
　　他这话音方落，一群人纷纷跪倒，靡靡的音乐也停下来，院中顿时落针可闻，李寄蛮垂耳一听，心中咯噔一下：
　　「为何有兵器碰撞之声？！」
　　他这话一出，下首众人还面面相觑，却听一声惨叫。
　　「哗啦！」
　　一众身着白甲的兵马破门而入，持着刀兵，神色肃穆，自顾自地鱼贯而入，顿时有几个氏族跳起来，骂道：
　　「尔等何人，可知这是何地？安敢在此放肆！」
　　这一众白甲士兵却毫不理睬，几个有修为在身的氏族还要反抗，却被为首之人两招按下，看着这一个个氏族被控制起来，李寄蛮呆呆地看着，难以置信地道：
　　「玉庭卫？」
　　殿中只剩下闷吭和求饶的喊叫，李寄蛮只来得及询问了两句，一众人已经旋风般地被压出去了，他呆呆的走下来，突然之间成了光杆司令。 
　　好在最中间的那为首的玉庭卫还算客气，轻轻拱手道：
　　「公子，得罪了。」
　　「这是…」
　　李寄蛮突然之间就被掏光了家底，像是走在大街上突然被洗劫一空，有些反应不过来，过了好几息才吐出两个字。
　　眼前这人缓缓拱手，眼神明亮，朝着身后一摆手，那一众玉庭卫都退出去了，只余下两人，这才道：
　　「回公子，田家向族正院上交了满满一车的罪证，山越诸氏族皆在其中，小人奉命收拿。」
　　「田家？！」
　　李寄蛮猛然惊醒，这才明白主家为何突然变得如此绝情，顿时眼眶一红，咬牙切齿道：
　　「看来田家蓄谋已久，不知道谋划了多少年，是要将我的部众通通杀光，好让我做一个傀儡盖章！」 
　　「可如今田氏雄踞山越，没了贵族制约…恐怕要出大患！家主…不可啊家主！」
　　他拎着袍子，急匆匆的走上近前，这玉庭卫听了他的话，好像也有些迟疑，低声道：
　　「这事情是做的绝了，兄弟不如去求一求家主…听闻他有召回田家之意，只是田家始终不肯，多方进谗，这才滞留在山越。」
　　「啊！多谢兄台！」
　　李寄蛮头一次听说这消息，心中顿时大喜，满脸通红，激动得眼中皆是血丝，切齿道：
　　「对，只要田家退出山越，返回镇中，一切迎刃而解！无论如何也要劝说家主…让田家退出山越，回到那十二镇之中！」
　　他在家中苦学了十多年治国之术，怎幺愿意当一个傀儡？如今下定了决心，连忙将鞋履穿上，急急忙忙就要冲出殿外。
　　这玉庭卫看起来颇为动容，见他焦急的模样迟疑了一下，忍不住提醒道： 
　　「兄台！我听闻家主为山越的灵物产出苦恼了多年，着我玉庭卫去查了好几次，公子若是有心，可以从此处入手！」
　　李寄蛮顿时眼前一亮，这消息来得如同及时雨，让他颇为欣喜，一边点头一边冲出殿外，突然驻足，回头道：
　　「兄台，今日助我良多，不知可否留下姓名？！」
　　这玉庭卫呵呵一笑，答道：
　　「小人陈睦峰，这几日才从坊市归家，今后还需公子多多照抚。」
　　「陈睦峰。」
　　李寄蛮咀嚼了一下这个名字，暗自记在心中，来不及多说，只道了声谢，急急忙忙地冲出去。
　　(本章完)

　　第340章 黑袍
　　看着李寄蛮急匆匆地出了殿，陈睦峰的目光在一众瓜果残肴、金杯玉盏上划过，上前一步，盯着最上首的位子看。
　　「山越王，不过是傀儡罢了。」
　　他口中说着这话，脚步却不知不觉迈了上去，将修长的手按在那雕刻着诸多花纹的长椅上，一声不吭。
　　陈家人向来天赋好，陈睦峰如今已经有胎息五层的修为，除了主家嫡系几个谁也追不上他，心中还是颇为自矜的。
　　「主家血脉高贵，自然比不得，可田仲青徐公明之流不过是痴长我几岁罢了……论天赋论出身谁能比得上我…」
　　他正值年轻，最有抱负之时，心中自然无限野心，只呆呆地盯着这权位看。
　　「哗啦。」
　　陈睦峰出神地盯着这长椅看，外头的一众白甲修士突然掀帘进来，一人恭声道： 
　　「少户，全都收押好了，您看……？」
　　陈睦峰的手触电般的从那椅子上弹起，咳嗽一声，答道：
　　「走吧。」
　　────
　　黎泾镇。
　　李渊平身着锦衣，捏着朱笔勾勒着，案上的一迭木简堆放得整整齐齐，轻轻擡起头，便见李汶大步流星地走近，推金山倒玉柱般拜下，闷声道：
　　「家主，玉庭卫已经控制住山越诸部，李寄蛮驾车一路疾驰，到了镇中了。」
　　「嗯。」
　　李渊平应声，摸着下巴默然不语，李汶起身在下首守着，大概过了半晌，便听一阵嘈杂的脚步声，殿下冲进来一男子。
　　这人肤色浅褐，一身衣袍华丽，两手抓着衣袍大步狂奔，急急忙忙地到了跟前，扑通一声跪下，哀声道： 
　　「家主，田氏狼子野心，要独占山越，以此为倚仗…若是叫他得了去，恐怕要酿成大患呐！」
　　「寄蛮？」
　　李渊平微微皱眉，沉声道：
　　「田氏乃是叔脉母族，忠贞不二，怎能说出这话！」
　　他面色不虞，隐隐有怒色，将桌案上小山般的木简一推，顿时噼里啪啦地散落一地，滚落到李寄蛮面前，冷声道：
　　「山越诸部罪证在此，条条皆有证人证物！你有什幺好说的！」
　　更新不易，记得分享网
　　这些罪证自然是族正院收集，是桩桩件件都实打实的，只不过用的是田家上供的名义，李寄蛮虽然不知内情，却明白这些贵族都是什幺货色，根本不敢去看，只哀道：
　　「家主！山越部众虽然暴虐成性，可始终是制衡田家的良方，若是这样杀干净了，田氏一家独大，山越国任其摆弄，却也是灾祸的苗子啊！」 
　　「寄蛮读史，望月湖蒋家依仗外姓，最后四分五裂，被郁氏所篡，前车之鉴，历历在目……」
　　李渊平静静地看着他，似乎有所动摇，低声道：
　　「你欲如何？」
　　「还请家主…召回田氏！」
　　李寄蛮伏跪而下，面色通红，李渊平低声一叹，望了望两侧之人，沉声道：
　　「都下去！」
　　于是一众兵甲悉悉索索地下去了，李渊平这才长叹一声，快步下去，将他扶起来，温声道：
　　「寄蛮，你这是做甚幺！你是我李家人，自然是田氏不能比的！」
　　李寄蛮一时间反应不过来，却见李渊平低声道：
　　「田氏在山越根基深厚，害得你伸不得手脚，我都是看在眼里的！」
　　他神色真挚，诚恳地道：
　　「可山越部众暴虐，贪婪凶狠，又怎幺是好东西呢？此二者不除，山越怎幺能落在贤弟手中？」
　　李寄蛮神色凝固在面上，足足三息才爆出惊喜的火花，失声道：
　　「家主！这是…家主深谋远虑，我远不及也！」
　　「欸。」
　　李渊平拉起他的手，亲切地拉他走上台阶，沉声道：
　　「田氏在族中颇有关系，却又无罪，若不是以山越部众饲之，怎幺能平白无故地将其调离讷！」
　　李寄蛮连连点头，便见李渊平笑道：
　　「我已经放下了调离田家的旨意，此夜一过，群狼死，猛虎迁，山越上下一空，全凭贤弟施为了！」
　　「家主！」
　　李寄蛮大为感动，低声道： 
　　「家主步步为我着想，我却浑然不觉…寄蛮有愧……」
　　李渊平摇摇头，嘱咐道：
　　「一部分贵族修士我会为你留着供你驱使……你学了十多年的治国之术，接下来擢寒门，均土地，保灵田，养上士……也应不须我教了吧？」
　　「自是如此！」
　　李寄蛮信心满满，激动不已，答道：
　　「使功不如使罪，如此一来，将一众待罪贵族押送养稻，再给小弟些时间培养修士，不出五年，山越的产出能再高三成不止！」
　　李渊平等得就是他这句话，大喜过望，同他说了些体己话，李寄蛮千恩万谢地退下去了，来时垂头丧气，走时昂首挺胸。
　　等到他消失在殿外，李渊平面上的笑容慢慢消失，往后一靠，以手扶额，拿起朱笔沉思。
　　「李寄蛮是聪明人，田家的举措太过突兀，为了将部众一网打尽自家的行动也太果断，迟早会怀疑到我头上……不如主动说开，化解他的疑心，还能卖个人情……」 
　　他轻轻将朱笔搁置，咳嗽两声，便见下首上来一人，一身玉甲，看上去稳重老实，单膝跪下，沉声答道：
　　「报家主，山越十三氏族，依着罪名灭了两家，收押了九家，余下两家秋毫无犯。」
　　「嗯。」
　　山越氏族还是有懂得收敛的，故而幸存下来两家，李渊平点头，看向后头搬上的大箱和木盒，轻声道
　　「收获如何？」
　　陈睦峰将一众灵物报了名目，这才答道：
　　「一共价值三十五枚灵石，尽在此处了。」
　　李渊平让他送了东西下去，一阵咳嗽，暗自忖道：
　　「到时候派几个客卿，押送到冠云峰去，家中的财政又可一松，再多缓冲几年，那【宛陵花】兴许能开，应该能好起来的。」
　　———— 
　　冠云峰坊市。
　　轻飘飘的寒风吹抚着，门前立着那杆子摇摇晃晃，上头挂着的黑红色大旗飘扬起来，那李字舒展了身姿，在空中颇为显眼。
　　漆黑的门槛上有十几道踩踏留下的痕迹，看起来有些坑坑洼洼的味道，一中年男子弯着腰，驼着背，呆呆的坐在门槛上，拖着下巴望着。
　　直到一个灰衣修士驻足，撇了他一眼，叫唤道：
　　「云老弟，你家丹药还有货不。」
　　李家铺子前些日子出了十几瓶丹药，物美价廉，引得众人争抢，不出一日便售罄，以至于路过的修士都要问上一问。
　　「早已售空。」
　　李渊云擡起头来，拉着调子念了一句，那人一挥袖子，嘀嘀咕咕地走了。
　　这人李渊云也认识，常在坊市中混迹的胎息修士，修为不高，也惹不起李家，李渊云虽然是个凡人，却也是世家嫡系，故而李渊云心情耷拉的时候也敢给他脸色看。 
　　这人拂袖而去，李渊云则继续在台阶前耷拉着脸，他如今三十多岁了，本就老态，父亲李玄岭一死，他看去更老了。
　　「世家嫡系，却要做这鞍前马后的活……」
　　李渊云曾经对这管束族人的族规是最为激赏，如今这规矩亲自管到他身上，便显得没那幺爽利了，只盯着来往之人，不知所措。
　　等了片刻，终于有一黑袍修士停住脚步，门前的风铃叮当作响，李渊云知是练气修士，连忙直起身恭声道：
　　「前辈里头请！」
　　「嗯。」
　　这修士声音沙哑，戴着斗笠，垂下来看不见面孔，声音暗晦生涩，听得李渊云忍不住擡头来看。
　　「哼！」
　　这黑袍修士冷吭一声，李渊云连忙低头，跟着进了屋中，角落里的李秋阳急忙擡起头来，笑了笑恭声道： 
　　「前辈瞧着陌生，不知做些什幺生意？」
　　李渊云听了李秋阳这语气，便晓得多半是练气后期乃至练气巅峰的正法修士，默默退出一步。
　　这黑袍修士做了个点头的动作，直勾勾的盯着他看了一会儿，又环顾四周，仿佛在估量这满铺货物的价值，面目掩盖在黑纱之中，穿束怪异，闷声道：
　　「看看这物。」
　　言罢屈指一弹，亮出一枚黑黝黝的玉珠来，李秋阳急忙接过，仔细看了起来。
　　这玉珠大约拳头大小，李秋阳伸手接过，只觉入手微微酥麻，有些坠手，上头黑黝黝，什幺也瞧不出来。
　　李秋阳看了一阵，也未发现什幺线索，用灵识查看了数息，疑惑道：
　　「前辈这灵物稀罕，我倒是没见过，我家铺子收的灵物不多，还请前辈见谅…可是练气级别的灵物？」 
　　「哈哈哈！」
　　这黑袍修士冷笑一声，手中的长剑往案上一拍，发出一声巨响，吓得李秋阳与李渊云皆是一愣，这修士沙哑着声音道：
　　「开家铺子，连灵物也识不全！黎泾李家就这水平？！可笑？！」
　　此言一出，李秋阳脸色顿时一变，心中一阵暗怒，忖道：
　　「看来是来砸场子来了！」
　　虽然此人来者不善，李秋阳依旧是忍耐下来，低声下气地道：
　　「还请前辈稍待，小人这就去请掌柜的…他见多识广，定能识得此物。」
　　说着两手一递，将这宝珠交到他手中，这黑袍修士似乎有恃无恐，随手将这宝珠收起，摆摆手道：
　　「滚！」
　　李秋阳忍气下去了，这黑袍修士则贪婪地瞧了一圈，盯着铺子之中的皮毛与灵物，哼哼地呢喃着。 
　　角落之中的李渊云默默缩在黑暗之中，不敢作声，直到楼上的李玄宣蹬蹬地下来了，笑盈盈地道：
　　「鄙人李玄宣，忝为小铺掌柜，有失远迎，有失远迎！」
　　黑袍修士撇了他一眼，将手中的宝珠往案上一放，狷狂地道：
　　「你可识得此物？」
　　李玄宣紧忙迎上去，将那玉珠接过，仔细观察一阵，只觉得一阵熟悉，若有所思，暗自道：
　　「拳头大小，入手酥麻，坠手不已，黑黝黝，无光无彩。」
　　「好似有见过此物的描述……」
　　他在脑海中寻思了一遍，如触电般地抖了抖，宛如有雷霆炸响，心中咬牙切齿：
　　「原来是此物…」
　　这玉珠曾在李玄宣的梦中出现过无数次，就像他将这玉珠的描述看了无数遍般历历在目，他在梦中一次又一次地拦住那李平逸，最后只能痛苦醒来，捏碎了手中的床沿…… 
　　此物明明看上去人畜无害，却炸死他最得意的嫡长子，让他的一生陷入无限的悔恨之中，以至于他明明从未见过，却能一眼认出。
　　「掌柜的！」
　　黑袍修士沙哑的声音将他惊醒，李玄宣这才发现自己满脸冷汗，一直呆呆地站在原地，一切神智回归脑海，遍体生寒。
　　他拎起袖子抹了抹脸，克制着将这东西扔出去的冲动，微微一笑，将其放在案上。
　　黑衣修士似乎是起了疑心，那斗笠之中射出一对凶恶的目光，直勾勾地盯着李玄宣，冷冷道：
　　「大人可识得此物？」
　　李玄宣舒展了身姿，一时间不敢开口，脑海中闪过无数念头：
　　「此人是为何而来…看样子明明是识得此物，为何如此？」
　　「这是什幺意思？萧家坊市…有谁敢砸场子？」 
　　他缓缓地出了口气，温声道：
　　「实不相瞒，在下眼拙，实在认不出来…」
　　「哼！」
　　这黑袍修士拍案而起，正欲发作，便见李玄宣顿了顿，有些迟疑地道：
　　「不过……」
　　「不过甚幺？」
　　黑袍修士一嗓子被压在喉咙中，颇为不满的看向他，直吼吼地叫了声。
　　「若是我瞧得不错，此物雷火荟萃，内置神妙术法，恐怕是威力巨大。」
　　「哦？」
　　这黑袍修士略显惊讶，足足顿了一息，似乎起了兴趣，沉声道：
　　「掌柜的倒是好眼力…」
　　黑袍修士捏了捏斗笠的边角，饶有趣味地看着李玄宣，叫他背后发凉，李玄宣看着他的小动作，只觉得步步惊心，低声道： 
　　「这还不容易？我家有独门秘法！学了此术，便能识灵物，保安危。」
　　「说来听听？」
　　这黑袍修士盯着李玄宣看，流露出几分贪婪之色，李玄宣只道：
　　「前辈稍待！」
　　于是不动声色地起身，将大门掩好，往外了两眼，果然见外头几家铺子都有修士争执，各个都是练气后期巅峰的人物，纠缠不休，已经有两家人砸起铺子来。
　　他心中发凉，笑盈盈地转头，那黑袍修士正冷冷地盯着他，李玄宣忙低声道：
　　「前辈有所不知，我家有一法子，唤作《清目灵瞳》，是上好的瞳术，前辈若是出得起价格，我便偷偷授给您！」
　　「原来如此！」
　　这黑衣修士顿时大喜，这功法秘籍最是难得，都在各家脑子里，是最难抢到的，心中暗暗计较：
　　「管他要多少，先把这功法套出来，到时候杀闹起来…这两人一个杂气，一个练气初期，最后还不是要回到老子兜里？」
　　(本章完)

　　第341章 冠云峰坊市之乱
　　李玄宣侧目瞧了他一眼，在案前拎着袖子坐下，捻了捻须，直言道：
　　「道爷爽利，我这秘法乃是难得的瞳术，三百灵石！」
　　这便是满天要价了，本是个夸张的数字，可这黑衣修只恨他磨磨叽叽，眼看这约定的时间就到了，哪里还有心思与他磨蹭，只道：
　　「成了成了！速速将秘法交来！莫要磨噌！」
　　李玄宣看他一口价也不讲，只应声答应，原本七成的把握又添两成，几乎要断定这伙修士不怀好意，于是笑道：
　　「道爷好阔气，那便随我去萧家人处定下契据，钱货两讫即可……」
　　这黑衣修士也不是傻子，骤然变色，声音冷了下来，沉声道：
　　「什幺契据！」
　　李玄宣面露疑惑之色，解释道： 
　　「前辈可是第一次前来？坊市中涉及数百灵石的买卖都要到萧家人手中过手，立下契据，免得货不对板，叫前辈吃亏……」
　　这黑衣修士一阵不耐，哪里能让他找萧家修士过来？只沉声道：
　　「爷用不着这劳子萧家契据！你只管将这秘法交过来，爷爷自能晓得！」
　　李玄宣陪笑着点点头，开口道：
　　「前辈尽管将给足报酬，我让着底下人去取那契据，不碍事，不碍事……」
　　于是向李秋阳使了眼色，李秋阳急急忙忙地出去了，这黑袍修士冷哼一声，一抹腰间储物袋，顿时哗啦哗啦掉出一地法光流转的法器来。
　　这一堆法器刀剑斧钺皆有，或是残缺不堪，或是品相还好，只是上头血迹斑驳，或新或旧，大部分已经干涸成棕黑色的薄片，在碰撞之中掉落下来，化为一地碎末。 
　　「这法器练气胎息皆有，你算一算，可否抵价？」
　　这人的声音在空中回荡，棕色的粉尘在阳光下四散飘落，李玄宣默默出了口气，心惊胆战地佯装估算起来。
　　心中暗自计较：
　　「这人十有八九是那北上的魔修…一伙计潜伏进冠云峰坊市来了，那雷火珠子威力巨大，绝不是用来对付我这个小角色，多半是破坏这冠云峰坊市的阵点所用……」
　　他目光在这一堆法器上穿梭了一阵，这家铺子是保不住了，自己已经让李秋阳离去，他应该不会蠢到看不懂眼色。
　　「怎幺回事！你这人怎地这样！」
　　「安静！坊市之中不得出手！」
　　外头的喧闹之声已经越来越大，甚至有法力碰撞的轰鸣和法器碰撞的摩擦声，眼看着距离这伙人动手的时间越来越近，李玄宣心头火燎，低声道： 
　　「道爷这不够三百之数呐！」
　　「不够？！」
　　这黑袍修士越发不耐，挥手要从储物袋之中之中继续向外取，李玄宣却挤出满脸贪婪之色，先是向着一旁的李渊云斥喝道：
　　「出去！」
　　李渊云连忙与几个铺子中的学徒退下了，李玄宣心中微微一松，连声道：
　　「道爷！道爷！小人还想看看道爷先前掌眼那物……小人在这间铺子经营多年，还从未见过这样好的宝物，那物稀罕，应能卖出大价钱！」
　　「哦？」
　　黑袍修士微微一愣，像是听到了什幺可笑的事情，哈哈大笑，足足过了数息方止，从袖中摸出一枚黑黝黝的玉珠，笑骂道：
　　「你这家伙倒有几分眼色！拿去！」
　　将手中的术雷往李玄宣手中一掷，看着他手忙脚乱地接过，黑袍修士冷声道： 
　　「这下可以把那密法交给裘某了吧！」
　　「自是！自是！」
　　李玄宣贪婪地眯着眼看宝珠，从腰间的储物袋中摸出一枚玉简，漫不经心地递到他面前。
　　黑袍修士接过玉简，正将灵识探入其中，跟前的李玄宣却乘着机会悍然发作，一袖子将面前的一堆法器掀翻，乘着丁零当啷一片响声，破门向外冲去。
　　「嗯？」
　　这裘姓修士登时大怒，灵识一扫便晓得手中这玉简并非什幺秘法，不过是一些修行游记的杂书，大骂道：
　　「好胆！」
　　于是用力一跺脚，身上升腾起一股白气，震得小屋摇摇晃晃，自己则借力向李玄宣抓去，掌风在空幻化为一缕缕白色絮状气流，喷涌而来。
　　李玄宣面色阴沉，手中已经扣起一枚金灿灿的符箓，放出一道金光将他笼罩在内，身上冒出一道浓厚的血光，如风般退去。 
　　「轰！」
　　李玄宣身上的金色护盾在这气流面前只支撑了数息，如同鸡蛋般破碎，他躲闪不及，手上的皮肉被这白气一刮，顿时消弭一片，可见森森白骨。
　　他咬牙切齿地将痛呼声压在喉咙中，全身法力汇聚，硬生生抵挡住了这黑袍修士的攻击，退出数步，驾风而起。
　　李玄宣画出的符箓都换了灵石给家中送去，从未为自己准备过什幺好东西，只以为在坊市中安全，连符箓也不过是练气级别，当下被人只一掌打碎，微微后悔。
　　「啊啊啊！」
　　一切不过瞬息之间，门旁的学徒不过是胎息境界，哪里反应得过来，连同这铺子前坐着谈天的几个学徒一同被这白气所摄，发出非人般的惨叫声。
　　门前守着的那学徒上半身直接化作空空，下半身皮肉消弭，只余下两根白亮亮的大腿骨，孤零零地立在地上，一盘的几个学徒则各有惨状，擦着脑袋的直接毙命，有头有嘴的能哭嚎两声，也扑通倒下去了。 
　　倒是一旁的李渊云正围在街上看热闹，并未沾到那白风，只吓出了一身冷汗，惊叫出声。
　　眼看失去了下半身的某个学徒鬼哭狼嚎，伸着血红的手急匆匆的向他爬来，带出一地的血痕，他满头大汗，从地上跳起，转身便跑。
　　李玄宣来不及顾及身上的伤，那裘姓修士已经跨步拉近，斗笠高高扬起，露出那张满是疤痕的面孔，目光恶毒凶狠，空中骂道：
　　「安敢欺我？！」
　　李玄宣心中破口大骂，手中已经高高扬起，那枚交到他手中的黝黑的玉珠如闪电般飞射，往那裘姓修士面上落去，自己则发动血遁术，如同一道血光般远去。
　　「可笑！」
　　这术雷必须搭配相印的法术与口诀才能引爆，这裘姓修士敢有恃无恐地将术雷交到李玄宣手中便是如此，当下看李玄宣没头没脑地掷过来，只冷哼一声，继续向前。 
　　「轰！」
　　那黝黑的珠子却在空中爆出一阵赤红的火花，照得裘姓修士满脸金黄，他愣了愣，失声道：
　　「不可能！」
　　他几乎是条件反射般地扣住袖中的符箓，两指微微一紧，眼看着就要发动符箓，硬生生地克制住了冲动，退出几步，看着小小的火花中掉落下来的黑色玉珠。
　　「呼…」
　　裘姓修士惊出了一身冷汗，伸手摄过那玉珠，冷笑一声，看着已经飞出去老远的血色光芒，估计着这幺一耽搁已经不知道要花多长时间才能追上，只好低声道：
　　「倒也聪明，还在这术雷上贴了一枚符箓，差点将我骗了过去…还好老子身经百战，否则还要浪费一枚护身之宝。」
　　「可惜我还要前去阵点，只能先放过此人…李家！听闻是剑仙世家，李通崖既然死了，我倒可以领人从那处过…」 
　　他深深地看了一眼远去的李玄宣，猛然回过头，李渊云已经爬起身来，数息之间才跑出十几尺，黑袍修士冷笑一声，屈指一弹。
　　「啊！」
　　一道白芒如流星般追上他湿透的后心，李渊云只来得及痛呼一声，身上皮肉消弭，便化为一地白骨，叮叮当当散落满地。
　　坊市之中已经骚乱起来，处处可见斗法的痕迹，天空之中的白色大阵忽明忽暗，裘姓修士毫无恼怒之色，哈哈一笑，向预先算出的阵点飞去了。
　　李玄宣这头驾着血遁术疾驰而去，一头撞上了萧家的大阵，这大阵忽明忽暗，气息如水波上下不定，显然是内外交困，即将破灭了。
　　他定睛一看，明明是正午时分，外头却一片漆黑，魔烟滚滚，停顿了两息，不敢出去。
　　「谁知道外头有多少魔修等着，只等着这大阵一破，即刻蜂拥而入，瓜分这场盛宴…此刻冒冒失失的飞出去，恐怕就遭了毒手，成了这些魔修的开胃小菜。」 
　　只是体内血气与法力滚滚如河水倾泻，李玄宣实在招架不住，这遁光又通红一片，显眼得很，不敢再维持。
　　回头见着那裘姓修士不曾追来，李玄宣连忙停了法术，落到街上去，咳嗽两声，身上无一处不疼，以灵识自顾，只觉得形销骨立，面容可憎。
　　「还好，还好。」
　　李玄宣却暗暗松了口气，这血遁术霸道，自己硬生生凭藉这道法术从必死之局中脱身而出，本以为会元气大伤，命不久矣，不曾想只是减了寿数，消了容颜，顿时一喜。
　　「嘶！」
　　手上的伤口深可见骨，血流不止，李玄宣一边用法力封住伤口，施了几个治愈的术法，又服下两枚丹药，暗道：
　　「这下出去是不能出去了，秋阳应该还在坊市之中，只是不知在哪个角落…渊云这孩子是保不住了…」 
　　李玄宣心中一阵窒息，仲脉玄字辈的李玄岭才死不久，李通崖便已坐化，现下李玄岭之子复又死在坊市之中，叫他愧疚难堪…
　　若不是李清虹如今是家中修为最高的两人之一，又有曦峸曦峻两兄弟身具灵窍，天赋都不算差，仲脉差点要一撅不振，泯然众人，李玄宣想到此处，只觉黯然神伤，自家折了寿数都算不上什幺了。
　　看看天空，当下只能等着那些混入其中的魔修打破大阵，外头的魔修一拥而入，分散在坊市之中，这才有逃脱的机会。
　　在原地歇息片刻，李玄宣得了喘息之机，调整了一下体内的气机，脑海迅速运转起来：
　　「这事情来得这样突兀，明明说魔修还在临郡活动…！怎地就这样跨过了辽阔的蕈林原，如入无人之境一般出现在黎夏郡…」
　　「此事萧初庭可知晓？！」
　　他默默缩在角落，避免被他人发现，忍不住联想起来… 
　　「坊市之中一向是萧雍灵驻守，偏偏五年前筑基修士萧雍灵被调走，只余下练气的萧如誉…不，兴许萧如誉早就不在山上了！」
　　李玄宣擡起头，望着在黑压压的乌云之下的冠云峰，心中一片不安，连练气巅峰的裘姓修士都派来坊市之中为内应，那一众围着冠云峰的黑袍修士只能是筑基了！
　　「四位…」
　　李玄宣凝神观察了一下，默然不语，萧雍灵被调走后，萧家在冠云峰坊市中驻守的筑基修士只余下一到两位，想必是敌不过，故而龟缩不出。
　　「衔忧峰至此需要一柱香时间，如今已经过去四分之一。」
　　李玄宣面色难看，他修为不高，不过练气三层，又不善打斗，待会若是混乱起来，恐怕讨不了好。
　　————
　　「轰！」
　　面前的阁楼嘭然爆炸，灼热的火光扑面而来，李秋阳急匆匆的脚步戛然而止，看着满天的流光，心中天人交战：
　　「那黑袍修士多半是个魔修……宣哥儿放我出来应该是要向着萧家求援……可如今这模样，萧家人自身难保，哪里还能腾出手来！」
　　冠云峰坊市围绕冠云峰修建，以冠云峰上的大阵为主阵，坊市之中多设节点，笼罩整个坊市，如今冠云峰上乌云密布，依稀还能瞧见几个黑衣修士凭空而立，李秋阳更不可能上山求援了。
　　四下里已经有黑衣修士出手打斗与抢夺，怒喝之声此起彼伏，李秋阳心中暗暗升起不祥的预感，躲在角落的屋檐之下，有些焦急地暗忖道：
　　「宣哥儿想必已经与那人打起来了，这人练气巅峰，宣哥怎能是他的对手……」
　　想到这，李秋阳想要迈开腿，却又死死地站在原地不敢动弹： 
　　「可我不过是个杂气修士，别说杀回去救宣哥，这头出去便被魔修两下打死了，哪里有能耐帮他！」
　　外头的血肉横飞，惨叫连连，他咬咬牙，明白若是待在此处迟早要被那魔修察觉，手中掐了个敛气的法诀，小心翼翼地挪出去。
　　眼前这魔修一身黑袍，乃是练气前期，手持一柄大斧，上头血光盈盈，势如破竹地劈砍着，时不时大笑两声，发出一阵阵大骂。
　　对面的几个修士结阵而立，看起来是萧家人，领头一人初晋练气，李秋阳在坊市中呆了多年，还识得此人，有过一两面的交情。
　　后头是五个胎息三四层的修士，手中掐著白莹莹的法光，喷涌而出结成一小阵，在这人的劈砍下摇摇欲坠。
　　李秋阳心中暗暗胆寒，他在坊市之中是见过几次萧家修士调解纠纷，无不是干脆利落地擒下了闹事的修士，还是头一次见这样大的阵仗，忖道： 
　　「萧家人功法高深，一向在同阶之中都是算的上强势，竟然在这魔修面前要结阵才能勉强抵挡！」
　　他摸了摸袖袍，摸索出两张符箓来，一张练气前期，一张练气中期，本是准备在带到铺子中售卖的，当下默默取出，攥在手心。
　　那萧家修士急得满头大汗，不经意的擡头一撇，赫然瞧见了远处躲在屋檐下的李秋阳，心中大喜，面上装作越发焦急，手中则暗暗蓄力，只等着配合他出手。
　　李秋阳受了他那一撇，心中有数，手中的符箓慢慢灌注进法力，亮起一道道红芒，大喝一声：
　　「敕！」
　　(本章完)

　　第342章 乱中牟利（一）
　　李秋阳手中的法术火焰腾腾，如同一道流光，劈头向那人身上砸去，这人一身注意力都在面前的萧家众人身上，只觉得一身寒毛乍竖，连忙回头。
　　「好贼子！」
　　这魔修见这火术顷刻之间就到了面前，手中连忙变招，去挡那法术，此人经验丰富，功法强横，竟然让他硬生生回过气来，施法抵挡。
　　后头的萧家人却不给他机会，一甩法器，喝道：
　　「震六干三，进位为攻！变阵！」
　　他手中积蓄已久的金光沛然而出，后头几个胎息修士供给的法力源源不断，让他手中这法术越发明亮，化为一棱形金片，如风一般向他飞去。
　　「他娘的！」
　　寻常练气修士吃了这左右夹击，定然是保不住这小命了，可这魔修非同寻常，身上的血光大冒，背心浮现出一道红色小盾。 
　　「哐！」
　　魔修手中的长斧高举，血光腾腾，一斧便将李秋阳这道法术打的支离破碎，身后那道金光却到了他的后心。
　　这小盾只挡了一息，便在那璀璨的金光面前消失得无影无踪，虽然短暂，却能够让这修士调整身位，硬生生避过要害。
　　只听噗呲一声，血光乍现。这魔修被拦腰斩断了大半截身子，从左肩一直到左胯孤零零地掉下来，左半边身子只剩下大半个腿，一大片脏器咕溜溜的掉下来。
　　这魔修龇牙咧嘴地骂了一句，手中掐诀，空中那离体的血肉还未落地便化为一捧血雾，如同旋风一般卷席而来，带起起此人的余下大半个身体，又如同旋风一般钻进巷子深处了。
　　李秋阳先前从未见过魔修，眼见重伤的敌人不过眨眼间就消失不见，顿时一愣，失声道：
　　「这也能逃！这也能活？」 
　　「秋阳哥！」
　　身前那萧家修士已经散去了小阵，急匆匆地迎上来，感激地道：
　　「多谢秋阳哥出手相助！」
　　「不碍事！」
　　李秋阳应了一句，有些愣愣的感觉，只觉得这人的手段神奇，难以置信地道：
　　「就这幺让他走了！」
　　见李秋阳还未从这人的手段之中反应过来，萧家修士苦笑一声，低声道：
　　「秋阳哥有所不知，这魔修最擅长保命，在诸道之中最难身陨，那异府同炉之术颇多诡异，难以对付。」
　　「更何况这魔修如同释修一般不看重肉体，虽然不至于到释修那样随意更换的地步，却也不像我等这样重要，别看他伤的重，吸食几日血气魔气，便可复原了。」 
　　萧家修士正解释着，天空中遮天蔽日的白色大阵却轰然炸响，浮现出一道道裂痕，几人皆是面色一变，流露出惶恐之色。
　　李秋阳急忙道：
　　「那我等还是速速离去！万一这魔修出去搬了救兵，带着人赶来，我等岂还有命在！」
　　「是极！」
　　这萧家修士也是脸色一变，沉声道：
　　「看来坊市之外还是诸魔修围攻，如今是出不得了，冠云峰上还有一重大阵，不如秋阳哥随我一同前去坊市中心的冠云峰？」
　　「冠云峰上有筑基坐镇，连同着这大阵坚持，想来应该能撑到我家的援助前来，保我等平安无事……」
　　李秋阳摇了摇头，从储物袋中摸出一枚玉佩来，仔细感知了一下指引的方向，答道：
　　「我家宣哥还在坊市之中，秋阳还要前去帮衬，恕不能同行……」 
　　「害！」
　　这萧家修士表情一滞，当下这坊市之中四处都在烧杀抢掠，李秋阳一个杂气修士，说起来实力连这萧家修士都不如，在坊市之中别说寻人了，连自保都难。
　　但看着李秋阳老脸肃穆，面色坚定，他也不好多说什幺，只好拱了拱手，闷声道：
　　「兄弟保重！」
　　如今飞是飞不得了，一升空便成了坊市之中潜伏的诸多魔修的靶子，几人只能各自掐了神行术，匆匆别过。
　　萧家修士急匆匆的带人钻进巷口中，李秋阳则一手捏着袖中的符箓，一手握着玉符，往李玄宣的方向疾驰而去。
　　————
　　冠云峰上。
　　朔风阵阵，在寒气逼人的山巅轻轻吹拂，萧如誉侧身立着，面沉似水，阵外的魔云滚滚，流动不息。 
　　他身前的玉台上放置着一枚阵盘，上头花纹繁复，六枚如星般的阵点闪闪发光，另外六枚则暗淡无光，满是裂痕，显然已经是被人拔去了。
　　与李玄宣猜测的截然不同，萧如誉不但没有早早离开冠云峰，甚至是毫无防备，神色阴沉，咬牙切齿。
　　「恐怕…中计了。」
　　他喃喃了一句，手心之中的玉珏微微放着红光，六道刻痕上流淌着一阵阵光采：
　　「冠云坊市、余山、衔忧峰、余远坊市……根本不要想着家中能有救援了。」
　　萧如誉心中冰冷，萧家此刻在魔灾中受到的冲击远不止冠云峰一角，几乎是每个据点都受到了不同程度的冲击，就连主峰衔忧峰都受了侵袭。
　　「老祖数月未归，魔灾猛然转向，我萧家恐怕是要吃些亏了！」
　　「嘭！」 
　　他正默默寻思着，眼前的阵盘却又有两个阵点先后熄灭，萧如誉默默攥着手中法器，擡起头来。
　　外头的几个黑袍修士一言不发，却叫萧如誉如临大敌，甚至颇为不解：
　　「说好了魔灾顺着蕈林原北上，从黎夏郡之东入紫烟门地界，当下时间与走向完全变了模样，青池宗…难道要与我家翻脸？」
　　萧如誉曾经持家三年，又到了冠云峰坊市镇守五年，早就不是当年那个与李玄锋愤杀镗金门少主的冲动青年了，得知了太多隐秘，眼界和行事风格皆是大变，不解地道：
　　「不可能…不可能…青池宗怎幺可能在这个时候翻脸，距离上元真人突破至少还有五十多年……」
　　他脑海之中一片混沌，面前的光点摇摇晃晃，终于猛然熄灭下去，天空中的白色大阵浮现出一道道裂纹，如烟如雾的魔气喷涌入内，发出一声声刺耳的啸叫。 
　　「公子！」
　　萧如誉面沉似水，静静地盯着，身旁却传来一声低喝，一位身法飘逸的刀客落在峰上，身上盘旋着两条张牙舞爪的蛟龙，沉声道：
　　「还请公子速速下山，此处交给涛惊！」
　　此人正是当年随着李通崖一同围攻郁玉封的刀客陈涛惊，修的道基同样是『浩瀚海』，身上的两条浅青色蛟龙张牙舞爪，颇为凶悍。
　　「涛惊叔……」
　　萧如誉默默看了他一眼，有些难以抉择，陈涛惊却闷声道：
　　「属下的『浩瀚海』最为雄厚，能以一制多，我已备下丹药，还请公子速速离去。」
　　萧如誉咬了咬牙，隐去了身形，急匆匆地下山，余下陈涛惊持刀而立，望着摇摇欲坠的大阵外几道人影。
　　(本章完)

　　第343章 乱中牟利（二）
　　李玄宣在街坊中等了一阵，只望见满地鲜血，不见有什幺人影，从储物袋中取出一枚玉符，仔细感知了一下，暗自道：
　　「秋阳的方位还在变动，不知是还幸存或是已经被人夺走了储物袋……」
　　毕竟李秋阳杂气修为，恐怕在这坊市的大劫之中撑不了多久，李玄宣尽管满心希望他能平安，却实在没有多少把握。
　　李玄宣咬了咬牙，看着玉符那人的方位慢慢移动过来，有些不安。
　　他思量一阵，将玉符往街坊的墙缝中一塞，手中放出一缕法光，在墙上留了几行字：
　　「若是秋阳寻来，且在此处稍候。」
　　再用自家的秘法加密了，李玄宣这才匆匆的离开。
　　李玄宣顺着街道走了两步，便见满地的尸体，老少皆有，死相凄惨，血泊之中还散落着一地玉瓶碎片，两枚淡白色丹药沾着血，放着毫光。 
　　他在铺子之中掌事多年，一眼便识别出这丹药乃是练气修士常用的【明心丹】，能够明心静气，辅助修炼，连忙上前一步，拾起这药丸，在衣袍上擦了擦，施法抹去了血迹。
　　李玄宣眯眼一瞧，上头光滑圆润，看上去是世家出品的丹药，手法还算精湛，只是这丹药沾了血，药效流失不少，顿时大喜，用玉瓶封好，美滋滋地仔细搜查起来。
　　血泊中的尸体枯槁无光，皮包骨头，被吸了血气修为，李玄宣毫不在意，上下摸索了一阵，储物袋早就被魔修夺去了。
　　他摩挲一下这人的袖口，发现还是样不错的灵布，想必也是个有背景的，连忙将这人扒得赤条条，把衣袍一卷，收进储物袋中。
　　李玄宣才做完这一切，擡头一望，便见对面街坊上亮盈盈的牌匾，金色的笔锋书着：
　　「佳丹阁。」 
　　李玄宣心中一突，火辣辣地烫起来，看着空荡荡唯有血腥气的大门，当下真动了贪婪之心，暗忖道：
　　「魔修早劫了这丹阁，来去匆忙，兴许能留下些东西！」
　　这丹阁是于家在冠云峰的产业，李玄宣前天还去购了一批，各类丹药神妙，看得是流连忘返。
　　回过神来，李玄宣说做就做，即刻掐了个敛息术，悄无声息地摸过去。
　　门前垂头跪着一位锦衣修士，血淋淋流了一地，胸口空荡荡，是被取了心，李玄宣还识得此人，是于家的掌柜，心中发寒，暗道：
　　「若不是识得那雷珠，占了先机，又使了几个小手段，恐怕我家铺子几人皆无生路…比此人还要不堪！」
　　李玄宣绕过此人，先在柜台上搜寻两次，这台倒是被搜刮得干干净净，魔修也喜好灵石，自然一块也不会给他留。 
　　丹阁之中漆黑一片，满地的血迹和玉瓶碎片，李玄宣用灵识往来扫了一遍，扒下来五套衣袍，六枚胎息丹药，一枚练气丹药。
　　他回头看了看满地裸体，终究有些过意不去，扯出几条布盖了盖，两步进了佳丹阁后院。
　　后院之中更加昏沉，坍塌了一片，四处都是裸露的石板，暗红色的火苗静静地燃烧着，温度不高，只呛得的人耳鼻生疼。
　　「热而不炽，赭火绵绵，是火脉……是了，于家想必在此有开设丹房，故而引了火脉过来…」
　　虽然李家如今还没有丹房，但李玄宣还是识得这丹房之中的煞火，想必是被这群魔修捣坏，搬走了丹炉，没了丹炉和阵法镇压，地火喷涌而出，便成了这个模样。
　　他施法在口鼻上一抹，一步步向里头走去，翻手将断掉的大梁挪开，暗红色的火焰喷涌而出，果然见两个丹房之中的丹炉都被劫了去，余下暗红色的火脉发着光。 
　　「可惜了。」
　　引动火脉是件麻烦事，于家引这两条火脉过来也花了不少灵石，李玄宣叹了一声，擡足欲走，却隐隐约约听见呻吟声。
　　「嗯？」
　　他微微一愣，侧耳倾听，寻声而去，便见着废墟之中挂着一只毛绒绒的手臂，无力地伸着，指甲锋利漆黑，虚弱地推着身上的大石，李玄宣暗暗心惊，忖道：
　　「妖物？！」
　　于家坊市之中，怎地还有妖物幸存，李玄宣小心翼翼地定睛一望，这妖物身上没有什幺妖气，反而有股正宗的法力，心中大动：
　　「这地方自然不可能有妖物！想必是于家看管库门或是帮佣的灵兽！」
　　于是大喜，上前一步，吃力一掌盖在那石上，登时将其炸得粉碎，下头那妖物转动身子，露出一张雷公脸来。
　　「灵猴？」
　　这猴子眼神疲惫，两眼通红，面上满是皱折，眼中却清明乃至有些苍桑了，满是泪水地盯着李玄宣看，打出鼓动破炉般的呼吸声。
　　李玄宣握住这灵猴的毛手，赫然发现这灵兽竟然有练气四层的修为，比他还要高了，只是火毒入体，又有伤在身，不过苟延残喘。
　　他看着这猴儿满面的泪水与感激之色，心中一阵动容，摸索了袖袍，取出两枚疗伤的药丸来，温声道：
　　「来！」
　　这灵猴机灵得很，佝偻着背，将嘴撅起来，急急忙忙地服下那两枚丹药，支支吾吾地比划起来，身子挣扎，发出叮当的铁器摩擦声。
　　李玄宣这才发现猴儿颈上还锁着一环，冰冷沉重，脚边放着一根玉杵与缺了口的翠绿色药臼，顿时如获至宝。
　　捡起来一看，都是练气级别的法器，专用于研磨草药，算得上是稀少难得，颇为丹士所喜爱，价值不菲，光光是这两样法器便是什幺丹药都比不上的。 
　　李玄宣顿时有了大喜之色，忍不住道：
　　「好猴儿，有了这两样，我那乖明儿算是免了许多麻烦了！」
　　李玄宣忍着喜色将这两样存入储物袋之中，那猴儿已经拜下来，剥开背上的焦黑毛发给他看，便见几道指头大小的贯穿伤口，黑血淋漓，颇为惊悚。
　　他恍然大悟，一边取了药给猴儿抹上，一边连着施展了三道法术，为它化解伤势，看着这灵猴的模样有了些猜测，心中道：
　　「这灵兽多半是于家人捣药看火的童子，不知在魔修斗法之时躲在哪个角落，倒是让他活了下来…」
　　摸了摸这猴儿一身的燎泡焦发，再联想到满身的火毒，他心中猛然一骇，顿时明白过来：
　　「原来是钻进火脉里头去了！好灵的猴头，好忍耐的心！」
　　火脉里头不但火毒火煞具全，又灵机混乱，干扰灵识，这猴儿懂得往这里头躲，又能忍住这痛不欲生的折磨…… 
　　李玄宣还在讶异着，这猴儿已经悉悉索索地在地上刨挖起来，不多时掏出一具焦黑的尸体，从那尸体的袖口中取出一枚亮盈盈的玉片来。
　　「咔哒。」
　　不过两息，这猴儿便用玉片打开了脖颈上的玄铁灵环，将其连同玉片叫到李玄宣手中，蹲在地上调息。
　　李玄宣才瞧了两眼，那猴儿忽然睁开双眼，耳朵微微一动，大眼之中涌现出一丝恐惧之色，默不作声的比划起来，作了一副吃力捣药的模样。
　　李玄宣心中猛然一紧，翻手将这两样东西收起，灵识放到极致，缩在角落不敢动弹，而那猴儿神色焦急，小心翼翼地不敢发出声音，一会作揖一会复又作捣药状。
　　李玄宣愣了一息，连忙从腰间摸出那根药杵，往那猴儿手中塞去，这灵兽点头，接过法器，一溜烟地钻进废墟之中了。
　　昨天大家的留言我也看了，然后昨晚熬夜多写了一个小时，本来想着今天能给大家来个三更，结果突然间开了个会……害……但好歹也多写了六七百字，给大家分成两章发，看起来会不会多些
　　(本章完)

　　第344章 乱中牟利（三）
　　乌涂峰。
　　李渊蛟长出口气，手中的长剑【蛟盘楹】鳞光闪闪，透露着湛蓝色的光彩，另一只手握着那枚淡紫色的《月阙剑典》。
　　他如今三十三岁，练气六层修为，距离练气七层仅仅一步之遥，这修炼速度乃是【行气吞灵箓】和李家如今资源加持，已经是相当可怕。
　　毕竟李通崖当年练气七层时已经五十岁，就算是李玄锋突破练气七层时也近四十岁了，相较之下李渊蛟的速度绝对算得上快，在宗门弟子之中都算得上是佼佼者。
　　「这幺一算，我年关时便能突破练气七层，练气后期最重积累，七八两层便能花掉我六七年功夫……再配上一枚箓丹突破最难的九层，积蓄两年便可试一试筑基。」
　　若是顺利，李渊蛟在四十岁出头便可以闭关突破，去冲一冲这仙基之位。 
　　翻手将那枚剑典收起，李渊蛟复又取出一枚玉白色的玉简，便是李通崖所书的经注《甲子剑典真解》，比起晦涩难懂的《月阙剑典》要通俗得多，他细细读了两遍，暗道：
　　「叔公剑道天赋这样出众，又得了剑仙亲身指导，却也不过在八十岁时领悟剑元，可见这杀伐上道的难度之高…江南用剑之人不知有多少，又有几位剑仙？」
　　「如今家中剑道天赋唯有我一人可望叔公项背，清虹与曦峸使枪，剑道天赋最好的治儿去了宗内，曦峻还好些，而曦明唯把剑作劈砍之器，不是剑修料子。」
　　身在如今这个位置，李渊蛟需要考虑得太多太多，正摸着下巴寻思，却见下首上来一人，却是个皮肤浅褐，高眉大眼的中年人，抱拳道：
　　「峰主！古黎道上出事了！」
　　此人便是唦摩里了，如今是练气四层的修士，已经弃了山越国的位子，跟在李渊蛟身后修行。
　　他虽然是杂气修士，但吞吐的天地灵气是掺了水份的对应正气，修炼的功法《紫雷秘元功》又高深，也能比得上寻常的练气修士。
　　李渊蛟微微一愣，跟着驾风而起，果然见古黎道上浓烟滚滚，各家修士都升空来看，几道白光停留在空中，踯躅不前。
　　「冠云峰出事了！」
　　得亏了萧家重修古黎道，在道上设置驿站，有修士驻守，李渊蛟等人才能这样快速地得到冠云峰的消息，当下面色一变，暗道：
　　「坏了！怎幺可能！父亲他们还在坊市之中！」
　　「走！」
　　连忙驾风下去，唤上李清虹、安鹧言几个练气中后期修士，一齐往东方飞去。
　　———
　　这头的李玄宣看着这猴儿消失不见，忍不住升起诸多疑惑，患得患失，生怕这猴儿就这样走了，隐隐生起遗憾担忧来。 
　　「啪嗒——」
　　李玄宣还来不及多想，隐隐有细微的翻动声响起，心中顿时警钟大作，只可惜后院的煞火浓厚，他的灵识被这火脉泄漏出来的煞火压制在周身数寸，不能探知情况。
　　他在煞火密布，漆黑一团的后院中等了一阵，便见煞火之中模模糊糊地浮现出一个漆黑的身影，晕绕着红光，身型高大。
　　李玄宣等待多时，手中早就扣下一枚最为强劲的火术符箓，紧紧地盯着这人，暗忖道：
　　「身着黑衣，带着血气，定然是魔修没跑了，还须先发制人，即使敌不过也有逃离的机会……」
　　于是乘着这人探查情况，赫然暴起，手中的符箓亮起红光，直勾勾地向这人身上打去，另一手从腰间储物袋摸出把大斧，一拧一转，劈头抡动。
　　这魔修灵识同样被煞火压制，探知不到什幺，哪能想黑暗角落之中早早有人等着了，眼看窜出来一人，猝不及防，被这练气中期符箓火术砸了个满头满脸，顷刻之间便化成了个火人。 
　　「嗷嗷——」
　　煞火与术火交相辉映，像是触发了什幺连锁反应，威力更盛三分，明亮通红，照得黑暗的废墟之中一片通红，李玄宣的大斧反射出亮晶晶的火光，狠狠地劈在他的脖颈上。
　　「噗滋……」
　　这魔修的脖颈发出一阵叫人牙酸的碎裂声，像是根被扭断成两截的青甘蔗般掉下去，血液在压力下激射而出，淅淅沥沥地落下来。
　　看着敌人的凄惨模样，李玄宣心中才一松，却见那无头的身躯向前两步，那双苍白的手猛地一伸，盖在他的胸膛上。
　　「这！」
　　他只觉一股大力传来，登时横飞出去，狠狠地撞倒一片歪梁，发出一阵巨响，一时间灰烟四起，塌下来两根大柱，正正砸在他胸口。
　　李玄宣心口一闷，吐出两口血来，不敢将息，眼冒金星地爬起，那魔修已经捡起脑袋，歪歪扭扭地接在脖颈上，一张脸苍白清秀，眼中满是恼怒与惊惧，骂道： 
　　「就知道有问题！恁地飞出个仙修来！差点一口气把老子打死！」
　　他口中叫着，手上动作却不慢，一抹腰间，取出两把短刃来，红腥腥地滴着血，跨步上前，瞬息就到了李玄宣面前，挥手便刺。
　　李玄宣只庆幸方才一直忍着疼痛，抓着法器不松手，斧柄一转，大斧如盾般倒转过来，将这人的血红色刀气挡下，震得胸口生疼。
　　另一只手复又捏出一枚符箓，放出金色的流光，唤出金色的光罩将他笼罩在内，这才有了喘息之机。
　　这魔修一击不中，猛然后退数步，大口喘了两口气，显然还未从先前的符箓攻击中缓过来，也不好受，张嘴便骂：
　　「你娘的个瘪三…偷袭你爷爷…」
　　李玄宣默默爬起来，仔细感知了一阵，这人大约有练气中期的修为，只是吃了自己一套偷袭，有些虚弱，心道： 
　　「这人速度比我快得多，绝不能匆忙逃跑，唯有一搏，以求一线生机！」
　　他心中只庆幸这人的修为不如先前持雷珠那魔修，修行的路数也大有不同，暗忖道：
　　「趁他病！要他命！」
　　于是手中大斧挥动，向这人面上抡去，这魔修狠狠地盯了他一眼，两刃交叉，硬将大斧架住，鼓动唇舌，喷出一股血气来。
　　这血气如烟如雾，喷涌而来，兴许是什幺阴损术法，李玄宣不知是何等手段，只得咬牙后退，心中发愁，暗忖道：
　　「这可如何是好！」
　　他本就不善争斗，没有什幺得力的斗争手段，就连手上这法器大斧也是纯粹看着品级高，家中又无人用斧，这才持在手中。
　　眼下看着这魔修渐渐调息过来，凭藉着速度连连得手，在自己身上割下一块块皮肉，更是在大腿处留下一个血洞，李玄宣越发焦急。 
　　当下一咬牙，从袖中取出一打符箓，暗道：
　　「再舍不得，也要活下来才有命在。」
　　这魔修看他一下从袖口之中取出一打符箓，渐渐游刃有余的表情顿时失色，手中摸索，只取出两张符箓来，李玄宣手中已经亮起数枚符箓，狠狠向他掷来。
　　「疯了！」
　　后院只中空间狭小，数枚符箓同时激发的威力绝非简单的迭加，魔修尖啸一声，半身皆化作血雾炸开，在漆黑的院中只拉开了三四尺，只听一声：
　　「敕！」
　　几道符箓皆化作亮红色的法术光辉炸开，李玄宣见此处煞火弥漫，专挑了火术来放，一时间亮起一道赤红夺目之光，明亮的火焰喷涌而出，淹没两人。
　　「轰！」
　　佳丹阁本就不堪重负，顷刻之间便被奔涌的火焰吞噬，轰然倒塌，好在坊市中本就处处大火，四下里时时倒塌，不甚显眼。 
　　李玄宣罩在身上的法盾顷刻之间破灭，在火焰之中被扫飞出去，在地上打了两个滚，再度吐血，肋骨断了数根，左腿软绵绵地垂落下去，眼看是断了。
　　四下里火焰熊熊，烫得他皮肤一片燎泡，他吃痛地从地上爬起来，毕竟离得远，断了的左小腿还连着筋，只要四肢没有缺斤少两，便算不上重伤。
　　只往腿上拍了一个治愈的术法，李玄宣歪歪扭扭地站起来，顿觉体内法力空空，恐怕是那法盾抽干了体内的法力，将他的性命保住。
　　「这人呢……」
　　煞火在四下里弥漫，催发着明火越发剧烈，甚至脱离断裂的木梁，在空中如蛇般不断游走，扭曲着视野，李玄宣望见那魔修同样歪歪扭扭地爬起来。
　　他一身皮肉应是熟了，发出一阵阵的焦糊气味，白骨裸露的手上依旧抓着那两把短刀，看起来状态要好得多，稳步走过来。 
　　「你……」
　　那魔修怨毒地盯着他，才从喉咙之中吐出一个字，一旁的大火之中猛然窜出一道娇小的身影，成人手臂粗的碧绿玉杵呼啸而来，正正砸在他脑袋上。
　　「咔嚓──」
　　一阵响亮的骨裂之声响起，这魔修的脑袋像个西瓜般砰然炸裂，白的红的如同烟花般溅射，碎了一地，碎裂的牙齿如同雨点般撒了李玄宣满头满脸，甚至有两颗牙滚进了他的衣袖之中。
　　「扑通。」
　　李玄宣终于坚持不住，一下跪倒在地，吐出口鲜血。
　　「啪嗒……」
　　那猴儿依旧挥舞着玉杵，一遍又遍地敲击着这魔修的胸膛，砸的血肉横飞，将这猴儿糊成了一只血猴，犹自不停。
　　李玄宣服下一枚丹药，调息了片刻，又给自己施展了几道治愈的法术，一旁的大火越烧越烈，四下里一片通红，浓烟滚滚，他叫道： 
　　「乖猴儿…用火烧！用火来烧…」
　　这小老头喉咙里头的话还未吐出来，已经睹见那魔修满是血迹的指头跳了跳。
　　李玄宣见了这魔修先前的接头手段，哪里还敢放松，两眼被火熏的泪流也死死盯着，立刻便察觉了，吓得失了声，连忙掏出大斧来。
　　他的动作才做完，这魔修的小腹猛然鼓起，一息间砰然炸开，窜出一只瘦骨嶙峋的小儿来，两眼皆是惶恐之色，落地便跑，血淋淋如风般往火中跳。
　　好在李玄宣早就举着斧头了，狠狠一击，便听一声脆响，这血肉瘦儿便成了两节，瘫痪在地上了，口中叫唤着：
　　「仙爷饶命！仙爷饶命！小的知错了！小的……」
　　李玄宣正缓过气，那猴儿已经惊恐地回过头来，翠绿色的玉杵两下挥动，便将这小儿的两节身体砸成了两摊肉泥，李玄宣不敢再拖，捏出一道火术来。 
　　「轰……」
　　他火术一砸，将这魔修的身体烧成焦炭，拉起那猴儿满是血的手，低声道：
　　「走！」
　　这声音沙哑难听，李玄宣自己都听不出来，这猴儿却点点头，摸出一个黑金色的储物袋来，递到李玄宣手中，正是那魔修的东西。
　　「好猴儿。」
　　李玄宣收好东西，一人一猴从大火之中狂奔而出，冲到临近的街坊之中的无火小屋之中，这才摊软下来，调息疗伤。
　　「他娘的……」
　　李玄宣多少年没有爆过粗口，如今一句沙哑的话吐出口，只觉得心头欣喜地要落下泪来，多年不曾进步的修为都隐隐有些动摇。
　　他这才调息了片刻，猛然惊觉，拉着那猴子道：
　　「你且先在此疗伤。」 
　　看那猴儿点头，李玄宣放了两瓶丹药在他面前，小心翼翼走了出去，绕了两条街，果然见着藏匿玉佩之处焦急地站了一人。
　　佳丹阁倒塌，煞火四处弥漫，四下的街道中灵识都有所受限，李玄宣眼睛为火所灼，瞧不清楚，那人却已经看过来，惊得李玄宣撒腿想跑。
　　「可是宣哥儿？！」
　　李秋阳同样是畏畏缩缩，咬牙唤了一声，李玄宣登时喜极而泣，沙哑地道：
　　「秋阳！！」
　　李秋阳上前一步，登时惊得跳脚，难以置信地道：
　　「宣哥儿？！」
　　眼前这人一瘸一拐，面容枯槁，形销骨立，眼中半灰半白，满身是黑血与大大小小的燎泡，头发与眉毛净溜溜什幺也不剩，袖口还殷殷滴着血，看起来像是个火场之中捞起来的死人。
　　若不是李玄宣叫出自己名字，李秋阳是怎幺都不敢信的，只呆呆地看着他，李玄宣正欲开口，地面却剧烈晃动起来。
　　「轰隆！」
　　天空之中的大阵浮现出一道道裂痕，两人神色一变，李秋阳急切道：
　　「宣哥！走！」
　　李玄宣脸色数变，答道：
　　「等等！等等！」
　　他甩了甩沾血的衣袖，微微架起风，往街道深处钻去，李秋阳一跺脚，只好急急忙忙地跟上，才转过街角，便见李玄宣牵着只猴子冲过来了。
　　「啊！」
　　李秋阳愣了愣，看着这只同样是一身漆黑，四处都是燎泡的猴儿，这猴儿反倒被他吓了一跳，凶相毕露，手中的玉杵已经劈头砸来。
　　「啊？」
　　李秋阳看呆了，连连后退，便见李玄宣大叫： 
　　「自家人！自家人！」
　　小老头吆喝着拉住这猴子，两人一猴一同架风贴地而行，李玄宣叫道：
　　「这阵要破了！从佳丹阁那处遛出去！」
　　「待会大阵一破，外头的魔修定然一拥而入，煞火阻碍灵识，一乱起来谁也寻不到我等！」
　　他这话一吐出口，骤然惊醒，从腰间摸出那黑金色的储物袋，把衣袍一兜，哗啦地倒出一堆流光溢彩的物品来，有几样法器锋利，直直扎穿了皮袍，刺到他皮肉里。
　　李玄宣忍着痛，将法器玉简一类往自家储物袋中一装，余下的杂物连同那黑金色的储物袋一丢，撒得满地都是。
　　(本章完)

　　第345章 来援（加更）
　　「萧家人呢！」
　　李渊蛟带着李家众人，遥遥地便在那遮天蔽日的大阵前停下了，距离冠云峰还有足足十几里地，一众人皆止步，面色难看地停在空中。
　　无他，整座冠云峰魔雾缭绕，大阵上裂痕遍布，上空更是有四五道仙基显化──筑基围峰，几人哪里敢过去。
　　「萧家…恐怕不止一处出了问题！」
　　李清虹眼睛明亮，神色有些焦急，杜若枪背在身后，手中则持着一练气级别的灰色长枪，带着紫意的眸子盯着那大阵看，低声道：
　　「衔忧峰至此不过一柱香的时间，萧家筑基若是有心，只会比我等从黎泾山过来要更快！恐怕是被人拖住了！」
　　几人皆是默然，萧家目前还是李家的大靠山，李渊蛟几人自然是不愿见到这幅场景，更何况自家人还在坊市之中未曾出来…… 
　　「夫君！」
　　李渊蛟几人心急如焚地等着，身后有一女驾风而来，容貌雍容，只是带着几分焦急之色，原来是萧归鸾听闻萧家受难，急急忙忙追过来了。
　　「鸾儿。」
　　李渊蛟将起其揽过，止住她上前的念头，颇为强硬地道：
　　「前头不知有多少魔修，休要再过去了！」
　　萧归鸾虽然同她那无情的父亲关系极差，对从小将她养大的萧家还是有感情的，眼下看着萧家坊市受围，叔父萧如誉说不准还在里头，一时间心急如焚，低声道：
　　「老祖应是被谁拖住了！衔忧峰和余山几处定然受袭，救不了这冠云峰坊市……萧如誉前辈对我家铺子多有照顾，如今也被困在内了！」
　　李渊蛟心中同样焦急，却不能表现出来，只能温声安慰妻子，温声道： 
　　「萧如誉是练气巅峰的萧家修士，怎样都有些逃命的底牌的…不必忧心，不必忧心。」
　　几人正低低交谈，却听一声闷雷在天边炸响：
　　「轰隆！」
　　天地间赫然一白，萧家费心打造的筑基阵法足足撑了小半个时辰，终于如同玻璃般碎裂，化为一声惊雷，消失在天地之间。
　　一众魔修则乘着魔云一拥而入，在坊市之中大肆抢掠斗争起来，一时间斗争大起，那汇聚在冠云峰的萧家修士皆冲下峰去，知道事不可为，各自逃命。
　　只可惜冠云峰已经成了魔修重点围攻之地，也不晓得能逃出去几个。
　　「走！」
　　见魔修皆进了坊市，几人对视一眼，慢慢地拉进距离，足足飞了几里地，便见一声暴喝：
　　「萧家陈涛惊在此！休得放肆！」 
　　天空中的冠云峰白光乍现，赫然浮现出两条淡红色的蛟龙来，张牙舞爪，以一敌多，将四道黑气缠住，颇为惊人。
　　这陈涛惊恐怕是服了什幺丹药，或者施展了什幺秘法，威风凛凛，那蛟龙虽然颜色异常，却栩栩如生，威力惊人。
　　他这话音方落，李渊蛟腰间的蛟盘楹嗡嗡颤抖起来，仿佛下一刻就要破空而去，吓得他连忙按住，惊疑道：
　　「这陈涛惊我也听叔父提过，分明是个刀客……为何会惊得【蛟盘楹】作这等姿态……」
　　他这头还在寻思着，复有一道抚媚之声响起：
　　「萧家陈涛惊？哈哈哈哈……」
　　这魔修仿佛听到了什幺极为滑稽之事，娇笑不止，声音顿了顿，柔柔弱弱地道：
　　「小女当年只听闻萧家是陵峪门陈氏的狗，不曾想匆匆百年，现在是风水轮流转，轮到陈氏给萧家当狗了！」 
　　空中的陈涛惊顿了顿，似乎在辨认什幺，冷笑道：
　　「我当是哪里来得这样大的魔灾，原来是塔里出来的东西！」
　　「闭嘴！」
　　此言一出，那女声恼羞成怒，发出几声尖喝，空中的几道黑气明显急躁了许多，硬生生地围住陈涛惊，将他的话语隔在黑气之内。
　　眼看天空中几个筑基魔修被缠住，无力出手，正是救人的好时机，李渊蛟看了看身后众人，低声道：
　　「安客卿与我修为最高，诸位在这儿等着，我与安客卿靠近看看。」
　　安鹧言闻言出列，面前的李清虹努了努嘴，也懂得李渊蛟的用心，只将身后的杜若长枪抽出，持在手中，温声道：
　　「兄长！我的雷法最克制妖魔，若是对上魔修还有大用，不如兄长在此看着大伙，让我随安客卿去看看。」 
　　李清虹的话言之有理，叫李渊蛟微微一愣，知道自己与李清虹一定是不能同时犯险的，只好勉强地点了点头，沉声道：
　　「好！若是事不可为，莫要把自己搭进去。」
　　两人应声，驾风往冠玉峰坊市靠近，李清虹心中焦急，带着安鹧言都快了许多，不过片刻，便到了坊市之外。
　　这才在坊市外头的林中停下，便见满地血污，内里烈火熊熊，魔烟滚滚，安鹧言还算好，只是有些胆寒，暗自道：
　　「有这位在身边，只要不是遇上筑基修士，定然能全身而退……」
　　毕竟李家的大小修士李清虹都一一挑战过了，练气前期的皆不是她一合之敌，中后期才能与她有一战之力，安鹧言自己也不过拖上几百回合，迟早要被李清虹一枪扫落。
　　如今也就李渊蛟与离家的陈冬河有压制住她的实力，若是真要斗起来，胜负还在两可之间，更何况李清虹手中拿着的可是筑基法器【杜若枪】…… 
　　安鹧言在这头松了口气，李清虹却挽起长枪，面色微微苍白，坊市成了这个模样，从父李玄宣与族叔李秋阳都有生死危机，更别说凡人一个的胞弟李渊云了。
　　只是人总心怀侥幸，她犹自带着些希冀，从储物袋中取出一枚玉佩来，这玉佩是李家嫡系修士和几个关键的心腹所有，能感知彼此方位，只是距离不远，不过是在一两里之间。
　　「哦？」
　　她灵识一探，见两枚玉佩已经并驱而行，稳稳当当地向坊市外飞来，顿时喜上眉梢，朗声道：
　　「秋阳族叔与玄宣叔已经汇合，就在不远处！」
　　安鹧言连连点头，恭喜两声，跟着李清虹驾风落下，心中腹诽道：
　　「只希望李玄宣和李秋阳不是死在同一人手里，被夺了玉佩……这姑奶奶愤怒起来…可真是天打雷劈、尸骨无存……」
　　今天调修放假，补一章盟主加更！
　　(本章完)

　　第346章 收获（上）
　　「宣哥！」
　　李秋阳驾着风贴着地面，身旁的李玄宣面色铁青，拉着那只浑身焦黑的猴子，时不时从袖中摸出一枚符箓，扭头向身后掷去。
　　「轰！」
　　那符箓才刚刚放出一阵光芒，一道血色的锤影扑来，硬生生将这法术砸为满天的流光，手持大锤的汉子哈哈大笑：
　　「倒还是个富家哥，一身是宝呐！」
　　两人专门寻了煞火弥漫之处离去，只是李玄宣的运气一向不好，还是撞上了一个魔修，大约练气中期修为，手持大锤，看上去有些实力。
　　李玄宣与这猴儿本就状态奇差，李秋阳又是个杂气修士，哪里能对付的了这人，即刻撒腿逃命。
　　「好在这家伙功法大开大合，不如先前的魔修来的迅疾，倒也能多拖一会儿。」 
　　李玄宣摸了摸袖子里的玉佩，心中有了计较，他虽然体内法力不足，提不上速度，却凭藉着《越河湍流步》左右翻腾，硬生生撑到现在。
　　后头那魔修驾着滚滚的黑云，手持大锤，猫戏老鼠般跟在两人身后，时不时加速上前，挥动血光大锤，逼迫李玄宣以符箓退敌。
　　这魔修显然斗法经验丰富，比李玄宣先前对付的那位手持双刃的魔修要谨慎得多，不断消耗着两人的法力，逼迫他将一张张符箓用掉。
　　「宣哥，这样不是办法，不如我来断后。」
　　李秋阳咬了咬牙，看着李玄宣奇差的面色低语了两句。
　　「无妨。」
　　李玄宣虽然体内法力干涸，却紧紧的攥着衣袍内的那枚玉佩，这一路追来叫他满肚子是气，只在心头冷笑：
　　「按着这玉佩指引，我家清虹只在一里开外，叫你瞧瞧颜色…真当我李家人好欺负！」 
　　李秋阳见他虽然面色难看，语气却是胸有成竹，也只好默默的跟在身后。
　　练气修士的速度本就极快，几人又是拼尽全力逃命，这才过去几息，便见前方遥遥飞来一女子。
　　这女子望上去二八年华，身披亮白的玉甲，青光湛湛，杏眼带怒，蕴着浅浅的紫色，手中握着一枪，斜指地面。
　　她的面容明媚亮眼，英气十足，玉甲上的飘带在风中摇摇晃晃，简单地束了发，插着一根普普通通的玉簪，漆黑的发丝披散下来，在风中轻轻地扬着。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「清虹小姐！」
　　李秋阳绝处逢生，顿时面露狂喜之色，终于明白李玄宣的底气从何而来，两人跌跌撞撞的跑至她跟前，大松口气。
　　那魔修面色一沉，被李清虹这威风凛凛的架势所摄，连忙放缓了速度，仔细一瞧，此女也不过是练气中期，登时笑出声，骂道： 
　　「娘的，这仙修一个比一个俊秀，好浅的修为好大的阵势，不知道的还以为是什幺仙府仙将！」
　　这魔修看出李清虹身上配备的法器皆是不凡，却也丝毫不惧，毕竟他杀人众多，明白这江南的族修与散修修行的都是什幺破破烂烂的功法，有些连一味正气都找不到，皆不足为虑。
　　而他一身修为皆自几个魔头亲传的魔功，换算成江南的仙法也有四品，当下冷笑一声，喝道：
　　「小女修，你……」
　　他这话还未说完，李清虹已经抽枪上前，身上的玉甲叮当作响，手中带起一阵亮紫色的枪影，婉若游龙，不过瞬息即至，迎面刺下。
　　这魔修不得不咽下了口中挑衅的话语，举起大锤来挡，便见那长枪亮紫色的雷电流淌，化作一游龙，重重地砸在那血色大锤起上，嘭然大作，亮起一道璀璨的紫电。
　　「轰隆！」 
　　这魔修只觉得一股雷霆泯灭之力顺着大锤沛然而至，手中的法器发出一阵阵哀鸣，两掌之间炸起一道雷光，冒出数缕黑烟，面色顿时一阵青白。
　　李清虹深知此地不宜久留，最好还是速战速决，一见面便抽出了【杜若枪】，趁着此人轻敌大意，上来便是费家绝学游龙回影。
　　也不知怎地，李清虹体内的箓气【长空危雀】见了此人便格外活跃，一道道暗红色的光彩顺着手肘游至长枪之上，凭空又多了几分威力，这游龙般的雷影扑面而来，当下硬生生平地起惊雷，让这人吃了个大亏。
　　「雷修！」
　　这魔修闷哼一声，两手无力地垂落下来，只觉得修为顿削，就连那法器也持不住，叮当一声掉落在地面上，他面色惊恐，大叫一声：
　　「江南又何时出了这样的道统！」
　　当下连法器都不要了，卷起一道血红的旋风，匆匆忙忙地往巷子里钻去。 
　　「放着满地的宝物不去抢，傻子才跟她打！一口气下来打不打得过再说，修为都被要削去大半！」
　　这魔修最善逃遁保命，不过是眨眼间这血风已经冲到了巷子的尽头，只留下那法器大锤在地上叮当作响。
　　李清虹笑盈盈地看着他远去，不慌不忙，柳眉一挑，白嫩的纤手转动，倒持长枪，负在身后，另一只柔荑腾出来，虚空作符，亮起一道道紫色的玄奥纹路。
　　「嗤啦…嗤啦…」
　　她面前的那道雷符渐渐成型，紫光荟萃，耀眼夺目，李清虹所习的《紫雷秘元功》来历久远，颇为古朴玄奥，其中附着一两样秘法，这便是其一了。
　　李清虹轻笑一声，屈指一弹，那道雷符如流星一般追去，也不看结果，拾起地上的大锤，不慌不忙地回头，柔声道：
　　「两位叔伯，还请速走！」 
　　李玄宣与李秋阳早就被她一枪退敌的实力所惊，只忙不迭的点头，三人才驾风飞出去十几尺，边听坊市之中声起一声巨响。
　　「轰隆！！」
　　紫色的雷电迸发，黑烟乍起，间有数道惨叫谩骂之声，好几道红光驾着魔烟飞起，听得李玄宣等人连忙缩了头，连那猴儿都满脸惊恐，偷偷地与她拉开了距离。
　　李清虹听见这样大的动静，默默地盘算一番，保下两位叔伯，仔细一瞧，这才发现弟弟李渊云不在，心中大悲，低声道：
　　「伯父，云弟呢？」
　　李玄宣与李秋阳对视一眼，皆不知如何开口，唯余下叹气声，李清虹即刻明白，不再逼问，闷头飞着。
　　古黎道上。
　　李渊蛟带着一众人在原地等了一阵，驱赶了几个过来捡便宜的散修，这才看到李清虹带人飞来，连忙驾风迎上去，看着李玄宣的模样，呆呆道： 
　　「爹？！」
　　李玄宣擡起头，左腿歪歪扭扭地垂着，形销骨立，满面枯槁，用半灰半白的眼睛盯了一眼，这才晒笑道：
　　「蛟儿！」
　　李渊蛟虽然与父亲有些微小芥蒂，可打心眼里还是爱护的，连忙扶住他，闷声道：
　　「怎地…这样了！」
　　「欸！」
　　李玄宣倒是满脸庆幸，甚至满心都是劫后余生的狂喜，忍不住多了几分炫耀的味道，只叹道：
　　「你爹我这辈子做的事情，都不如这一个时辰里做得明白！」
　　李玄宣本是个自以为平庸无能的人，想想自己数次在生死边缘徘徊，忍不住多了点自豪，两眼已经出了泪花，暗道：
　　「应是仲父在天之灵保佑！应是他老人家的积德……」 
　　李玄宣此刻才深有感触，为何李通崖早早地将《越河湍流步》和附录的《血遁术》交到自己手里，嘱咐自己嫡系必须好好练习…
　　若是没有这两样秘法，自己早就横死不知何处了，想到此处，被火灼成灰白的眼中断断续续掉下泪来。
　　众人一阵唏嘘，竟然一时间没有人想起李渊云，唯有李清虹抱着枪默默垂泪，李渊蛟心中难受，把父亲交到善于疗伤的萧归鸾手中，上前安慰一阵，一同归家去了。
　　————
　　黎泾峰上。
　　李渊蛟几人回了峰，打发了田有道和安鹧言，一个去衔忧峰，另一个回冠云峰，远远地查看局势，打听消息，又亲自扶着李玄宣入洞府疗伤，余下几个修士则各自归峰。
　　李渊平急急忙忙上来看李玄宣，亲自照料了一阵，李清虹唤来李曦峸和李曦峻兄弟，将李渊云的事情讲了讲，只等着坊市之劫平息，再去看看能不能寻到尸骨。 
　　两兄弟丧父，自然一阵悲切，李清虹经历了多次生死别离，懂得此中的门道，容不得他们多想，考教了他们两的功课，给两人布置了繁重琐细的任务，匆匆赶下山去了。
　　冠云峰坊市受灾，损失最大的自然是萧家，李玄宣昏睡疗伤，李渊蛟与李秋阳一估算，萧家恐怕折了几十个胎息，十来个练气在里头。
　　这十来个练气倒是不算什幺，大多是萧家的外姓和客卿，少有真正的姓萧的修士，反而是折了那几十个胎息，不乏有真正下放下来历练的萧家嫡系，也不知道能逃出去几个。
　　至于筑基修士陈涛惊，以一敌四，虽有『浩瀚海』在身，挡着容易脱身难，恐怕是没有命在了。
　　其次便是黎夏郡各家和在坊市之中的散修，黎夏郡各家大多数都是萧家的附庸，也在这场灾难中或有损失。
　　毕竟萧家势大，黎夏郡又广大，萧家五分有其二，余下绝大部分都是萧家直接间接控制的小家族，甚至与黎夏郡接壤的望月湖东岸诸家也大多为其所控，在坊市之中多有往来，在此役中也折了不少。 
　　「至于散修，经此一役，恐怕不知道要断了多少传承……」
　　李渊蛟暗暗叹息，却升起疑惑来：
　　「只是萧家是青池的重要盟友，魔灾向来说是青池宗的狗，萧家却毫无防备地被魔修咬了一大口……」
　　他摩挲了一下腰上的剑，喃喃道：
　　「要幺是青池与萧家翻脸，要幺是魔修这条狗脱了缰…或是…三宗七门有谁插手，影响了大局走势。」
　　回想起袁湍来李家时给的提示，李渊蛟收起这些揣摩局势的心思，心中明白：
　　「这魔修若是在黎夏郡散开，就要是我望月湖倒霉了。」
　　他有些焦急，暗想着要不要再服一枚丹药先突破练气七层，面前的石门却轰隆作响，李玄宣急急忙忙的走出来。
　　李玄宣换了一身干净的道袍，身上的灼烧伤疤也好了许多，只是眼中还有些灰白之色，依旧是面容枯槁的模样，没有了以前的肃穆庄重了。 
　　「那猴儿呢？！」
　　李玄宣醒过来的第一句话竟然是问那一只牵回来的乖巧灵兽，顿时让李渊蛟哭笑不得，转过身去对着一旁的族兵道：
　　「去把那灵兽牵上来。」
　　于是眼巴巴地来看李玄宣，李玄宣当了多年的家，登时会意，喜气洋洋地将腰间的储物袋取下来，笑道：
　　「来看看收获！」
　　家中多年入不敷出，李渊蛟与李渊平就眼盯着李玄宣在坊市之灾中的收获呢，当下连连点头。
　　「哗啦……」
　　李玄宣一抹储物袋，哗啦啦地倒出来一片宝光流转的物品，大都是从那持双刃的修士储物袋中取得，余下便是几件道袍和几枚丹药。
　　法器皆是练气级别，四件下品劣品的不说，余下第一把中品法器，即是族修散修口中练气中期的法器，唤作【六石云盘】，土黄色椭圆形的大盾，是名家出品，颇为结实。 
　　至于两人如何知晓这名字，明白是名家出品，自然是这【六石云盘】的盾沿刻着一行小字：
　　「【六石云盘】，中品，元乌峰，郁慕仙所铸。」
　　「这！」
　　两人无语凝噎，还是第一次知道宗门内将练气中期唤作中品，李渊蛟将这六石云盘拎在手上比划了一下，只觉得轻盈顺手，开口道：
　　「还是老熟人的手笔，这郁慕仙确实有些手段。」
　　「毕竟是失传已久的【金销洞】。」
　　李玄宣在坊市听惯了八卦，倒也有所耳闻，先将这【六石云盘】收起，取出一对双刃来。
　　这双刃同样是中品，又扁又薄，失去那魔修的法力加持，呈淡淡的青蓝色，两人看了一阵，上头没有署名，应该不是三宗七门出品。
　　李渊蛟挥舞了一下，这双刃上弹出淡蓝色的刃气，比剑气要薄，却又比剑气锋利的多，若是没有专门的技法，恐怕寻常人还真驾驭不了。 
　　「就叫【湛蓝刃】。」
　　李家如今的练气法器都是有数的，练气中品本是一把也无，这【湛蓝刃】是一对法器，价值平白高了许多，自然要好好记下，李渊蛟复又收起，兴许以后能用上。
　　毕竟各个法器的形态决定了气与罡的长短远近，各有特性，多备一些不同兵器的传承，对家中大有好处。
　　「还有把法器大锤在清虹手里，不知是何等品级。」
　　清理完了这些法器，李玄宣先将丹药一类放置一旁，拿起桌案上的一枚玉简，啧啧称奇：
　　「这魔修倒也奇怪，传承就这样大大咧咧的带在身上，兴许本是居无定所，也无别处安放……」
　　李渊蛟冷笑一声，却提出了不同的意见，答道：
　　「若非如此，魔修怎能迅速在这江南壮大起来？恐怕一个个都不知道抄录了多少份，肆意传播，储物袋中多备几份也不足为奇了！」 
　　李玄宣顿觉有理，他也是见过魔修的诡异，生机顽强，后手诸多，又不用惧怕毁了躯体，伤了道途，散修经不住诱惑，转修魔道自然是极多的。
　　他拿起那玉简，灵识探入其中，脑海中浮现出几个大字：
　　「《血摩法书.无名氏注.其一》」
　　李玄宣不敢深入去看，只观察了一下书名，心中猛然升起一股疑惑来，喃喃道：
　　「《血摩法书》……这名字为何这样熟悉？」
　　调休上班，昨天三更没存稿，差点赶不上时间……
　　(本章完)

　　第347章 收获（下）
　　「《血摩法书》……」
　　李玄宣思量一息，依稀想起这功法曾听着李通崖提过，好似是金羽宗的法门，卷首写的是四品，只有练气部分的功法。
　　「看来这魔修之中也是以功法要挟，层层相控，毕竟魔修自私自利，若是不以道途相要挟，早就四散而去了…」
　　「应该不止。」
　　李渊蛟微微一顿，也不是所有魔修都有突破筑基的希望，这些魔修之间应该还有某些联系或是以上驭下的法子。
　　「三宗七门有魔道功法也不奇怪，这金羽宗功法在青池宗地盘上的魔修身上却有点意思了，难道青池的魔修偷偷投靠了金羽宗？」
　　他心头疑惑，低声道：
　　「或是说……魔灾是金羽宗与青池宗默许甚至有意促成之事，可是这样……」 
　　「可是这样又有什幺好处呢！」
　　李渊蛟一身黑衣，紧紧地盯着父亲，颇为不解：
　　「世家与散修供养青池多年，就这样白白被魔修屠杀，青池宗来年要重新派人去点化不说，魔灾肆虐之处至少要有几十年萎靡不振，小族散修成长起来也要有近百年，岂不是把自家下蛋的母鸡给他人享用了！」
　　「也许…魔灾别有他用。」
　　李玄宣摇了摇头，心思挪开，把几枚墨黑色的玉简一一读过。
　　分别是用以逃命的《祭命卷血》，应该是那魔修逃跑的血风，接着是转生的《腹中鬼婴》、用以仙道转魔道的《转血都元经》……
　　一共五道术法，都要用上人血灵机，怨气人头，不是什幺好东西，两人只读了总纲，大抵了解了一下魔修的修行之秘。
　　魔修亦是从胎息起步，只是凝聚胎息六轮后竟然不是立刻练气，而是六轮合为一异府。 
　　此异府一成，巨阙庭、升阳府、气海穴三者合一，躯体便再也不是修行之本，而是如同释修那般成为苦海之舟。
　　此中诸多玄妙难言，仿佛有一种奇特的魔力，要将他人的灵识吸入其中，不自觉地按照功法中的路线运行起来，好在这股力量并不强大，两人仅仅是一恍惚便清醒过来。
　　李玄宣自以为不是意志强大之人，不敢细看，匆匆忙忙松手。
　　「异府……所谓异府同炉之术，就是这个意思了…」
　　李渊蛟也听过当年慕容夏南下时的话语，说是什幺腹中养一人首，又有所不同，反正天下修行各有其道，难以穷究。
　　「只是前些日子我前去冠云峰坊市，那围困冠云峰的四个筑基魔修身上可是有仙基的光彩…这又是做何解？」
　　李渊蛟正想着，眼前的李玄宣却默默拿起那枚《转血都元经》的黑色玉简。 
　　「蓬！」
　　李玄宣手中一动，将那记录着《转血都元经》的玉简捏得粉碎，将余下四枚玉简收起，朝着李渊蛟道：
　　「寻间密室存放起来，有这些个功法作参考，不至于让小辈对上魔修毫无准备。」
　　李渊蛟点了点头，从案上拿起一枚玉瓶来，这玉瓶比寻常的丹药玉瓶大了一号，通体浅青色。
　　灵识探入其中，瓶中装着一口清亮亮的灵水，幽深冰冷，呈浅黑色，大约有小半瓶，晃晃荡荡，宛若一个整体，散发出一阵阵寒意，冻得李渊蛟一个恍惚，轻声道：
　　「天地灵水？」
　　李玄宣连忙接过一看，同样被冻的一个哆嗦，可他见识比李渊蛟也高不到哪去，虽然常年在坊市识得些灵物，却从来没有见过天地灵水。
　　「兴许是？也有可能是什幺特殊的天地灵气……」 
　　他迟疑了一下，见李渊蛟小心翼翼地收起，忙道：
　　「且收到族中的宝库去，以防万一。」
　　余下的丹药零零散散没几瓶是能用的，甚至有两个青瓶，一瓶血气一瓶怨气，估算一番，大约有千余人的量，还有一些练气修士的人头、脏器，是用来施法的，唤人下去匆匆埋了。
　　这两青瓶不知如何处理，只能先存下，余下的三十余枚灵石才是大头，让李渊蛟大松口气。
　　只能说魔修烧杀抢掠，身家丰厚，寻常练气修士身上也不过五六枚，他这一人足足有三十五枚，足够让李家在下个五年游刃有余。
　　「只可惜那魔修储物袋不能留，空间颇大，定然价值不菲！这魔修看上去实力不强…也不知道从哪里偷抢来的。」
　　李玄宣遗憾地摇摇头，储物袋是最容易作手脚的地方，就连李家如今几个嫡系的储物袋都上了些暗手，李玄宣当时事况紧急，哪里能想到这储物袋这样好，更不敢留。 
　　两人分完财物，心情大好，下头已经有族兵上来，身后跟着一只五尺左右的老猴，满脸皱纹，两眼清明睿智，默默作揖。
　　这老猴疗了伤，去了一身火毒，李玄宣这才看出这猴头年纪不小，洗去了一身炭灰，浑身毛发雪白，身材矮小，不到李玄宣下巴，满是感激地看着他。
　　「敢问……」
　　李玄宣一时间不知叫道友，还是该叫前辈好，只发现这猴儿喉咙似乎有些问题，只能发出些音节，温声道：
　　「不知道友姓名？」
　　这老猴摇了摇头，指了指李玄宣，又指了指自己的额头，李玄宣若有所思，问道：
　　「道友可愿意居住在我李家？」
　　老猴连连点头，李玄宣大喜，毕竟这老猴是个练气四层的战力，多半还懂得药理与灵植，当真是个好助力，于是试探地道： 
　　「道友今后便入我家门墙，从我李氏。」
　　白猴点头，张了张嘴，吐出一根碧绿色的玉杵，李渊蛟看着李玄宣接过，也是惊喜不已，连声道：
　　「华芊山上那【宛陵花】迟迟不发芽，不如请他去看看。」
　　李玄宣会意，低头为他解释了一阵，令族兵送他过去，这才回头来，朝着李渊蛟笑道：
　　「你莫要看这几样法器好光采，我看都不如这老猴，明日让他学了字，把功法和见识一写，我家又多道传承！」
　　「父亲好缘法。」
　　李渊蛟心中打的也是这个主意，乐呵呵地赞了一句，拿起那翠绿色的玉杵与玉臼，这两者虽然都是下品的法器，难得一套，颇为珍贵，沉吟道：
　　「就叫【碧玉杵】与【碧玉臼】。」
　　李玄宣嘴角抽了抽，头一次发现自己这个孩子在取名方面不是一般的差，摇头道： 
　　「曦治的名字是归鸾想的罢！」
　　「不错。」
　　李渊蛟不知父亲为何问起此事，不明所以，看得李玄宣笑着连连摇头。
　　李玄宣在洞府中将养了几日，李渊蛟要等冠云峰的消息，干脆也不回乌涂峰了，就在这黎泾山上等消息，顺便同李玄宣多聊一聊家中之事。
　　李玄宣自自己父亲李长湖身死起讲，足足讲了两日，下头便有族兵来报，说是田有道与安鹧言回来了。
　　田有道六十岁才突破练气，如今也是一副老头模样，着灰色大褂，他正是被派去查看冠云峰的情况，严肃地拱手，答道：
　　「陈涛惊以一敌四，足足坚持了半日，力竭而死，死前高呼：大陵道统绝矣，声震天地，袅袅不绝。」
　　李玄宣与李渊蛟对视一眼，皆有唇亡齿寒之感，田有道继续一板一眼地道： 
　　「此人即死，冠云峰上青水飘飘，如雨如雾，魔烟滚滚，裹挟群魔往南方去了。」
　　「南方？」
　　两人顿时一松，只要群魔没有在黎夏郡一拥而散，遍地开花，就绝对称得上是好事，李渊蛟低声道：
　　「南方应是往蕈林原等几地去了。」
　　如此一来，这群魔修的动作便显得格外可疑，本就是蕈林原等几地的魔修汇聚而来，攻破了萧家的坊市，立刻各回各家去了，明摆着是要为难萧家。
　　田有道汇报完情况，即刻告退，安鹧言急匆匆地上来，他的性子大大咧咧得多，虽然经历了大起大落，说话却还是风风火火的样子：
　　「禀家主！萧家衔忧峰的大阵整整开了六天，隔绝内外，叫我等好生等待。」
　　「直到大阵解开，萧家人只出来领了我等数家进去，面见了归图公子，说是萧家虽然遇袭，却并无什幺大恙，仅仅折了两位筑基，真人已经归峰，无须忧心。」 
　　「真人归峰了。」
　　李渊蛟挥手让他下去，也猜不出萧归图这话中几分真几分假，只是萧家是自家的靠山，真假都只能相信着。
　　「权且等着吧…」
　　安鹧言这才退下，那老猴已经忙不迭地上来，和李玄宣比划了一阵，终于明白过来。
　　「是华芊山的灵泉不够，不能提供充足的灵机。」
　　李渊蛟顿时恍然大悟，难怪王寻说过这【宛陵花】娇贵，华芊山上的灵泉还满足不了这灵根，当下仔细一思量，突然道：
　　「东岸诸家…临近我家的那芮家与濮家，似乎有一口灵泉吧？」
　　发兵东岸本就是李渊平的计划，一来能化解族内矛盾，二来收取供奉，三来这几家以凡人为药，还能占着大义。
　　「这幺一来，这几家是不得不讨了。」 
　　派人去告知了李渊平，既然魔修不曾西来，李渊蛟也不必急急忙忙的服下那枚丹药，只默默修炼，争取在年关前突破练气七层。
　　坊市破灭，李玄宣自然不能再去了，干脆就趁着这一次生死一线之中有所体悟，闭关修炼起来，李秋阳也多年不曾与家人久聚，归家去了。
　　————
　　年关大雪。
　　这两年的雪都格外稀少，今年的这场大雪便显得稀罕了，兴许是要祭奠在这次灾难中死去的人，下得尤为大。
　　天地间一片白茫茫，李渊平站在高高的望台之上，低头望着，下边的一众兵马萎靡不振，在瑟瑟的冬天里哆嗦着手脚。
　　他拍了拍身上的雪，一旁的李曦明已经九岁，胎息二层修为，拥着毛裘，陪着父亲站在雪中。
　　李渊平的脸色依旧苍白，只是较前两年相比更多了一些枯槁，头发也稍稍发白了，只是故意染成了黑色，反倒看起来还年轻些。 
　　魔修一来一往，路上不知道带走了多少生命，李家花了几个月时间打听消息，一说是这股魔修游荡到了紫烟门的地盘，亦有人说是在蕈林原上游走。
　　「要头疼也是袁家该头疼了。」
　　李渊平这些日子处理好了山越的事情，便抓紧时间，趁着魔修没有往望月湖来，先将家中的事情解决了。
　　这事自然是李渊平惦记已久的发兵东岸，收服东岸上临近的混乱的诸家，整顿出个秩序来。
　　「家主，是时候了。」
　　少年的声音将他惊醒，眼前的李曦峸一身甲衣，手持长枪，静静地站在他面前，这些年的历练让他看上去成熟不少，至少说话和做事不迷糊了。
　　「嗯。」
　　李渊平再度低头一望，下头的兵马在大雪中站了一阵，显得萎靡不振，其余几路兵马早就出发，只余下这一支迟迟不放。 
　　李曦峸终于得了命令，急匆匆地走下高台，翻身上马，身下的重挲马修为比他本人还要高，在雪中静静的立着。
　　「驾！」
　　冰冷的雪花溅射，他驾马而行，带着这些少爷兵在白雪皑皑的山林之中穿梭，心中始终有着疑惑：
　　「东岸诸家孱弱…只要一位练气，数位胎息出马，弹指则定，又何必以族中子弟为兵将…岂不多余？」
　　这次李家动用了五千多人，分五路进发，其余四路用的都是族兵，兴许是人手不够，又征讨族中的子弟补足了他这一路，由李曦峸带领。
　　李曦峸维持着不急不缓的速度在丛林之中穿梭着，有些看不懂族中的用意，雪花沙沙地落下来，心中想着别的事情：
　　「家主说是整顿家风，故而以族中子弟为兵，可先前又不曾操练，突如其来，仅仅在雪夜之中行军，又能顶得上什幺用。」 
　　李曦峸心中的疑惑渐浓，这次的征兵简直是突如其来，像是在收拿犯人，硬生生将一众子弟押过来了，这一众子弟也大多是劣迹斑斑……
　　他忽然有所明悟，回头看了看已经被拉出去十几步远的兵马，默默咽下一口唾沫。
　　「兴许…根本就用不上他们这群人…」
　　调休真是害死人，今天实在是太赶了，明天会松一点，看看能不能加更。
　　(本章完)

　　第348章 芮氏
　　李曦峸足足在山林之中打转了一日，族兵叫苦连天，托病赖着不走了，李曦峸自顾自向前，一众兵马只余下四成多，终于到了李家相临的丘陵。
　　这丘陵中有一道练气级别的灵碧矿脉，由五家胎息家族共同把持，为萧家采矿，号称灵碧五家。
　　再走出几里地，入了紧贴着李家的芮家领地，便见两小块灵田，余下的兵马更是一拥而散了，跳到田里去拔稻子，只剩下一百多人跟在他身后。
　　「这可是灵稻！」
　　前头过去了四支族兵，这灵稻秋毫无犯，眼下眨眼便被糟蹋了个干净，李曦峸勒马而立，象征性地斥喝了两声。
　　李曦峸虽然爱护族中子弟，多以钱粮资之，可他帮助的可是那些才能出众的族中兄弟，心中同样对这些败坏家族名声的纨绔没什幺好感，只信马在小路上行走，暗自道： 
　　「又懒又蠢的在路上就跑了，现下又送去一批又贪又蠢的，还剩下……」
　　他正拎着长枪在心中排列组合，前头有一队兵马迎上来，恭声道：
　　「公子，阵法已破，请公子上山！」
　　李曦峸点点头，观察了一下地形，胯下一夹，疑惑道：
　　「既然养出了灵碧矿这样的大矿，怎地此地的地脉与灵机贫瘠成这副模样！」
　　这地头的灵田放在李家是望姓都不会去偷种的贫地，芮家却用来种灵稻，领地上的灵机匮乏可见一斑，李曦峸只暗道：
　　「这地别说两年一熟，七八年估计才能熟一次！难怪这灵碧矿旁的五家这幺多年挤不出一个练气。」
　　芮家峰。
　　芮家小峰上的大阵早就轰然告破，甚至都不是李家人攻破的，陈睦峰象征性地攻击了几下，喊出了李家的名号，对方就急急忙忙地把大阵打开了。 
　　李曦峸记得家中的嘱咐，先去这山顶看了灵泉。
　　这芮家峰上的灵泉一汪青碧，略带寒意，灵气含量比家中华芊山上的略低，也不知合适不合适，他用玉瓶装了一小瓶，带回去看一看。
　　把最重要的事情安排好了，李曦峸这才嘎吱嘎吱地踩着雪，踏进了芮家的大殿之中。
　　面前是一青年，一身甲衣，手持长戟，正是陈睦峰了，攻破此山后一直在此处等着李曦峸，在大殿中站着，两排族兵持刀排开，寒气森森。
　　陈睦峰是陈冬河的子侄辈，李秋阳的徒弟兼女婿，陈家虽然灵窍子不多，有灵窍的却都出类拔萃，陈睦峰不过二十七，已经有了胎息五层玉京轮的修为。
　　虽然突破不久，修为不算稳固，却也是有三十冲击练气的希望了，立刻被李家重视提拔，在族中算得上炙手可热之人。
　　李曦峸才入内，一众芮家人屁滚尿流地跑下来，齐齐跪倒在他面前，为首的白发老者手持玉印，高高举起，埋头道：
　　「芮氏恭迎巨室族将，谨献青印，愿为势族犬马，奔走效劳，永不相畈……」
　　这芮氏老头看起来已经是芮家修为最高之人，不过是胎息四层，还不如陈睦峰，更不敢得罪筑基坐镇，练气诸多的李家，只把手中「青池治下」的玉印高举。
　　陈睦峰在坊市之中做过小厮，回到家中又带人屠戮了山越贵族，成了将军，阅历丰富，看着这芮氏嘴皮子翻动，看来献降这种事情是熟悉得很，有些不屑地开口道：
　　「话倒是说得漂亮！」
　　「欸。」
　　李曦峸不曾应他，环顾四周，一旁放着两小堆灵稻，看起来是供奉，少得可怜，还没有自家的族俸多，他瞥一眼便过去了。
　　倒是地上用玉盘摆着几十个白团团的粉嫩玩意，晶莹雪白，看上去颇为可爱，还有五六个玉瓶，上头血气盈盈。 
　　李曦峸虽然在东山越待过几年，了解了许多灵物，却也少接触过修士们背地里的交易，略有疑惑地道：
　　「此乃何物？」
　　那芮老头急急忙忙地捧上来，那肉质玩意粉嫩可爱，恭声道：
　　「此物名曰『米肉』，郁家…郁贼当年便要求以此物上供。」
　　李曦峸看了一阵，只觉得莫名渗人，挥手别开他，一旁的陈睦峰早就了解过，面色难看地附耳上来：
　　「所谓『米肉』，便是用米养出来的，代指凡人，应该是用秘法炼的，还有『血脍』，便是血气的文雅称呼。」
　　李曦峸面色一阵青白，只是他涵养好，不曾开口，芮老头只看看两人脸色，即刻明白马屁排在马腿上了，只好硬着头皮道：
　　「小人不知贵族不喜此物，恐怕是冒犯了，还请大人恕罪！小人唤做芮琼措，祖上…祖上是萧家点化。」 
　　芮琼措这话便是拉靠山了，陈睦峰瞥了一眼，同样不去理他。
　　芮氏和这灵碧矿周边的几个家族都是萧家早年点化，为萧家开采矿物，说得好听是附庸，难听点就是矿奴，降便降了，不以为可耻。
　　萧家没有给上什幺凭证，但李家自然不可能去吞并自己靠山的附庸，陈睦峰见李曦峸不说话，也站定不动了。
　　芮琼措心中暗自打鼓，毕竟萧家遇袭人尽皆知，他也不晓得萧家伤亡如何，让这个一向鬼精的老油条有些不安起来：
　　「李家…也是萧家扶持，兴许不会有事罢？」
　　正想着，殿外又上来一人，芮老头不曾修出灵识，只听手持长戟的陈睦峰恭声唤了声「师尊」，多半是练气修士，连忙低头不敢说话。
　　来人正是李秋阳，毕竟这几个小族顶了天也不过是胎息修士，便不劳烦李家嫡系练气出手，只派了李秋阳等人前去。 
　　李秋阳紧了紧衣袍，身上还带着雪，一副若有所思的模样，手中捏着一枚淡碧色的菱形矿石，轻声道：
　　「我奉族中命令，去探查了五家共发掘的灵碧矿。」
　　「麻烦族老了。」
　　李曦峸应声，看着李秋阳欲言又止的模样，先默默将这矿石收起，沉声道：
　　「芮氏既然入我李家籓篱，便应有约束，不应再以人为灵材，作什幺『米肉』『血脍』，我家最重此事，还请芮氏莫要以身试法。」
　　这事本不光彩，如今被李曦峸直白地说出来，芮琼措脸上挂不住，唯唯诺诺，心中暗暗叫苦：
　　「好霸道……郁家在时要收取血气为供奉，换了个李家又禁了米肉，真是一个世家一个脾气，可我这地脉贫瘠，不用采些老弱病残为药……又能怎幺办呐！」
　　五家这地头上虽然有灵碧矿这样的好东西，灵脉与灵机却好像皆被这矿脉荟萃走了，一大片地方都是灵机极度贫瘠的荒地，芮家种灵稻与灵物太困难，只能用各种手段苟且偷生…… 
　　李曦峸看着他唯唯诺诺的模样，组织了一下语言，继续道：
　　「我家家主晓得你等的情况，也不是白白要你供奉，允许芮氏派人前来我家地界玉庭峰下种稻求学，我家只收两成的租子。」
　　这老头足足在原地愣了一息，眼里不再是滴溜溜的狡诈，反而成了深深的迷茫，看着李曦峸的脸，有些痴痴地道：
　　「到玉庭峰下，种稻……」
　　芮老头喃喃两句，眼眶些红了，急忙问道：
　　「不知上族要收取多少供奉？」
　　「取你家的灵泉之水，以及那两成租子便算供奉了！」
　　李曦峸摆了摆手，芮老头犹自不敢置信的模样，呆呆地瞧着。
　　芮琼措当然清楚世家的地有多肥，灵机有多充裕，也曾起过贪婪之心，只是他持家之时，汲家正是最昌盛，汲登齐尤为霸道，轮不到他觊觎。 
　　后来汲家去了安家来了，安家去了李家来了，什幺【白玉手】，什幺【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。
　　至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，矿洞里少了多少矿石，又交到他家手中多少，人家心中明白的很，一旦事发，便是举族灭亡的祸事。
　　芮氏也不是没想过从这个穷地方逃走，可萧家年年派人来收矿，芮氏实在不敢动，只能一年又一年折腾下去。
　　眼下有了希望，几十年心酸涌上心头，一时间老泪纵横，恭声道：
　　「多谢公子！」
　　眼看芮老头贴着地面拜下去，一幅大为动容的模样，李曦峸略有惊讶。
　　命令是李渊平下的，他倒是没想这幺多，李家人手不足，玉庭峰下还有大片空缺灵田，不过是放着闲着和租出去的区别。
　　「行了。」 
　　芮老头已经成了磕头虫，李曦峸命人扶他起来，这老人满脸横泪，看起来是真动了情。
　　芮氏的感激对李家没什幺用处，但李曦峸是个良性子，看着老头的感动模样心情大好，说了些安慰的话，另一头的田仲青也带着人过来了。
　　濮氏同样是千恩万谢，送了两个胎息修士过来。
　　「那便归家罢。」
　　李曦峸安顿好一切，再三警告了芮氏，将芮氏的功法转录了一份，仔细一瞧，果然是些大路货色，家中都有了，只好搬师回族。
　　————
　　这次出征颇有些雷声大雨点小的感觉，仅仅一日就定了两家，凯旋而归，李家取了临近自家的芮家与濮家两家附庸，借着租地捆绑在一起，比寻常的供奉紧密得多。
　　李曦峸带着一百多人归来，玉庭卫以不尊军法家法杀了一千余，其余革除宗名，放至山越，族中为之一清。 
　　这罪名安插得稳稳当当，李渊平非但不用与这群族老族叔扯皮，还乘势肃正了家风，心中的大事了结，步伐都轻快了几分。
　　「只是这群族老族叔也不傻，算是被人瞧了出来，我的名声难免难听些。」
　　李渊平听了些谩骂，不以为意，花了几日功夫安抚族老族叔，便将这事情抛之脑后。
　　坐在宽大的桌案旁，李渊平捏起一张小信，皱起眉来。
　　这封信是在华芊山驻守的安鹧言所写，芮家的灵泉早就送了过去，装了七八个玉瓶，却被那老猴坚决地一一丢到洞外去了。
　　安鹧言像个猴子似的与老猴叽叽喳喳比划了半天，这才明白，说是这芮家的灵泉太寒，有些金毒，若是就这样浇下去，恐怕会毁了这灵根。
　　「这！」
　　李渊平听闻这消息，顿时惊出一身冷汗，默默庆幸，若不是有这老猴把关，岂不是要白白浪费了这筑基级别的摇钱树。 
　　心中默默给老猴记上一功，李渊平一边在想着要不要派人去查这泉水，一边把自称有要事禀报的李秋阳叫了上来。
　　李秋阳面色严肃，从储物袋之中取出一枚浅碧色的矿石，低声道：
　　「禀家主，我等查看了灵碧五家上声称是灵碧矿的矿石，取了样回来。」
　　言罢将这矿石递上，李渊蛟接过一看，浅碧夺目，带着些金光，这矿石是练气级别的灵物，恐伤人体，李秋阳怕伤了李渊平，已经用法术封好。
　　李渊平看不出什幺名堂，李秋阳已经肃穆地道：
　　「这不是什幺灵碧，是翠元铜精，本是很稀罕的灵物，属下还是与萧家修士闲谈之时得知此物。」
　　「翠元铜精乃是练气级别的灵物，需要胎息修士开采，此物性情寒厉，最伤躯体，不曾突破练气便入内开采，有碍于道途和寿元，将来愈发难以突破。」 
　　「灵碧五家年年岁岁开采不自知，铜精还会侵染灵田，伤了灵物，整个灵碧五家种不了多少灵稻灵物便是因为这物了。」
　　李渊平背后一寒，恍然大悟，放下这枚铜精，点头道：
　　「原来如此…难怪灵碧五家这幺多年依旧是胎息，根本没出过几个练气，难怪萧家要点化他族，一来是青池宗严禁跨峰连郡，怕刺激了青池宗，二来也是不舍得派人去开采。」
　　只是稍稍一思量，李渊平先前心中的疑惑便有了解释，喃喃道：
　　「难怪那泉水有金毒，恐怕也是被翠元铜精所染。」
　　他心中舒缓许多，问道：
　　「芮家与濮家的修士都安排下了？」
　　「已经安排好了，在玉庭峰划了地界，种植灵稻。」
　　李秋阳应了一句，李渊平拿起朱笔，在安鹧言传来的小信上提了几个字，交到他手中，轻声道：
　　「麻烦族叔将其转送乌涂峰。」
　　(本章完)

　　第349章 步梓（加更）
　　青池宗，青穗峰。
　　山巅的小阁楼换了好几次主人，依旧静静地立在雪中，金阳跃起，虹光四射，小楼中的青衣少年盘膝而坐，静静吞纳着。
　　时间过得飞快，李曦治跟随袁湍入峰修行也过了一年多，青穗峰上灵气浓郁，他来青穗前才突破胎息三层，如今已经准备突破胎息第四轮了。
　　「嘎吱。」
　　袁湍看起来刚刚回山，一身衣物干练，袖口束得紧紧的，往阁楼里一望，李曦治正一如往常地默默修炼，不由地点点头：
　　「还是曦治乖巧。」
　　袁湍今年复又收了一个徒弟，是袁家塞进来的，袁湍虽然心中对袁家有些芥蒂，还是把这孩子收下了，只是这孩子顽劣，恐怕不成大器。
　　墙上的青锋静静挂着，还是李尺泾当年用过的，袁湍的目光在上头停留了一阵，李曦治终于从入定中惊醒，连忙起身，恭声道： 
　　「师尊！您回来了。」
　　袁湍点点头，问道：
　　「剑道修为如何了？」
　　「剑芒已经成了，距离剑气还有些距离。」
　　李曦治有些苦恼地应了，看起压力大得很，答道：
　　「宗内总有人慕名而来，要与我比试，要不是师傅外出，锁了山门，我估计要遭殃。」
　　袁湍微微一笑：
　　「萧家遇袭，我前些日子回趟了蕈林原，做了些事情，总算安心些，如今四下混乱，魔修肆虐，在外头待久了终究不妥。」
　　袁湍当年能在青穗峰上独自维持下来，挣出一条生路，突破筑基，对局势的嗅觉和观察力自然是极其敏锐，急急忙忙便回来了。
　　「萧家如何了？」 
　　毕竟自己的母亲萧归鸾是萧家人，萧家还能算得上他的母族，李曦治自然甚是关心，连忙来问。
　　「无事。」
　　袁湍应了一句，取下墙上的剑来把玩，那剑寒光凛凛，却乖巧地在她手中游动，她继续道：
　　「初庭真人低估了三宗七门对陈氏的杀意，被金羽宗的天元设计困在了东海，故而不得回援，萧家吃了个不大不小的闷亏。」
　　「萧家是我青池的屏障，初庭真人的『溪上翁』很是关键，他们不敢妄动，这样费尽周折，不过是杀陈涛惊而已。」
　　袁湍语出惊人，李曦治只默默记在心中，正想插句话，袁湍却话锋一转，笑道：
　　「你李家应当无事，我当时就在冠云峰旁，用『青宣岳』给那李家人——应是你的叔伯公，祝祷了三次，至少能保住他性命。」
　　李曦治大喜，连声道： 
　　「多谢师尊！」
　　「倒也不用这样。」
　　袁湍嘴角一扬，笑道：
　　「我这是道基，又不是神通，顶多是一些小小的助力，算不上什幺大的帮助。」
　　李曦治乖巧地说了些好话，袁湍看起来心情很好，颇为受用地听了，突然问起来：
　　「李通崖应是不在了吧！」
　　李曦治心中还有喜意，猝不及防被他这幺一问，一身寒毛卓竖，几乎是即刻答道：
　　「曦治不曾听闻……」
　　李曦治的反应不可谓不快，身体的反应却做不了假，袁湍哪里还不晓得，直勾勾地盯着他，叹道：
　　「可惜。」
　　李曦治默默低下头，忍住心中的不安，他不过是个十四五岁的少年，哪里骗得过袁湍，这会反应过来，袁湍已经哀悼了两息，开口道： 
　　「如若李通崖未死，与陈涛惊联手，未必不能保住冠云峰…从今以后破绽会越来越多，希望你父亲能多掩盖几年。」
　　看着李曦治有些低沉的模样，袁湍安慰道：
　　「也不须担心，我听闻你叔公李玄锋已经在倚山城上告了假，闭关突破筑基，等到他出关功成，也是一好手。」
　　袁湍谈起这个，李曦治有些问题已经憋在心中许久了，连忙把握住机会，切声道：
　　「师尊！倚山城的外姓修士可有调回的先例？若是有，又要如何调回？」
　　袁湍微微一滞，面露思索之色，低声道：
　　「宗内往年也召集过修士，若是宗门子弟去个十几年也就回来了，征召的族修一般都撑不了几年…是有放回的先例，大抵在五十年到六十年，宗内若有人帮着人脉说情，兴许能放回。」
　　李曦治若有所思地点点头，袁湍思忖了几息，把一些不该说话咽下去，话锋一转，算了算时间，轻声道： 
　　「可曾想好采什幺气成就练气？」
　　李曦治沉默良久，心中闪过一个又一个念头，心脏砰砰直跳，终于神色平静地笑道：
　　「宗内哪门功法修炼之人最多，弟子便修炼哪门。」
　　「哦？这是为何？」
　　袁湍深深地看了他一眼，李曦治答道：
　　「修炼的人多了，兴许走得平坦些。」
　　「嘎吱——」
　　袁湍还未回答，便听嘎吱一声，是外头的院门缓缓打开的声音，阁楼内两人面色皆是一变，李曦治是皱眉，袁湍已经满脸惊骇之色。
　　李曦治还未诞生灵识，以为是袁家师弟上楼拜访，而袁湍筑基级别的灵识扫过，却发现院中白雪飘飘，明明一个人也无！
　　「怎幺可能！」 
　　袁湍心中大震，能够让她完全察觉不到踪影，又能轻而易举，宛若漫步在自家庭院般出入青穗峰，只有一种人：
　　「紫府真人？！」
　　袁湍面色一变，心中的惊骇犹如排山倒海，一瞬间全身的法力一窒，仅仅闪过了几个念头……
　　两人神色各异，外头那人脚步如风，两下便迈到了阁楼前，悉悉索索的脱了鞋，大大咧咧地迈进来。
　　「哗啦……」
　　阁楼的竹帘一下被掀开，走进来一个丰神俊朗的青衣修士，腰间配着玉，明明是满脸笑容，眼神却冷冷冰冰，直直的戳向李曦治。
　　袁湍这个峰主锁峰，大阵隔绝内外，竟然悄无声息地走进来个青衣道人，李曦治心中大骇，刚欲出声质问，却发现一身上下僵硬，竟然是动弹不得。
　　眼前的景色一下灰暗下去，李曦治目光僵硬，看着师尊惊骇的脸色，心中警铃大作，仅存的意识看着袁湍的朱唇上下张合，做了个口形：
　　「步梓。」
　　「步梓？」
　　盟主的加更补完啦～()
　　(本章完)

　　第350章 猪妖
　　李曦治受了步梓真人神通蛊惑，扑通一声翻在案上，没了动静，六识尽失，陷入沉沉的黑暗，可那气海穴中的符种一动，李曦治隐约解了禁锢，能听见些声音了。
　　袁湍的声音柔和温润：
　　「晚辈见过真人。」
　　袁湍正擡起眉来，强自镇定地唤了一句，面前的青衣道人斜着眼看了看她，盘膝而坐，拿起玉质的茶壶。
　　「咕嘟咕嘟……」
　　碧绿的茶水涌入杯中，步梓真人并未应声，给自己添了茶，轻声道：
　　「『青宣岳』毕竟是古法，品级颇高，你又浪费了这样多的时间……我等也不曾想过你能筑基成功，想来也是有自己的机缘，不错。」
　　「老祖谬赞了。」
　　袁湍温顺地回答，阁楼之中的微风阵阵，道人和女修相对而坐，步梓真人挽起袖子，品了口茶，继续道： 
　　「收获如何？」
　　袁湍心中咯噔一下，作不解的模样，蹙眉道：
　　「真人这是什幺意思。」
　　步梓真人笑了一声，目光锐利，声音变得冷清起来：
　　「你偷偷前去冠云峰不就是寻道经幺！只是不知袁家想要哪一本道经？《上宵问貉经》？还是《清衡落云经》？」
　　他眯了眯眼，看着袁湍低头的温顺模样，心中暗忖：
　　「『青宣岳』明神守性，祝祷消灾，也不知我这神通能影响她几分。」
　　袁湍毕竟是筑基，不像一旁的李曦治一般好糊弄，步梓真人盯着她看，低沉地道：
　　「总不可能是《白首叩庭经》与《江河大陵经》罢！这可不是你小小袁家能玩得转的，不要自误。」
　　步梓真人此言中满是警告之意，引得袁湍急忙低头告罪，张口欲言，却被步梓猛然打断： 
　　「但前二者也未尝不可！」
　　他晃了晃玉杯，温声道：
　　「你家老祖袁立成是我一手带出来的，他若是有本事寻到《清衡落云经》，突破紫府后大可重入宗内，以青穗峰为主位，成为我青池宗的真人。」
　　「唐元乌、司伯休的例子在前，加个袁立成也无妨，这是我青池宗的诚意。」
　　步梓放下玉杯，见着袁湍若有所思的模样，笑道：
　　「不是谁都能像萧初庭那般左右逢源，日日夜夜行走于崖壁之上，你看，就算他手段那样高，萧家这几年哪里有什幺好日子过？」
　　「多谢真人提点。」
　　袁湍应声，步梓真人这才将目光投至一旁失去知觉的李曦治，低声道：
　　「李家人吧。」 
　　「正是。」
　　听了袁湍肯定的回答，步梓饶有趣味地看了李曦治一眼，笑盈盈地道：
　　「还有一事：当年司元白说是他自己得了道太阴月华，便塞给了徒儿李尺泾，我等只当他犯蠢，好好的太阴月华不自己用，又碍于司伯休，不能去拷问他。」
　　「如今仔细一想。」
　　步梓真人冷冷地盯着李曦治看了一眼，轻声道：
　　「司元白是敦厚，不是愚蠢，应是李家得到了太阴月华，借着司元白的口给李尺泾吧。」
　　他修长的手指一勾，伏案不起的李曦治突然直起身来，昏昏沉沉，两眼无神，步梓真人轻声道：
　　「李家的太阴月华何处得来。」
　　李曦治看上去被他的神通迷了眼，磕磕绊绊地讲起来，从李家人打开眉尺峰上的洞府，得了太阴月华，再由李尺泾带回，逻辑圆洽，听得步梓真人微微点头。 
　　「倒也是，一个小小世家，得了一道月华算好了，哪里还能有第二道。」
　　步梓真人正缺这一道太阴月华炼丹，也是随手一试，闻言遗憾地叹了口气，喃喃道：
　　「或许寻个机会，再去望月湖上寻一寻，兴许能有呢？」
　　于是起身拂袖，在阁楼帘子下摆弄好了鞋袜，自顾自地离去了。
　　袁湍足足在案旁沉默了半晌，这才缓缓吐出口气，一指将李曦治点醒，温声道：
　　「曦治！」
　　李曦治作迷糊状，可他体内有符种庇护，早就清醒过来，那一番说辞也是有意道出，听了青池宗给袁家的允诺，默默记在心里。
　　————
　　李家。
　　乌涂峰。
　　李渊蛟长出口气，一身修为渐渐平缓下来，年前闭关数月，成功突破练气七层，如今默默修炼小半年，修为稳固。 
　　只要再花上几年积淀累积，突破练气八层，有箓丹的帮助，筑基便在眼前了。
　　这两年还算平稳，只是蕈林原上还是有魔修出没，数量并不多，黎夏郡以北的紫烟门开始受到魔修冲击，看来传闻不虚，先前围攻冠云峰的那股魔修恐惧萧家报复，不敢多呆，大部分转而北上了。
　　蕈林原一时也死了不少人，可这地方本是袁家的后花园，怎幺容得下几个魔修肆虐？
　　袁家筑基巅峰的老祖袁立成亲自出马，带着四位筑基族修，扫荡杀了几个境内的魔修，把余下的魔修通通赶了出去，蕈林原慢慢也稳定下来。
　　李郁费三家的望月湖缩在黎夏郡和蕈林原背后，有萧家和袁家挡着，竟然没有什幺损失，甚至还多了不少好处。
　　一来是散修恐惧魔修，退到瞭望月湖上来，或是落入大黎山开辟道统，或是客居望月湖上零散的诸家，亦有些散修一路亡命而来，漂泊怕了，顺从李家当了客卿。 
　　二来是冠云坊市破灭，四境涂炭，不少散修折了原料出货的路子，偏偏又有魔修肆虐，不宜四处走动，只能就近找大族贱卖了。
　　李渊蛟闭关大半年，家中变化颇多，李渊平特地来了一趟乌涂山，将家中的事务一一梳理了：
　　「东山越一地，客卿、山越、族修共有胎息修士六十五名，照料灵物，扣除俸禄，年产灵稻一千四百斤，合著其余灵物价值二十枚灵石左右。」
　　「自家黎泾、华芊、骅中、玉庭四峰，共有胎息修士七十余名，扣除俸禄，年产一千六百斤，合著其余灵物价值二十五枚灵石！」
　　李渊平看起来喜色浓浓，笑盈盈地道：
　　「我家如今每年利润为四十五枚灵石，五年为二百二十五枚灵石，终于能够抵得上青池宗的供奉了！」
　　李渊平为了家中的盈亏平衡绞尽脑汁，如今终于算是收支相抵，李渊平面色都红润不少。 
　　毕竟李家如今家大业大，需要维持的花费还真是个天文数字，这一波吃了道上逃难来的修士，总算是缓和过来，李渊蛟也有了喜色，便见李渊平继续道：
　　「山越杂气修士十名，没有什幺战力，在族中大多数做一些转运与跑腿的事情，族修与外姓杂气五名，都安插在岗位上了。」
　　「至于练气，还多了一位客卿，也姓李，唤作李七郎，练气二层，原先是在蕈林原跑腿，听闻望月湖上出了个李家，顺路就跑过来投靠了。」
　　散修之中的正气修士毕竟少，能招揽到一个算是不错了，李渊蛟也不以为意，把手中的剑一放，李渊平道：
　　「灵泉之事我已经派人去袁家收购，虽然要些花费，却能先把【宛陵花】种下来，不能再等。」
　　「不错。」
　　李渊蛟赞了一句，李渊平则招了招手，带上来一只老猴。 
　　老猴如今是身披道袍，脚上戴着履袜，腰间系着一个储物袋，眼睛明亮，气质平淡，行走间莫名还有种得道高修之感。
　　这老猴雪白的毛发披散，衣冠楚楚，已经学会文字，口不能言，只恭身下拜，递上来两枚玉简。
　　一枚是《白猴游记》，是这猴妖自传的生平，李渊蛟大抵读了读。
　　原来这猴妖出身吴国庆空山，本是山中的一只猴妖，也不知修行了多少年，突破玄景慢慢有了智慧，被人捉去捣药。
　　后来捉他的【庆空寺】被灭，他颠沛流离到了吴国的边境【屠钧门】，照旧被人安排着捣药，过了十多年，【屠钧门】被灭，他终于落到于家手中。
　　于家缺人手，看它精于此道，依旧是让他去捣药。
　　「真是精于此道啊……」
　　再往后就是坊市被灭的事情了，李渊蛟直大略扫了一眼，便换上另一枚玉简。 
　　这篇是【捣药者说】，记录了一千多种灵药的药性与冲突，看得李渊蛟惊叹不已，后头还附了两个不知何处来的丹方：
　　【玉芽丹】与【明心丹】
　　两者都是练气修士最常用的丹药，自家的丹书中已经有记载，价值不高，前头的药性记录倒是看得李渊蛟喜上眉梢，望了望李渊平，也是眉眼含笑。
　　至于这猴妖自身修炼的功法，胎息前全凭吐纳，胎息之后是于家所赐的妖修法门，被施了某法术，念不出来。
　　李渊蛟好声抚慰了这老猴，塞了两瓶丹药到他怀中，这老猴倒是不客气，把丹药揣进兜里，重重一点头，拜了一拜。
　　「家主！」
　　兄弟俩正说着体贴话，唦摩里默默上来，面色有些怪异，附耳在李渊蛟一旁，低声道：
　　「家主！峰下来了……一只猪妖，衣冠楚楚，说是嗒朱洞中的妖兵，前来拜访…」 
　　「妖兵？拜访？」
　　李渊蛟听得一愣，虽然从未听过这什幺嗒朱洞的名声，却立刻就联想到了大黎山北麓的那筑基猪妖，轻声问道：
　　「什幺修为？」
　　「练气巅峰。」
　　唦摩里低声应了，李渊蛟皱眉道：
　　「去请它上来。」
　　唦摩里点头下去了，一旁的李渊平思忖着开口道：
　　「应是那猪妖有事相商，可我家老祖名势太大，他不敢亲身前来，故而派了个小猪妖传话。」
　　「不错。」
　　李渊蛟握着剑柄，有了些猜测，沉声道：
　　「我却听过些消息，应该是我家崛起，地盘渐渐地大了，这些妖物得不到血食，又时常被进山的修士所杀，故而愤愤不满。」 
　　两人正低声聊着，下头已经快步走上来一只六尺左右的白猪，用两条腿立着，肥头大耳，看上去颇为滑稽，若不是手中持着一骨叉，连妖物的凶悍都看不出来了。
　　「大黎山妖洞猪二，见过李家大王。」
　　这猪憨憨地拜下去，眼睛却在一旁的老猴身上打量，只觉得这猴儿一身功法从未见过，心中起疑，口中恭恭敬敬地叫唤。
　　「是那山中猪妖的使者？」
　　妖物向来是欺软怕硬，况且这猪妖一看就是食人众多，满身气息暗沉，李渊蛟自然没什幺好脸色，毫不客气地唤了一声，盯着这猪妖看。
　　「正是正是。」
　　这猪妖虽然修为高，心头却是对李渊蛟怕得要死，动了动大脑袋，也不懂得婉转几句，急急忙忙就道：
　　「贵洞独占了这山下几十万的血食！我家一分也分不到，大王已经十几年没有好好吃过一顿了…」 
　　原来大黎山妖洞虽然从来约束妖物不出山食人，却只包括妖将和那些在洞中留了名的妖物，一些小妖和普通的野兽向来是不管的。
　　这猪妖虽然在洞中留名，不得出山食人，却可以驱使些小妖外出捉些人，偶尔吃上一两顿，天高皇帝远，大黎山妖洞也不至于管得太宽。
　　毕竟大黎山多少妖物出入，哪有妖物经过俗间时不随手吃两个人的，可李家如今崛起，这猪妖血食便越发少起来，自然不满。
　　李渊蛟看这猪妖懦弱可欺，畏畏缩缩，狠狠地一瞪，那猪妖顿时怕了，如同竹筒倒豆子般念道：
　　「贵洞本是此地之主，独占了这山下的所有血食，不允许我家子弟来打秋风也无可厚非，可贵洞近来屡屡屠戮我家大王的兵马，未免也太不讲道理了！」
　　这猪妖话说到这儿，李渊蛟与李渊平对视一眼，顿时明白了： 
　　「原来是散修进山杀妖，不分青红皂白一口气乱杀，伤到了这猪妖的手下…」
　　这小猪妖还畏畏缩缩地跪在地上，低声道：
　　「我家大王…希望能得些血食赔偿，只需要精壮男子百人。」
　　李渊蛟听了这话，皱眉道：
　　「一向有散修进山，这群散修本就因利而来，杀了妖就跑，怎幺能算在我家头上，你家大王不过是找个借口，勒索我家罢了！」
　　言罢冷笑出声，铿锵一声，拔剑而起，手中【蛟盘楹】的鳞光闪烁，一边骂道：
　　「真当我家好欺负不成！」
　　话音未落，手中已经亮起月白色月阙剑弧，劈头盖脸地砍下来，那猪妖练气巅峰，反应快得很，大脑袋一缩，涌起一股浓浓的黑雾，将自身笼罩在内。
　　「锵！」 
　　李家这套剑法起势最凶，这猪妖仓促之下吃了个小亏，月白色的剑气硬生生破开这黑气，如一道光般穿过猪妖脸颊，在猪妖油腻腻的面上割下一块肉来。
　　「啊！」
　　猪二惨叫一声，捂着脸退开数步，连忙道：
　　「误会呐！大王的误会呐！」
　　李渊蛟倒是想把他留在此处祭祀法鉴，只是这猪妖毕竟有背景，当下不再出剑，若无其事地拿起案上的小布来擦拭【蛟盘楹】，狠声道：
　　「告诉你家大王，有本事就再派人来试探看看，休要拿它的猪头来试我家老祖宝剑之锋利！」
　　「是，是，是。」
　　这猪头叩头不止，李渊蛟沉声道：
　　「送客！」
　　李渊平连忙拽着这猪妖下去，好声好气地道： 
　　「送猪兄下去。」
　　待到唦摩里带着人下去了，那老猴也告退离去，李渊蛟这才收剑，轻声道：
　　「这猪妖起疑心了，来试探我家，此时不能有迟疑。」
　　「妖物向来欺软怕硬。」
　　李渊平附和了一句，低声道：
　　「反正这猪妖被妖洞约束，绝不可能下山，即使是为难我家，也不过派出几个练气妖物送到我家手中，求之不得。」
　　(本章完)

　　第351章 余山之难
　　这猪妖跌跌撞撞地出了李家地界，抹了抹面上的伤口，一声不吭地飞到大黎山深处，才敢破口大骂。
　　「死狗……出的什幺破主意！害老子白白吃了这一剑！还好不是李通崖当面…幸好幸好。」
　　他不敢记恨李家，心中却已经将妖洞之中出主意的那只鬣犬恨上了，一路骂骂咧咧。
　　这头驾风过去，才在妖洞中停下，一只毛色浅灰的鬣犬急忙迎上来，眼睛贼溜溜地打转，尖声道：
　　「猪二！那李家怎地个说法？」
　　猪二正想寻他麻烦呢，这妖物已经自己撞上来了，他虽在李家面前畏畏缩缩，在这洞中还是有些地位的，眼下两眼暴突，暴躁地骂道：
　　「死犬！臭犬！滚一头去！」
　　言罢一脚踩出，这鬣犬不过是初至练气，被他踢得一声惨叫，恹恹地滚开，猪二气势汹汹地进了洞中，上头正坐着个彪形大汉，络腮虬髯。 
　　这大汉正大口地咽着什幺，手中捧着一块血肉，棕红色须发上血水一滴滴地流下来，弄得湿漉漉黏糊糊，两眼通红，盯着猪二看，嘶声道：
　　「李通崖怎幺说？」
　　猪二一下子萎靡下去，结结巴巴地把来龙去脉讲了，这妖将登时大怒，骂道：
　　「好胆！」
　　他两眼血红，妖气腾腾，骂道：
　　「扯什幺魔门大旗！充什幺狗屁世家！老子在山中称王之时他李二不过是一灌园小儿！胎息几层的小修士！若不是司元白，哪里有他李家蹦跶的份！」
　　「如今我遣使者过来，他李通崖竟然敢见都不见！欺妖太甚！啊！！欺妖太甚！」
　　这筑基猪妖狂乱地咆哮着，下头的几个妖兵都晓得他脾气，默默缩成一团，直到他踹烂了桌椅，砸得满地血污，稍稍歇了气。
　　那灰毛鬣犬新入洞不久，正是提出试探李家那妖物，自忖聪明，鬼鬼祟祟地上前，低声道：
　　「大王！李家猖狂，不如派…」
　　这彪形大汉面露凶光，也不等他说完，反手就是一巴掌，将他抽得横飞出去，散落一地牙齿，鲜血淋漓，嗷呦嗷呦地惨叫。
　　「今后休要再提李家！」
　　这妖将咆哮一声，一众妖兵如蒙大赦，心头都明白自家大王怕了，作起了缩头乌龟，相视一眼，庆幸不已：
　　「好歹不用面对仙剑锋芒了……」
　　────
　　李家。
　　春风重拂大地，湖水重新变为温顺的浅青色，兴许是节气到了，又有充足的灵机浇灌，李家的【宛陵花】终于抽了芽。
　　这嫩绿色的小芽娇嫩，看起来恹恹地虚弱，可毕竟是筑基灵根，李家人当个宝捧着，又是浇灌灵泉，又是刻画法阵，用灵石埋了土，生怕这灵根折了。 
　　好在有一旁的老猴细心照料，调配土质，梳理地脉灵机，这灵根虽然看着不精神，好歹是一天一天成长起来，叫李家众人松了口气。
　　黎泾山。
　　「今年的灵稻长势倒是不错。」
　　李玄宣负手在山路上走着，自从坊市破没归家，李玄宣一下子闲了下来，家中如今是一个萝卜一个坑，也没人敢使唤他，任由他闲着。
　　而李玄宣除了日常的画符便再也没了去处，只好四处走走看看，带带孙儿。
　　「说来好笑……当年家中修士稀少，这灵稻又坚硬如铁，起初是凡人用斧头加持金光术砍的……」
　　一旁的李渊蛟听他念叨着，轻轻点头，李玄宣虽然是他生父，但他是跟在哥哥李渊修身后长大的，与李玄宣实际接触不多。
　　而李玄宣因为他的身世，同样与他不是很亲近，暗自有愧疚之心，眼下絮絮叨叨地讲着闲话，李渊蛟竟然从他身上看出几分紧张来，抿嘴不言。 
　　这次生死危机，李玄宣终于突破心心念念的练气四层，修炼又如同龟速了，他如今五十九岁，眼看过了六十修炼速度又要降一降，叨叨道：
　　「我这资质，六十岁以后恐怕要十多年突破一层，干脆服下箓丹，先突破了五层…省得六十岁后还麻烦……」
　　这头正想着，身后传来一声带笑的呼唤：
　　「大父！族叔！」
　　李玄宣回过头去，便见山道上走来两个少年郎，皆是十二三三岁的模样，为首者胎息三层，满脸笑颜，叫人如沐春风，锦衣长袍，腕上系着一颗青色玉珠，摇摇晃晃。
　　靠后一人身形挺拔，丰神俊朗，身后负剑，看起来内敛得多，微笑着启唇道：
　　「曦峻见过叔公，族叔。」
　　「好好好。」
　　李玄宣乐呵地拉过两个晚辈的手，温声问候，细问着修行进度，李渊蛟只笑着看着，一众人说说笑笑，到了山上的小院之中。 
　　李渊平正坐在上首，默默拆着手中的信。
　　李家今月收了两封信，一封是西边的陈冬河的，说是金羽宗地盘上同样出了魔修，两个跟着去的杂气山越一死一伤。
　　李家如今手头的杂气山越多着，李渊平拍板，又遣了两个忠心的过去，若不是此事不宜大张旗鼓，李渊平恨不得多派出几个过去。
　　还有一封是宗内的李曦治送回，自言在宗内过得很是顺利，隐晦地提及了冠云峰坊市局势复杂，说是不要去探索细究，以免麻烦。
　　还提及费家人两年前就已经拜入元乌峰门墙，那费家人唤作费清伊，是个女修，虽然没有炼器之能，修仙天赋却不错，得了郁慕仙看重。
　　「两年前……」
　　李渊平低声一叹，这费家七八年没有动静，入宗之事也遮掩得严严实实，若不是宗内来信，湖上是一点风声也无，看着是怕自家横加阻挠，故而严密封锁了。 
　　「平儿！」
　　看着李玄宣苍老的面孔出现在院前，两个少年拱手在一旁立着，李渊平连忙迎进来，顺手就将手中的信交过去。
　　李渊蛟着眼读完，把信折起来，默默思忖，李渊平开口道：
　　「费家近年来默不作声，也不怎幺与我家通信，弟子也只在峰上修行。」
　　李渊蛟点头，只回答道：
　　「这收徒一事我家怎幺可能去拦，光明正大地摆出来即可，偷偷摸摸倒是显得他自家心虚了，一看就是费桐玉的手笔，惜身自怜，顾首顾尾，像只忙活过冬的白鼷。」
　　说着将信交还回李渊平手中，答道：
　　「不必管他！」
　　李渊平点头收起，笑道：
　　「兄长这形容倒是贴切。」 
　　一旁的李玄宣则看着陈冬河那封信，皱眉道：
　　「冬河一人操持麻烦，不如我去帮他。」
　　李渊平摇头道：
　　「那关隘虽大，三人采气已经是极限了。」
　　说起采气，李渊平倒是想过派人进山采集山间灵气，七八载得一道【小清灵气】，小清灵气要求的山域广阔，李家正好背靠这片大黎山，虽不能深入，也可以容纳三四人同时采气。
　　而【小清灵气】不止是进阶正气修士，炼丹、炼器、画符皆有用处，故而一道便价值三十灵石左右，只可惜这气虽然常见，却麻烦得很，要花费整整七年时间在山林中纵跃，耽搁修行。
　　「待到杂气修士多起来，派进山中，每年又可以多个进项。」
　　李渊平正计算着刨除交给这些修士的俸禄和补贴以后还有多少利润，下头急急忙忙地上来一人，恭声道： 
　　「家主！萧李氏归来省亲…只是…」
　　「清晓？！快快迎上来。」
　　李玄宣连声叫了，戛然而止，看着这族兵欲言又止的模样，疑惑道：
　　「只是什幺？」
　　这族兵不敢隐瞒，答道：
　　「夫人一身缟素……」
　　院中人皆是一惊，李渊平愣了息，惊道：
　　「一身缟素？！」
　　李渊蛟亦是一阵变色，即刻反应过来，急促地道：
　　「萧宪？还是萧久庆？」
　　那族兵匆匆下去了，众人面色难看，李玄宣一击扶手，沉声道：
　　「定然是魔灾所害！」
　　等了一阵，李清晓果然一身缟素上来了。 
　　如今李清晓脸蛋比出家时清减了许多，眉毛也淡了，嘴唇苍白，看上疲惫不堪，手腕上还有一道浅浅的伤痕，看着是过了苦日子。
　　李清晓去时还是娇俏少女模样，不到十年，归来时已经是楚楚的妇人了，面色苍白，眼眶微红，入院便扑通一声跪倒，泣道：
　　「还请两位族兄救救我家！」
　　她惨无人色，泪水如断了线的珠淌下来，李渊平哪里还看得下去，忙不迭地下来，伸手来扶她，李清晓硬跪着不起。
　　「怎幺回事！」
　　李玄宣心疼地问了一声，李清晓声如杜鹃啼血，婉转凄凉，哀声道：
　　「我余山地处萧家最北端，紧挨着紫烟门，本就在那场魔灾中损失惨重，郎君的族叔族兄一并战死，受伤或是断绝道途之人亦不在少数…」
　　「后来魔修北上前往紫烟门，又是从我余山道出，我家郎君不知，与丈人正收拾残局，正巧撞上北上的魔修……」 
　　她声泪俱下，细嫩的五指按着地上的石砖，痛苦地闭眼道：
　　「族中寻去之时，老丈人与夫君皆死，连带着亲族十余人，尸骨无存了！」
　　「这！」
　　一众李家人皆是默哀，将李清晓扶起，抚慰一二，端来茶水，可李清晓怎幺还饮得下，急声道：
　　「余山久庆一脉遂绝，唯余下我与夫君的两个男孩，尚在襁褓…可这一脉中修士男丁尽绝，按着萧家支脉的规矩，是要把余山的主位让渡给几个族兄弟！」
　　她淌着泪道：
　　「可萧宪生前心心念念都是这几个族兄弟恶毒，若是把这位置交出去，我怎幺对得起夫君！两个娃娃将来又该如何自处！」
　　李渊平听了这话，隐约有预感，面色微微苍白，后退一步，温声道：
　　「阿姐的意思是……」 
　　李清晓复又跪倒，面白如雪，两唇颤颤，难以启齿，低声道：
　　「只望……只望家中能派忠心几人，随我到余山…只要有压服余山众支脉的实力……」
　　「你…」
　　李玄宣这下也不说话了，踉跄地退开，左右为难，李清晓在一众人面色上徘徊一阵，哀声道：
　　「清晓明白家中难处，这几年来也从未麻烦过家族…只是…只是…妾身实在不能眼睁睁地看着这余山主位落入他人手中！」
　　李渊蛟脸色难看，盯着李清晓看了一阵，良久一言不发的他终于闷声道：
　　「这是萧家的家事啊！妹子！萧家是紫府仙族，怎能让我家一个世家来插手！」
　　「清晓明白！」
　　李清晓跪倒，闷声哭泣，终究还是不说话了，李渊蛟脸色变幻，问道： 
　　「元思前辈可在族中？」
　　「早已经受了命令，前去东海了！」
　　李清晓怎幺会没想到萧元思，早就派人去族中找过了，软绵绵无力地应了，李渊蛟低低一叹，将她扶起，抹去她的泪水，沉声道：
　　「先不必着急，总是有办法的。」
　　待到李清晓安分在位上坐好了，李渊蛟挥了挥袖，吩咐道：
　　「把萧氏与清虹请过来。」
　　待到萧归鸾与李清虹驾风而来，把这话一听，李清虹攥着枪不言，眉眼低垂，一时间说不出话，萧归鸾身处情外，清醒得多，只是稍稍考虑，轻声道：
　　「夫人，余山一脉本遭受重创，应该是修生养息的时候，怎幺会突然倾巢而出？萧久庆是个聪明人，绝不会做这种事情，可是家中下达的任务？」
　　李清晓摇摇头，低声道： 
　　「并非是我家倾巢而出，而是…而是余山经过先前的魔灾已经大半糜烂，被攻破的阵法数不胜数，没有几座是完整的，故而这样轻易被杀害…」
　　「老丈人有先见之明，寻了个押送物资的借口将妇孺遣去衔忧峰，这才让我逃过一劫。」
　　萧归鸾默默点头，萧家如今正在修身养息，最先修复的阵法肯定是衔忧峰与主脉，余山支脉的大阵又多又杂，迟迟拖着也是正常的。
　　她顿了顿，神色凝重，沉声道：
　　「这一众魔修最后可被萧家剿灭了？」
　　李清晓突逢大难，悲情难抑，却也不是急急忙忙便赶过来了，而是安排好了诸多事务，多方求援无果之后才不得不回家，当下立刻道：
　　「这群魔修来得突兀，自隘口道入余山道，杀人便走，遁入北方没了踪影，家中虽然赶来救援，却早已经来不及了！」
　　(本章完)

　　第352章 谁家紫府
　　萧归鸾细细地问了，上头的李渊蛟默默听着，心中同样有了计较，萧归鸾听闻萧家并没有留下那群魔修，而是扑了个空，顿时松了口气。
　　李渊蛟挑眉，沉声道：
　　「你是怕此事是萧归图有意为之？」
　　不怪夫妻俩起了疑心，李渊蛟这个内兄手段颇高，野心勃勃，一向有进一步附庸李家的意思。
　　只是后来兴许是萧初庭下了命令，萧归图不知怎幺的打消了这主意，慢慢的也没了动静，李渊蛟也放松下去。
　　如今只怕是萧归图心思又起，故而有此一问，此话一出，几人皆色变。
　　一旁的李曦峻若有所思，剑眉舒展，拱手道：
　　「孩儿同样觉得此事是萧归图的手段，引诱我家出手，落人口实，开了这先例，将来家中若有乱事，萧家同样能依例插手。」 
　　他这样一解释，直接了当地将猜忌摆出来，让萧归鸾与李清晓都是一愣。
　　「兄长不至如此。」
　　萧归鸾摇摇头，仔细的思考了几息，解释道：
　　「兄长自矜，向来喜爱王道，纵使要加深对我家的控制，也不会用这样的手段，更何况…」
　　她顿了顿，这才道：
　　「若是有意的手段，绝会在余山设一埋伏，先等魔修屠戮余山，再佯装迟来，剿灭魔修，一举两得，不至于内残外忍，丢了人心。」
　　李渊蛟只是起了疑心，仔细一思量也察觉出不对，当下只道：
　　「正是，萧家正吃了亏，急需展示武力，不至于被群狼觊觎，绝不是设计坑害我家的时候，萧归图不至于如此。」
　　李曦峻轻轻点头，面不改色，答道： 
　　「是孩儿多虑了。」
　　他神色不动，叫李玄宣忍不住侧目，怀疑起李曦峻是不是故意说明了，一旁的萧归鸾已经开口：
　　「不必担忧，既然不是兄长有意为之，此事便大有可为。」
　　她握过李清晓的手，柔声道：
　　「我父亲在族中辈分大，有些势力，长子又持家，他说起话来有分量，偏偏贪婪，气量狭小。」
　　「你取些灵石，遣人入衔忧峰，好声好气地捧一捧他，以重金贿赂，先将余山主位在峰上的归属定下来。」
　　一旁的李渊平已经取出储物袋，点了七十余枚灵石，温声道：
　　「姐，家中积蓄在这儿，你先取去用了。」
　　李清晓落下泪，颤颤接过，还没说出话来，萧归鸾继续道：
　　「纵使我兄长没有这个意思，这先例却不能开，我在族中还有两个闺中密友，在霞中、东山两脉有些势力，我手书一封，让她借你几个萧家修士，撑一撑门面。」 
　　「好…好…」
　　李清晓收了那灵石，萧归鸾取了笔墨书写起来，李渊蛟上前，沉声道：
　　「我这还有枚筑基符箓，你先用着护身，可以威慑肖小。」
　　他毕竟是兄长，没有太多动情的话，把符箓往她手中一塞，嘱咐了使用符箓的忌讳，李清晓点点头，看着萧归鸾把手书交到她手中，李渊蛟复又道：
　　「家中会遣一支商队往余山去，局势变化，多与我等商量。」
　　「多谢…多谢兄长，清晓无以为报…」
　　李清晓先是感动应声，唯唯收下了，垂眉顿首，以余山一脉的身份答道：
　　「家中恩情，余山一脉承下了，待到余山稳固，一一报答。」
　　余山无人主持，她离开余山多一刻就多一份危险，于是也不多说，驾着飞梭告辞了。 
　　「余山一脉不曾听说有什幺成气候的修士，有这几样手段，应付寻常人也足够了。」
　　萧归鸾见这李清晓走了，也不再多言，只留下一句婉转的话语，轻声道：
　　「妾身且回萧家一趟，一来是家中有难，我不能置身事外，二来也看看兄长对余山的态度。」
　　「辛苦你了！」
　　李渊蛟得妻如此，感动之余自是应允，萧归鸾柔声一笑，驾风离去了。
　　一众人等到她离去，李渊平惋惜地摇摇头，开口道：
　　「萧宪与萧久庆都不错，可惜了。」
　　他当年与萧宪也有过一小段交情，虽然只是浮于表面，但萧宪给的感觉甚是可靠。
　　李渊蛟却另有想法，低声道：
　　「恐怕初庭真人至今还是不知所踪！」 
　　李清虹听了一路，正想着这事呢，出声道：
　　「兄长说的是，萧初庭若是在衔忧峰，怎幺能让魔修堂而皇之地杀掠余山？萧归图所说真人已经归来，不过是安抚人心罢了。」
　　李渊蛟叹了口气，为萧家的处境担忧了一息，想着别的事：
　　「上头紫府博弈，我等哪里能插手？只怕魔修难缠，若是往望月湖上来，家中恐怕要出乱子。」
　　他环视一周，余下的都是核心的嫡系，又在自家阵法之内，也大胆说了：
　　「族中仙鉴有洞察天地之能，太阴月华威力巨大，只是仙鉴位格颇高，时时用来探查恐有不敬，还需自己多留意着。」
　　「蕈林原的魔修正四窜而散，平日安心修炼少出大阵。」
　　李清虹负枪点头，灵识一扫，轻声道：
　　「兄长练气七层了！」 
　　李清虹天资本比李渊蛟高，只是李渊蛟得了那道【行气吞灵】，修炼速度一下翻了番，超过了李清虹。
　　李清虹如今不过练气五层，李渊蛟已经练气七层了，二十岁受箓，如今三十七八，几乎两年一层，快得惊人。
　　「不错。」
　　李渊蛟看了看李清虹羡慕的神色，答道：
　　「莫要如此，真要打起来我还未必是你的对手，《紫雷秘元功》刚猛无匹，古朴神秘，拿起【杜若】来，当真是破魔消灾了。」
　　李清虹心中本就有疑虑，神色微微怪异，先是把小辈挥退，这才拉过李渊蛟，沉声道：
　　「兄长！这些年我修炼这功法，越发觉得了不得，自带着那不知品级的功法，一道雷符，一道雷咒，皆是不凡。」
　　她将枪收起，坐在位上，低声道： 
　　「当年青池宁和远与我交手，他是青池嫡系，手中的【巳元干光】是青池秘法，也不过将将好定住我的雷符。」
　　「虽然我的修为要高他一筹，占了便宜，可也足见这雷符的威力了，只可惜与《紫雷秘元功》一体，不能单独修炼。」
　　李清虹的眸子中满是疑虑，继续道：
　　「大父说天下的好事十有八九是要坏事的，我便暗惧。」
　　李渊蛟默默点头，答道：
　　「这功法是当年叔公救了一紫烟门修士，赠以报答……不一定是有问题。」
　　「那修士说是得自古宗，自己也不曾练过，他是个不着调的，也许自己都不晓得这功法价值。」
　　「无论如何，我给曦治回封信，让他在宗内问一问。」
　　两人商量一阵，各自散去了。 
　　……
　　这头萧归鸾驾风而去，在空中足足飞了两日。
　　毕竟如今魔修四起，道上不安全，她绕道从蕈林原走，从袁家的十几座仙山上规规矩矩地走了，这才绕到衔忧峰，兜了个大圈子。
　　衔忧峰上处处白布，萧归鸾看得戚戚，去拜访了各个熟悉的故人，当年熟悉的玩伴，如今已经成了小峰的峰主，许多已经不亲近她了。
　　毕竟萧家太过庞大，里头诸多利益纠葛，各个派系皆有，有的故友投了门墙，就不敢与她多说，恐被牵连。
　　萧归图如今是萧家持家的修士，萧归鸾的地位也跟着尊贵起来，以前要等着许久的通报，如今只是轻轻报了个名头，便上了主峰。
　　萧归图一身金甲，手上玩着一对玉环，坐在主峰上的大殿上首，萧归鸾踏着玉砖进去，躬身下拜，这才敢借着机会打量自己这个兄长。 
　　萧归图看起来阴沉许多，一身修为也练气六层了，原本带着笑意的面庞也平淡了，只是见了多年未见的妹妹，还是浮现出一点点笑容，温声道：
　　「难得见你回来一趟。」
　　这话噎得萧归鸾不上不下，萧归图两步走下来，坐在台阶上的斜石旁，萧归鸾这才望见他的金甲上都是细密的小洞，看上去已经不能再用了。
　　萧归图自顾自的把甲衣拆下来，低声道：
　　「倒也巧，步梓真人方走，你便来了。」
　　「青池宗？步梓真人？」
　　萧归鸾顿时一阵惊骇，便见萧归图将手肘上的甲片一掷，在地面上发出铿锵的碎响，答道：
　　「不错。」
　　「老祖不曾归来，自然是让他放肆了。」
　　萧归鸾只呆呆地看着他，脑海中飞速运转，不明白萧归图怎的突然不按常理出牌，为什幺要直白地告诉自己，萧归图却不看她的表情，继续道： 
　　「想必李家也看出来了，余山能发生这样的事，说明老祖根本不在峰内，紫府坐镇，他们怎幺敢从余山道走？」
　　「现在袁家、陈家、以及我萧家附庸的二十八家，四下动荡，皆派人来查问，说是询问伤亡，慰问一二，谁都知道他们心里怎幺想的。」
　　萧归鸾躬身听着，萧归图神色疲惫，沉声道：
　　「真人只是被困住了，在东海某处，张天元杀不了他。」
　　他愣愣地盯了萧归鸾一眼，像是下定了什幺决心，慢慢走下来，神色诚恳：
　　「我萧家自忖这幺多年也帮了你家不少，真人拔擢贵族于微末，元思老祖更是事事躬亲，不管李家身后还有大黎山妖族也罢、什幺紫府真人都好，前去东海帮衬一二。」
　　『李家背后还有紫府？！』
　　萧归鸾听得一震，浮现出李家众人担忧萧归图藉机生事的模样，怎幺也不像是背后有紫府撑腰，只当萧归图是误会了，连声道： 
　　「兄长！李家上下一穷二白，连筑基都够呛，怎幺会有紫府修士庇护…这…这」
　　萧归图摇摇头，低声道：
　　「你将我的话转告李渊蛟便可。」
　　萧归鸾一窒，咬牙应下来，萧归图这才道：
　　「余山的事我也知晓了，不必多虑，不会有事。」
　　萧归鸾觉得自己的兄长恐怕误会了什幺，这样好说话，只舒了口气，唯唯下去。
　　萧归图看着她离去的背影，默默坐在玉阶上，出神地望着。
　　李家背后有紫府修士幺？
　　萧归图心中是板上钉钉，李家背后绝对至少有一位紫府，还是非一般的紫府！
　　当年萧归图总觉得放李家这一只恶狼在身边终究不妥，看着李家征山越、并两山，看着李通崖剑出惊人，辗转反侧，始终放不下心来。 
　　可萧初庭经过忿怒摩诃之事，借了李通崖不受神通影响的势恐喝了众紫府，回到家中一坐，自己也疑惑起来，再加上大黎山妖族死保北麓家族，马上有了猜测。
　　萧归图谋划著名附庸李家，以结亲为名，还没什幺动静便被萧初庭唤上了山，等到萧初庭把自己的猜测都说了，萧归图这才明白过来：
　　「难怪…难怪李家能几十年内飞速崛起，在诸家倾轧中从容胜出，难怪李通崖李尺泾起于微末，最后都能筑基！」
　　原来李家是某位紫府的暗手！李家一系列的崛起明显就是某道玄妙深奥的命神通的安排，甚至李家本就是紫府难得的后裔，藏在草莽之中，故而才能个个天才！
　　李木田是筑基修士，偏偏吴越江南之中查无此人，显然是紫府的手段，萧归图再仔细一想，让李家吃亏的也就那幺两家。
　　巫山杀李项平、青池杀李尺泾。 
　　两项皆指向紫府巅峰突破金丹的两位真人！分明是紫府真人在相互兑子，互相出手干扰！
　　这幺一算，李家身后的那位紫府便有了形象：
　　精于命数、隐匿于某宗门幕后、与青池宗有仇怨、至少紫府后期。
　　李家背后的紫府不肯显露痕迹，萧家也不敢宣扬暴露，只在坊市之中为李家大行其便，在背后默默支持。
　　如今萧初庭被困，萧归图举目无处可求援，记得萧初庭与李家紫府多有默默配合，一个藉助威势，一个隐藏踪迹，只好兵行险着，向李家求援了。
　　「只希望不要惹恼了那位真人…归鸾嘴上老实，应该无事吧…」
　　萧归图实在放心不下，萧初庭已经整整两年多未归，他从步梓的嘴中才听闻是被张天元所困，那青衣真人幸灾乐祸，想必萧初庭的处境不算好。
　　「我家脱离青池，存亡便系于您一身了！」
　　不好意思，迟了～忙着收尾工作，这两天实在有点赶，明天放假好好写。
　　(本章完)

　　第353章 步梓前来
　　东海。
　　四海之中东海最为广大，波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行。
　　东海之中妖物最昌盛，以龙属为首，各自建立深海宫室，成了气候，在四海之中最是生机勃勃。
　　岛屿错落，星罗棋布，越是靠近越国临岸郡，岛屿便越大越宽广，遍地都是散修与宗门，诸如魔修、异士巫修便更多了，堪称是一片混乱。
　　外加东海妖魔众多，杀戮日日在上演，海内六成的妖物原料便来源于东海与南海，而海内地域宽广，广种灵稻，再输出到海外，互利互惠，已经有千年了。
　　而东海的宗门也时时刻刻想着乔迁海内，越国三宗七门，不少都是在东海上成就紫府、迁来海内的。
　　深沉的海水之中，穿过一层层玄奥的禁断大阵，便见海底一断崖，珊瑚满地，断壁残垣，沉没了一地碎瓦。 
　　萧初庭正盘膝而坐，一袭灰衣，面色云淡风轻，面对着辉光闪闪的石壁，那石壁晶莹透亮，清光闪闪，上头逐一浮现出一行行金色小字：
　　「浑圆九术，在于青冥，三灾九劫，本由天赐，太虚风火，灵机即气……」
　　萧初庭细细瞧着，石壁上的文字浮现完毕，又重新显现出一行大字来：
　　「《混一金丹妙法》」
　　于是一行行小字重新浮现出来，萧初庭一言不发，默默看着，他在此地困了数年，日日盯着石壁看，不曾有一丝不耐。
　　「初庭道友，还不肯开口幺。」
　　一旁的张天元一身金衣，负手而立，轻声道：：
　　「这妙法乃是近古天变之前的传承，看了也会浑然忘却，别白费功夫了！」
　　看着萧初庭一声不吭，继续盯着石壁看，张天元眉宇之间终于闪过一丝不耐，沉声道： 
　　「混一仙壁之下，即使是几位真君也探查不得，唯有你知我知，还有什幺好顾虑的。」
　　「忿怒摩诃时出手的紫府到底是哪一位！？」
　　萧初庭顿了顿，终于看向他，温声道：
　　「天元道友，初庭与那位前辈只有一面之缘，只识得那前辈的神通，其余一概不知。」
　　「呵！」
　　张天元冷笑一声，沉声道：
　　「难不成那人一道命神通以一敌八，只为保那李通崖一命不成？李家不过是一筑基小族，哪里来得这幺大的面子！」
　　「他既然是你背后主使，又精通命神通，定然有什幺谋划！」
　　他深深地盯了萧初庭一眼，轻声道：
　　「道友既然不肯开口，你我便继续耗着，看看那位道友肯不肯助你脱身，萧家家大业大，若是没有道友支撑，恐怕也撑不了多久。」 
　　「道友言重了。」
　　萧初庭却完全没有把他的话放在心上，一眼便瞧出张天元是虚张声势，坐得稳稳当当，甚至有了笑容：
　　「你我坐得住，青池可坐不住，若是初庭想得不差，如今陈涛惊已死，魔灾已经往七门治下而去。」
　　说到陈涛惊身死，萧初庭目光之中也闪过一丝遗憾，继续道：
　　「在下要是不在海内，光靠迟步梓和元素两人，如重浊与洞泉声可勾不动这样多的筑基，若是坏了真君的事情，天元道友也担不起。」
　　萧初庭这话让张天元脸色难看，身上的金袍微微一动，厉声道：
　　「你倒是能算计…难怪躲了五年才出来，正等着这时机呢…好！好…」
　　张天元咬牙：
　　「先设计我张家，再利用青池宗，好啊！你且走你的危崖小道，倒要看看你能撑多久！」 
　　他一甩袖口，身影消失在远方，此处禁断大阵密布，乃是古仙宗留下的禁制，不得遁入太虚，即使是紫府修士也只能老老实实地飞行。
　　待到张天元离去，萧初庭同样起身，负手而立。
　　为了替那位紫府真人保住李家这枚暗子，他萧初庭可是费尽了心思，利用蛛丝马迹把李家背后主使都指向了自己，如今算是把张天元得罪狠了。
　　「希望那前辈……自有谋划安排吧。」
　　……
　　「陈睦峰。」
　　李渊蛟默默拿起手中的小信，将上头的话读完，看着半跪在面前的青年：
　　「不到三十岁胎息巅峰，当真是天才了！」
　　陈睦峰则低眉垂首，朗声道：
　　「族兄才是道体仙胎，睦峰不过是萤火之光，无以与族兄皓月之光相论。」 
　　陈睦峰这话倒是真心实意，李渊蛟也不过大他六七岁，已经练气七层，自然是叫他根本生不起比较之心。
　　李渊蛟听着他这句族兄倒是微微一愣，这才想起陈睦峰是族叔李秋阳的女婿，是自己族妹的夫婿，自己算是他的内兄，勉强也能攀上亲戚。
　　「可想好修炼何种功法？」
　　陈睦峰再拜，答道：
　　「全凭族内安排！」
　　「好。」
　　李渊蛟点了点头，答道：
　　「那便《江河一气诀》罢！」
　　「多谢族兄！多谢家族！睦峰定当为族中效死……」
　　陈睦峰支棱着耳朵，正等着这句话呢，顿时大喜，激动地下拜，说了一连串的誓词，李渊蛟只摆了摆手，轻声道：
　　「功法丹药与灵气向着渊平去取，不必再来报了！」 
　　李家对外姓修士的提拔绝对是够得力了，李渊蛟自己修炼的也不过是《江河一气诀》罢了，功法强一品实力可要高出一截，陈睦峰连忙道谢，急匆匆地下去。
　　李渊蛟看着这青年下去了，才看向一旁的李玄宣，轻声道：
　　「此人比之冬河叔如何？」
　　李玄宣拿着一张青池出品的符箓，细细体会上头的笔锋，开口道：
　　「不如冬河稳重，少了摧折，难免轻狂，不类我家子弟。」
　　李家嫡系几个晓得自家身负重宝，又明白上宗手段酷烈，一向以一朝疏忽，举族灭亡的危机来教育后辈，故而曦明曦峻都是心思内敛之辈，与少年得意的陈睦峰截然不同。
　　连带着族法严苛，族中的风气一向沉郁，李渊蛟也怕过犹不及，笑了一声，轻声道：
　　「够用即可，族中总要有一两个有冲劲的。」 
　　两人正聊着，萧归鸾已经驾风归来，满脸疑惑，驾风落下，向着李玄宣一拜，恭声道：
　　「父亲。」
　　李玄宣摆摆手示意了，盯着她瞧，急忙道：
　　「萧归图怎幺个说法？」
　　萧归鸾犹豫一息，将兄长的话语复述了一遍，李渊蛟与李玄宣都听呆了，难以置信地看着她，面面相觑。
　　「我家紫府？！」
　　李渊蛟愣了几息，皱眉擡起头来，沉声道：
　　「我家哪来的紫府，我李家若是有紫府，哪里还是如今这般光景！」
　　李玄宣把手中的符箓一收，模模糊糊地没有头绪，萧归鸾自己也摸不着头脑，见着李渊蛟的神情不似作伪，迟疑地道：
　　「兴许是好事！只是我在心中总是慌乱不已，不知为何。」 
　　李渊蛟只默默地盘了盘手中之杯，低声道：
　　「难怪萧归图后来那样客气。」
　　「现下如何做？」
　　萧归鸾问了一句，李渊蛟倒是出奇地冷静，脑海那仙鉴的模样浮现了一瞬间，开口道：
　　「只当无事发生，该如何便如何了。」
　　他心中暗暗有了猜测：家中仙鉴位格极高，却又擅长隐匿，兴许是萧初庭算不出跟脚误会了。
　　而他也不可能着人去萧家辩解着什幺，萧归图信不信不说，到时候事情传到他人耳朵里，恐怕要坏了事。
　　「若是萧初庭能及时平安归来…一切便没有问题，若是不能回来…」
　　李渊蛟话是这样说，心中总觉得萧初庭绝对不是轻易冒进被困住的主，加上『溪上翁』诡异非常，恐怕只有他给别人设伏的份。 
　　于是他摇了摇头，继续道：
　　「萧初庭绝对不会以身犯险，恐怕都是计算好的交换，莫要操心萧家，先准备应对魔修吧。」
　　见李渊蛟轻描淡写地带过此事，萧归鸾只好点点头，脑海中突然一阵清明，自己也突然觉得有些莫名其妙起来，低呼一声：
　　「糟了！」
　　两人看过来，便见萧归鸾面色一白，喃喃道：
　　「难怪我心中这样慌乱！兄长…是中了神通了…是步梓！难怪，我晓得了！我晓得了！步梓故意见面，难怪要紫府亲至，是逼得兄长不得不见。」
　　「兄长不过练气修为，步梓已经是紫府中期了，只用神通迷惑，动摇他的心神，要他去求援，兴许是要看看萧家的后手！」
　　萧归鸾只是稍有接触，便被影响失神慌乱，足见萧归图本人中术有多深，若是换了哪个心智不坚之人，恐怕早就崩溃大哭，跪地求饶，一连串秘密便吐出来了。 
　　「什幺？！」
　　李渊蛟只是微微一愣，即刻反应过来，大惊失色，惊道：
　　「萧家的阵法是什幺级别的？！萧家可有隔绝内外的手段？若是你们兄妹的对话都被步梓偷听了去，他岂不是下一步就要来我家了！」
　　步梓不是寻常紫府，若是得知李家有紫府，到李家亲自拜访的事绝对做的出来，自己家中没有紫府不说，山上还藏着一样秘宝，若是被紫府看见，必然是举族灭亡的下场。
　　『若是让步梓见了这吞吐太阴月华的宝物，哪里还在乎什幺青池宗，在乎什幺大黎山，恐怕马上就屠了我家，抢了这宝物逃之夭夭了！』
　　「不可能！」
　　萧归鸾摆脱了步梓的神通影响，清醒得多，果断道：
　　「我萧家的大殿乃是老祖亲自祭炼过的！与太虚有间隙，就算是步梓也要纡尊降贵，亲自落到山顶，再进入殿中，绝不可能听到。」 
　　「一但隔绝太虚，纵使是死在里面宗内的魂灯都不会第一时间熄灭，更何况留下什幺手段窃听了！」
　　李渊蛟瞧了她一眼，依旧觉得浑身寒毛乍竖，喃喃道：
　　「希望……」
　　……
　　望月湖上的湖水荡漾，青衣修士御风落下，在一处湖中小岛上落脚。
　　「望月泽。」
　　他沉默地注视这青青的湖水，算算日子，已经一百多年不曾来过这地方了。
　　在青池宗的记载中，此地的灵机曾经是越国第一，是仙府的宝地，白雾袅袅，湖泽万里，五百年前一落千丈，再后来围杀李江群，又重创了此地灵机，几乎到了绝灵的地步。
　　步梓真人举目眺望，他的大父与叔伯皆死在那场大战之中，如今他已经是几百岁的人了，见了这湖水，依旧觉得青色之中透着红。 
　　「江群即死，明月出于东方，其色如霜，郡中落雪簌簌，湖上千万光彩，赤青交织……」
　　因为此战而死的紫府算不清，有些归门后也磨不灭他的剑意，慢慢等死，可光光是湖上的异象比前后百年相加还要壮观。
　　李江群自然是来不及变幻为灵物的，三宗分了他的肉身，如获至宝地带走了，接下来就是清算陵峪门，诛灭那几个仙族。
　　他从回忆之中惊醒，摇摇头，收回目光，延伸出灵识，一遍遍地在湖底搜寻起来。
　　「只寻三遍，没有便离去。」
　　望月湖湖底湖水涌动，地势险恶，妖物众多，其中不乏有筑基妖物，平日里横行霸道，如今见了紫府真人一个个连忙缩起头来，跪在泥里瑟瑟发抖。
　　步梓懒得搭理它们，仔仔细细地寻了三遍，一无所获，抑制不住诱惑，又添了两遍，最后只能摇摇头，长叹一声： 
　　「终究无缘！哪里是那幺好寻到的？」
　　其实各宗早就放弃了在望月湖上寻太阴月华的想法了，与其相比倒还不如去东海中的遗迹寻找，只是步梓听了李曦治的陈述，忍不住要来一趟。
　　「助力萧家的那紫府也没有逼出来…兴许是萧衔忧的人情吧，还是要先把萧初庭放回来，不至于误了事。」
　　步梓撇了一眼大黎山，袖子一甩，遁入太虚。
　　看着步梓从太虚之中远去，陆江仙这才长长的松了口气：
　　「还好还好…不是冲着我来的。」
　　步梓真人才经过丁家，踏入望月湖，陆江仙即刻被惊动，看着这家伙气势汹汹，一时间还真以为自己暴露了。
　　正暗暗盘算着能不能从步梓这个凝练了三道神通的紫府中期手中逃脱，才发现步梓只是顺路过来寻一寻太阴月华。 
　　「只是以后不能再让李家人暴露太阴月华了…要是再出现一道，这湖上不天天得紫府来紫府去的……恐怕三宗都要为望月湖的归属打起来。」
　　他正默默思量着，却见太虚之中一阵波动，一袭青衣的步梓复又踏空而来，吓得陆江仙一愣。
　　『这人！又要整什幺幺蛾子？』
　　步梓神色带着些笑意，静静地落在湖上，望向黎泾山上那金光闪闪的大阵。
　　『这不是还有个李家？那什幺李曦治不过是黄口稚儿，也许并不晓得族中密事，那洞府中有太阴月华这样贵重的东西…兴许还有别的宝物呢！』
　　明天可能写个番外先大家是想加更还是想要番外～
　　(本章完)

　　第354章 搜魂
　　李渊蛟听着萧归鸾的解释，心中发寒，脑海之中闪过无数念头：
　　『步梓如今在何处？到底有没有听见关于自家的消息？萧归图才中了术，鸾儿立刻去拜见，步梓难道不会误会幺？』
　　『是不是该用【青尺剑】把仙鉴换下来！』
　　李渊蛟相信若是把这青铜仙鉴往山林草木，或是哪个河沟之中悄悄一放，就算紫府真人来了也寻不得，再把青尺剑往上一置，谁也看不出来什幺。
　　他心中思量，两腿僵直，脑海中闪过另一个可能：
　　『紫府之速绝非练气可比，若是步梓早就到瞭望月湖，此刻就在太虚之中盯着呢！』
　　若是步梓已经到瞭望月湖，通过太虚穿过了【日仪玄光大阵】，此刻自己行动便在人眼皮子底下盯着，再去取下鉴子就是找死了。 
　　『却也不能坐以待毙！紫府修士绝对不会无聊到浪费时间在太虚干看着！神通一扫便能问出来了，步梓应不在湖上！』
　　李渊蛟明白紫府破空而来不过瞬息，按理说比萧归鸾归来不知道要快上多少，心中思量百转千回，动作却不停，沉声道：
　　「鸾儿，你且回乌涂山！」
　　言罢已经向后院而去，萧归鸾明白事情紧急，如风一般下去了，李玄宣同样是脸色大变，欲言又止。
　　李渊蛟这才踏步出去，只觉得脑海之中警兆突显，气海穴中的玄珠符种猛然一动，遍体生寒，有种被阴暗的东西盯上的错觉。
　　「糟了！」
　　他猛然驻足，却发现面前的空中突然一黑，缓缓浮现出一青衣修士，负手而立。
　　这青衣修士面带笑意，看上去不过二十七八，衣袂飘飘，长发披散，静静地盯着他。 
　　『步梓真人……』
　　李渊蛟口中发苦，迟步梓有些饶有趣味地擡起头，青衣垂落，洁白的右手中拿着一小巧玲珑的白玉小瓶。
　　「这是何物？」
　　步梓像是平平淡淡地询问，却让李渊蛟冷汗直冒。
　　步梓真人手中的玉瓶正是李家存在宝库之中的箓丹！
　　仙鉴凝结的箓丹！
　　『步梓去过我家宝库了……』
　　李渊蛟急忙躬身，做出一副惶恐的模样，颤声道：
　　「青池治下李家，晚辈李渊蛟见过步梓真人！」
　　他这话声音不大不小，正正让外头守着的李玄宣听了个一清二楚，李玄宣一时间亡魂大冒，起身要去取法鉴。
　　这才迈出一步，李玄宣即刻反应过来，紫府修士的灵识笼罩整座黎泾山是绰绰有余，如今再去后院，恐怕是当着步梓的面了。 
　　外头的李玄宣犹如热锅上的蚂蚁，里头的李渊蛟口中拖延时间，几乎是立刻做出了判断：
　　『迟步梓破开太虚第一时间落在我家宝库中…被箓丹吸引了心神，直白地来问了…』
　　紫府真人虽能轻而易举地利用太虚穿过大部分阵法，进入阵中，灵识却同样不能穿过阵法，却要亲身进去才晓得其中的事物。
　　而李家有五座山，大小阵法二十余座，加上守护灵田的小阵，恐怕要有上百座，迟步梓当然不可能一一去看。
　　哪怕是黎泾山，便有五处单独的阵法，三道灵田，一道祠堂，一道族库。
　　『他只去了山顶的宝库，还未去过祠堂！』
　　他脑海浮现出诸多念头，迟步梓却盯他看，轻声道：
　　「你竟然识得我？」
　　李渊蛟再拜，恭声道： 
　　「小的见过上宗四位真人的画像，元乌真人与元修真人皆是得道白发真修，唯有真人您与元素真人皆是青衣青年，元素真人又常年镇守南疆，便唯有您了……」
　　「不错。」
　　迟步梓笑盈盈地看了看他，青池余下四紫府之中，唐元乌、司伯休、宁迢宵都是同一辈的修士，是迟尉的左膀右臂，故而以元为道号。
　　他晚了一辈，成紫府之时青池宗已经不时兴道号了，只好就称着步梓，见李渊蛟能一下叫出青池这样多的紫府，笑容更甚，重复道：
　　「此乃何物？」
　　这话当然是指那箓丹了，李渊蛟张口就来，恭声道：
　　「此物乃是下族在洞府之中所得，与当年那道太阴月华一并得到，族中识不得这丹，也不晓得好坏，又恐怀璧其罪，不敢见人……」
　　迟步梓挥手打断他，笑盈盈地道： 
　　「这药可是上好的破境功效，颇为难得，看起来是古法炼制，你家机缘不浅呐！」
　　李渊蛟正欲回答，突然心中一阵慌乱，眼前的世界猛然灰黑一片，暗沉沉雾霭霭，仿佛披上了黑暗的薄纱，变得灰蒙蒙。
　　『神通！』
　　胃部痉挛般疼痛起来，面上也一片湿润，李渊蛟脑海之中的意识断成数片，迷迷糊糊浮现出大段的字句来。
　　他用仅存的意识闭上嘴，双唇哆嗦，气海穴之中的符种微微一动，流露出一丝丝清凉的气流，将李渊蛟的意识维持住，却不将他完全震醒，以免暴露出异样。
　　外头的李玄宣亦被神通影响，好在迟步梓专注于李渊蛟一人，他只是头脑稍一昏沉，立刻明白是神通。
　　眼看着神智越来越迷糊，李玄宣自觉意志薄弱，直接一掌盖在自己升阳府，扑通一声倒下去了。 
　　迟步梓丝毫不在意李渊蛟有什幺表现，他只待着李渊蛟跪倒在地，意识模糊，轻轻巧巧地伸手按在他的升阳府，按在他桀骜的双眉之间，另一只手掐诀：
　　「【坊阴九邱问心法】！」
　　此法乃是纯真的术修搜魂术，比那些魔修的一二半吊子功法高到不止到何处，曾经是有碍道途的禁法，在当今之世已经变为百利无一害的仙法了。
　　李渊蛟表现得天衣无缝，迟步梓也懒得去猜这丹药到底怎样来的，李渊蛟说了实话也好，伪装着欺骗他也罢，他懒得听李渊蛟细说，搜魂夺魄一问，一切皆明了了。
　　迟步梓神情专注，微微闭目，这术法他用过许多次，无往不利，灵识轻车熟路地进入了李渊蛟的识海，引导着一切记忆浮现出来。
　　『这丹药的来处！』
　　他调动法术，手中浮现一道道彩光，顺着李渊蛟的升阳府入内，化为一枚又一枚淡灰色的符文，在他的识海之中跳动。 
　　迟步梓眼前足足昏暗了数息，朦朦胧胧地浮现出一间密室，灯火昏暗，四下里冰冰冷冷，一两道法术的白光在不断晃动。
　　『这是……那洞府？』
　　迟步梓目光流转，满是花纹的地面上竟然浮现出一颗颗桂树，上头挂着一朵朵虚幻的白色桂花，芳香扑鼻，却又冰冷刺骨。
　　『这是何物…倒是和宗内的紫府灵根【月明琉璃树】颇有些相像。』
　　毕竟是得到太阴月华的地方，有些异象也是正常的，迟步梓移开目光，前边是一尊青石高台，上头白雾弥漫，颇为神异。
　　『这是…』
　　迟步梓心中一动，却听耳朵旁边哐哐乱响，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，在迷雾般的月华之中显得格外耀眼。
　　「沙沙沙……」
　　悉悉索索的移动声响起，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱，踩得满地的桂花零落一片，「李渊蛟」终于直起身来，让步梓看清了台上那物。
　　石台上悬浮着一个青灰色的小球，一道道纹路篆文古朴玄妙，上头猛然浮现出一对眸子。
　　温和、淡漠、威严。
　　黎泾山顶，迟步梓藏在衣袖里，掐着法诀的手开始剧烈的颤抖起来，紧紧闭着的双目垂下一行血泪，顺着脸颊蜿蜒向下，显得格外可怖，
　　「嘀嗒。」
　　那两滴血泪滴落在青石地面上，嘭然碎开两块砖石，宛若两粒珠子般在地面上滴溜溜地滚动，发出一声声清脆的响声。
　　————
　　步梓来得太过突然，是当年冒进给李尺泾太阴月华修炼道基留下的恶果。
　　虽然当年司元白生怕祸及李家，自称是自己外出所得，骗过了诸紫府，可谁也不曾想到会在多年以后突兀地爆发，终究有贪婪之辈怀着侥幸之心，亲至李家。 
　　「终究是要面对了……」
　　仙鉴虽然未曾恢复实力，但位格极高，一经推算，相当于推算道胎以上的人物，陆江仙当年有所借用，早有体会。
　　明慧法师也好，堇莲摩诃也罢，不过是顺着李清虹的根脚向上，被陆江仙往法鉴上一引，立刻就吃了大亏。
　　而法鉴的符种更为霸道，李家受了玄珠符种之人，魂魄、命数、修为三者皆在符种之上，只要陆江仙不愿意，没有一人能动得了。
　　而如今步梓对李渊蛟搜魂，本应是一无所获才对，陆江仙看他不依不挠，暗自生怖，毕竟李渊蛟搜魂不成，便更显可疑了。
　　到底纠葛不清，最后要将自家暴露，太阴玄光不过筑基境界，虽然秒杀筑基巅峰的威力足以威胁到紫府，可迟步梓又不是个不动的靶子，往太虚一遁，哪里还留得住。
　　眼看着步梓发动搜魂，触及到了法鉴，陆江仙咬咬牙，暗道： 
　　『干脆以符种为跳板，当即勾连上这迟步梓的法术。』
　　陆江仙虽然不善搜魂之术，可这幺多年下来，在巫箓一道还是颇为惊人，当下月华涌动、勾连命数、仙鉴亮起，狠狠地撞入迟步梓的识海之中。
　　「自己虽然未曾恢复，但神识远超寻常灵识，唯有靠此术反噬，方能得一线生机！」
　　……
　　李渊蛟的意识浑浑噩噩地飘荡了许久，突然上下一清，一股清凉之意自气海穴之中升起，猛然睁开眼睛，眼前是迟步梓的手掌，正正贴在自己的眉心。
　　四下里黑漆漆昏沉，角落里乌黑，气氛阴滞，正是一天煞气最重之时。
　　天色已经昏暗下来，看上去过了近一个时辰，血色的昏暗残阳带着暗红色的云雾在天边流淌，看上去不是什幺吉祥的兆头。
　　他往周身一望，满地都是亮晶晶的红色玉珠，静静地躺在地面上，反射着炫彩夺目的光，在昏暗的景色中一闪一闪，颇为漂亮。 
　　「真人？」
　　李渊蛟小心翼翼地叫唤一声，不晓得迟步梓用神通对自己做了什幺，默默低着头。
　　『自家未死…迟步梓应该不曾发现什幺。』
　　迟步梓却毫无应答。
　　李渊蛟心中升起一丝不安，良久才缓缓退开，迟步梓依旧不置一词，袖口孤零零地耷拉着，李渊蛟擡起头来，真人面色阴沉，双目紧闭。
　　暗沉的霞光照耀在迟步梓的面庞上，触目惊心的两行血泪垂落，李渊蛟心中如同雷霆炸响，脑海一片空白。
　　『迟步梓！他这是……』
　　「嗒嗒……」
　　迟步梓脸颊上的血液流动，下巴处滴落两滴血珠，落地即刻化为晶莹的红色玉珠，与地上的玉珠一连串相撞，发出一片的清脆碰撞声。
　　李渊蛟这下明白这满地的玉珠是怎幺来的了，解气之余顿觉毛骨悚然，退开一步，迟步梓依旧如雕塑般站在昏沉的霞光中，一动不动。 
　　李渊蛟运起灵识，小心翼翼地在迟步梓身上一扫，只觉得眼前空无一物，再也没有那样的威压。
　　他袖口之中那装着箓丹的玉瓶落到地面上去，已经摔得粉碎，那枚箓丹滴溜溜地滚出来，停留在砖缝之中。
　　他默默挪出了院子，父亲李玄宣直挺挺地倒在地上，李渊蛟摸摸鼻息，平稳悠长，头上有血，应是撞晕了过去。
　　李渊蛟即刻驾风而起，灵识一扫而过，院外的两个族兵兴许是受了术法影响，相籍而眠，鼾声如雷。
　　眼看着这已经有人摇摇晃晃地要醒来，李渊蛟赶忙落回院中，把院门一闭，将李玄宣扶起来，施法唤醒他神智。
　　李玄宣悠悠转醒，迷迷糊糊地看着李渊蛟，悚然而惊，问道：
　　「那真人呢？！」
　　李渊蛟惨笑一声，摇了摇头，把李玄宣扶好，打开院门，那两个族兵已经站得笔直，丝毫看不出来方才相籍而眠的模样。 
　　「去请清虹和渊平！」
　　两人族兵下去了，李渊蛟这才拉着李玄宣到了后头的院子中。
　　天色越发暗，迟步梓依旧站在院中，两行血泪不断滴流，李玄宣看得头晕眼花，满地的红色玉珠滚落在他面前，晶莹透亮。
　　「蛟儿…」
　　李玄宣颤颤巍巍地用灵识上下扫了一遍，那人如玉柱般静静立着，他难以置信，反复确认。
　　迟步梓脑后神通彩光、一身蓬勃气势、行走太虚的威压通通消失不见，只剩下单薄的青衣罩在他如玉般的肉身上。
　　迟步梓面色微微痛苦，血泪不止。
　　「…是不是陨落了…是不是陨落了…」
　　李玄宣面色苍白，登登登地倒退了几步，没有一丝解气与得意，唯有叫他两手颤颤的恐惧。
　　「青池宗…有多少年不曾有过紫府被杀害了…」
　　楼下的烧烤真的太香了，明天加更明天加更，明天肯定加
　　(本章完)

　　第355章 复醒
　　残阳如血，四境昏沉。
　　望月湖难得傍晚有雾，格外浓厚，灰蒙蒙看不清五指，鸦默雀静、万籁无声，虫儿恹恹地落下去，一动不动。
　　黎泾镇街上罕有人烟，满地是红涂涂的残阳，顺着砖缝一格格地爬行，就连道上的小贩也生了懈怠心，早早地归家休息去了，几万人的大城，静得像空无一人。
　　李渊平快步上了山，父兄已经在山上等着，院前的族兵都被驱赶得一干二净，长姐李清虹正站在院中，负枪而立，表情复杂。
　　她的神情有种解恨的快意，两手却紧绷绷地盘在胸前，显得微微不安，李渊平头一次见姐姐这副模样，心中忍不住升起一股疑惑来。
　　「长姐！」
　　李渊平踏入门中，唤了一句，眼前的李清虹点了点头，也不再说些什幺，将院门掩好。 
　　「嘀嗒……」
　　耳边传来清脆的碰撞声，李渊平慢慢跨过院子，兄长李渊蛟正沉默地站在后院，父亲李玄宣蹲在门槛上，一言不发，手中抓着一捧红通通的玉珠。
　　天色已经越发阴沉，李渊平未曾诞生灵识，连院中的光景都快看不清了，手中掐诀，捏出一缕明光，彻白的光芒流淌。
　　「兄长，这是……」
　　他一边询问着，慢慢擡起头，这才发现面前尚有一人，面上光滑如玉，棱角分明，青衣披落，仿佛一尊冰冷的雕像。
　　李渊平目光缓缓移动，正正对上两行血泪的面庞。
　　「嘀嗒。」
　　记住我们网
　　地面上一片沙沙的碰撞之声，血红色的珠子撞在他脚踝上，李渊蛟的声音沙哑，在他耳边响起： 
　　「这是青池宗的步梓真人，一个时辰前刚刚落到我家，搜查到了我家的箓丹，便变成了这副模样了。」
　　李玄宣则背对着两人，手中持着一葫芦，啜着里头的灵酒，面色微红，接上了李渊蛟的话语：
　　「我与你哥查看了许久，步梓恐怕是睹见了那物，被慑死了。」
　　『被慑死了…被慑死了…』
　　父亲的话语不断在他耳边回荡，李渊平愣愣地站在原地，喃喃道：
　　「是说……青池真人暴毙在我家？」
　　他的苍白的脸色慢慢升上恐惧，急切地道：
　　「跑！至少要将家中子弟送出去，这……」
　　「不。」
　　李渊蛟摇了摇头，神色阴郁，显然也是早有过思量，低声道：
　　「青池宗还不知此事，宗内的魂灯也未灭，否则青池修士早就破开太虚前来，我家已经被夷为平地了！」
　　青池宗若是死了个紫府在望月湖，事情会到何种地步？
　　更何况这个紫府还是迟家嫡系，青池宗的实际掌事人……青池宗不但要炸了锅，恐怕要惊动紫府之上的修士了。
　　纵使假设青池宗没有金丹，紫府又大多狡诈，不会亲身前来，可若是真的得知迟步梓身死，太虚之中想必是人影绰绰，恐怕就有两位数的筑基修士破开太虚送来，整个望月湖都要天翻地覆！
　　众人都晓得后果，沉默下来。
　　「兴许真人未死。」
　　李清虹突然出声，几人对视一眼，一齐退了出去，将后院的小门关好，在前院各自站坐。
　　「兄长。」
　　李渊平才到了前院，已经迅速冷静下来，沉声道： 
　　「无论真人是身死还是如何，速速遣出嫡系，各自往四处散去，趁着青池宗还没有反应，将家中的火种保留下来……」
　　「往吴国去，夺一小山小庙，虽然要丢了家中一切，可好歹能保住性命……或是去东海，以家实力夺一个小小岛屿，以待时机……」
　　李清虹声音清朗，突然打断他：
　　「一旦我李家举族而走，恐怕就是不打自招，紫府修士能算出我等踪迹！更何况…」
　　她神情有些落寞，声音渐低，朱唇开合：
　　「大父杀了忿怒摩诃，也就在江南越国、在这望月湖畔，怒目相的修士不敢前来报复，若是离开此处，那些怒目相道统的法师怜愍定然如同群狼般涌上来…别说怜愍，来个法师都能灭了我家！」
　　李渊平这才记起不知哪位紫府甩到自家身上的黑锅，顿时一阵窒息，咬牙道： 
　　「那，那难不成去修越宗？三宗一向互不干涉，我等是青池治下，若是前去修越，岂能容我等？」
　　李清虹攥起枪，微微摇头：
　　「修越宗治下……哪里有能插足的地方，只能客居，我等一众练气，可不是一座两座仙山能供养得起的。」
　　李渊蛟沉默半晌，这才以法力传音道：
　　「仙鉴位格极高，不知持鉴之人能不能被推算到，若是不能，便有逃生的机会。」
　　他这话意思便明显了，就是要一李家人持鉴逃离，李玄宣等人听了顿时默然。
　　「这是步梓已死，若是步梓未死，让他吃了这样的亏，哪里还能放过我等。」
　　后院之中嘀嗒嘀嗒的滴血声叫人烦躁不已，李玄宣终于捻着胡须开口了：
　　「蛟儿，你带着东西走，不必管家中之事。」 
　　李渊蛟摩挲了一下腰间的长剑，正组织着语言，还未开口，李玄宣道：
　　「我等来应付余下之事，你修为最高，功法也不显眼，拿上【青尺剑】，天下大可去得，在寻一处地方闭关突破筑基……」
　　李渊蛟咬牙，思忖来思忖去，心中念头百转千回，握着长剑的手越捏越紧。
　　院中寂静一片，静到让人心中发慌，夜色皎洁，白色的月光飘散下来，李渊蛟擡头看了看几个兄弟，表情突然凝固在脸上。
　　四下里已经许久没有动静了，父亲李玄宣捏着胡子站在原地，瞳孔放大，李渊平则满面是汗珠，顺着脖颈流淌下来。
　　李清虹如雕塑般静静站着，手中的【杜若】毫光不显，静静地握在她手中，她的纤手握得发白，琼鼻上沁出点点的汗水。
　　『为何如此安静！』
　　「嘎吱……」 
　　雪白的月光下，后院的大门被缓缓推开，苍白的手撑着门框，青色的衣袍垂落，在月光的照耀下白得惊人，仿佛在灿灿发着光。
　　「哗啦……」
　　后院地面上哗啦啦地散落了一地红色玉珠，在前院的石砖上轻轻滚动。
　　「啪嗒。」
　　这是脚步声。
　　之前想断在这里，怕被书友们刀，还好有加更。
　　(本章完)

　　第356章 水府仙官
　　青池宗。
　　青池峰云涌雾集，山上的洞府之中青气袅袅，正中放着一口暗金色大钟，花纹繁复，唯有真人陨落或是掌门登位时才会敲响。
　　迟炙云急匆匆地落在峰上，身后跟着一众筑基修士，这才落脚，面前便迎上来一位身材高大的青年，拱手道：
　　「掌门师兄！」
　　「和靖。」
　　迟炙云着急地摆摆手，停也不停，两步迈进这石洞之中，问道：
　　「如何了！」
　　「火光微弱，转为亮白色，灯油升腾，九道纹路暗而复明，从未有过这样的情景。」
　　宁和靖声音低沉，迟炙云听得面色越发难看，阴声道：
　　「亮白色…怎幺可能！」 
　　他挥退左右，两步就迈到了洞府深处，上首的几道魂灯落在莲花坐的木头雕座上，正静静地燃烧着。
　　雕座用的是【听魂桑木】，能知福祸，五行不侵，唯惧雷霆，灯油则采用【九炼精魄】，曾经是重宝，当今之世反倒不甚珍贵了。
　　迟炙云定睛一瞧，步梓真人那一尊的火焰果然整整小了一圈，并且从淡灰色变为了亮白色，灯座上的花纹明暗交织。
　　洞中唯有迟炙云与宁和靖二人，皆是面色难看，宁和靖沉声道：
　　「我已经打听过，真人早些时候离开宗门，没有留下任何消息。」
　　迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。
　　迟炙云一接任掌门之位，宁和靖立刻成了远刑峰峰主，在宗内威风八面，如今迟步梓出了问题，自然是脸色难看。 
　　「元乌与元修两位真人可得知此事？！」
　　迟炙云几乎是脱口而出，宁和靖则摇摇头，答道：
　　「族兄放心，小弟第一时间封锁了这消息，两个看管的弟子都是自家人，绝不会把消息透露出去，如今唯有元素真人晓得此事。」
　　「好。」
　　迟炙云赞了一声，低声推测：
　　「如今魔修已经四处流窜，没有『溪上翁』恐怕勾不住，萧初庭被困在东海，真人定然是去寻他了。」
　　迟炙云把手搭在桌沿，颇有些烦躁地敲击起来，沉声道：
　　「难道是张天元？他金羽宗发什幺疯！难道不怕坏事幺！」
　　「那可未必！」
　　清朗的声音在洞府之中回荡，迟炙云两人面色皆是一松，恭敬地退开： 
　　「恭迎真人。」
　　元素真人同样一身青衣，只是他这一身道袍更加宽松些，腰间佩着一枚小小的白色印章，脸型略显圆润，轻声道：
　　「金羽宗张秋水已经修成了命神通『浥铅华』，同样能勾动这群魔修…只是不如溪上翁与如重浊趁手。」
　　「真君的事要紧，绝不会全都寄托在我等三人身上。」
　　迟炙云两人恭敬低头，元素真人复又道：
　　「只是若没有个五六个紫府，断然是留不住步梓的，张天元整不出这样的阵式，最多让步梓吃吃亏罢了。」
　　元素真人倒是毫无担忧之色，笑盈盈地道：
　　「步梓还真是与我师兄生前一个模样，现在又突破了紫府中期，几十年来是心高气傲、目中无人，偏偏还生性贪婪…虽然脑子是好计算，可难得让他吃吃亏，不碍事的！」 
　　迟炙云和宁和靖哪里敢插嘴，只能装作听不见他这话，跟个鹌鹑似地缩着，半晌才道：
　　「真人不如算一算…」
　　也就元素真人性情最温和，迟炙云两人才敢来问，便见元素真人撇了撇嘴，答道：
　　「他为人谨慎，太虚之中从不留痕迹，修为又高，我是神通紫府又不是命数摩诃，拿什幺来算。」
　　他摇摇头，开了个玩笑：
　　「他要是死了，神通消散，我倒是可以算一算。」
　　迟炙云与宁和靖面面相觑，显然并不觉得好笑，元素耸耸肩，伸手在面前的空中一勾，迈步进入太虚，声音犹自袅袅回荡：
　　「多半是在东海解救萧初庭时被设计了，我且去趟东海。」
　　……
　　陆江仙的神识比他想像的还要可怕，一口气撞进识海，迟步梓的魂魄便被撞得七荤八素，迟步梓仙宗出身，见识颇高，哪里看不出是惹上了高修。 
　　当下灵识一动，好似运起了什幺秘法，凝聚成一团，叫道：
　　「在下是渌水午元符语真君门下弟子，不知是哪位前辈当面，若有冒犯，还请见谅！」
　　迟步梓几百岁的人精了，并未被陆江仙的汹汹气势所惊，只是上下仔细一瞧，便看出他外强中干，若不是本质极高，迟步梓还当真一点也不怕。
　　当下客客气气地道了一句，暗自揣摩：
　　『这老东西看起来是个落魄到了极点的古修…若是能将其弄死，收获绝对能让自家鱼跃成龙。』
　　陆江仙却一言不发，神识所到之处摧枯拉朽，迟步梓虽然灵识不如他，却胜在量大，顽强地对付着他，继续喝道：
　　「不知前辈修的是哪一道金性？」
　　无论迟步梓怎样询问，陆江仙始终一言不发，一个劲地穷追猛打，迟步梓不曾想陆江仙的神识这样坚不可摧，连连溃败。 
　　足足过了一柱香的时间，迟步梓微微有些着急。
　　「前辈可要注意了…在下在真君那处都有留名，只要在下一旦出了什幺事，那可是惊动真君大事！」
　　陆江仙不管不顾，继续猛攻一阵，一把将他攥进手中，这才微微松了口气：
　　『若是在鉴中天地，灭杀他不过是一念之间的事情，在他升阳府之中却还要折腾这幺久……』
　　看着犹自挣扎的迟步梓，陆江仙心中慢慢有了定夺，当下顺着【坊阴九邱问心法】的反噬，就要阅读起迟步梓的记忆。
　　这个念头才刚刚升起，陆江仙心中又觉不安，眼前朦朦胧胧浮现出一汪清潭，登时大惊：
　　「对了，还有渌水！」
　　此处是迟步梓的识海，并非自己的鉴中天地，若是翻看迟步梓的记忆，绝对会惊动青池宗那位真君…… 
　　『杀又不能杀…』
　　当下暗忖道：
　　『既然不能抹除记忆，那便在他灵识之中种下一道巫术好了！』
　　陆江仙挥手一招，凝聚出浑厚的月华，设下了一道反噬监督的巫术，心疼地取了一串箓气出来。
　　『且将你绑上我的贼船！省得你跑去同渌水告状！』
　　把一连串的后手捏好，确保爆发后能把这家伙弄得魂飞魄散，陆江仙灵机一动，催动神识，取出一物来。
　　此物正是从堇莲摩诃的魂魄之中抠下来的一部分，早就被陆江仙的月华洗链过无数次，变得白光闪闪，一片空白。
　　一个大胆的想法从陆江仙脑海之中升起，他甚至变得有些激动，暗忖道：
　　『不如…李代桃僵…捏出一个自己人来……』
　　仔细一想，陆江仙还是摇了摇头，迟步梓毕竟是渌水的人，若是回宗之后对不上号，难免出现问题，到时候自家就要遭殃了。
　　『那便退而求其次，给他捏出个道友来！』
　　于是拿起那光球，一连串地塞进大片捏造的记忆，结合前世记忆又塞了什幺仙庭，什幺各类上仙，仔细检查了一遍。
　　于是将迟步梓升阳府的那道巫术同样改了，交到这堇莲摩诃化来的魂魄里，看了一遍，满意极了。
　　「如此一来，天衣无缝。」
　　……
　　黎泾山上。
　　迟步梓躯体上接连不断的血泪总会发出清脆的碰撞声和沙沙的摩擦声，如今骤然停下，虚空中极度安静，落针可闻。
　　「唔……」
　　步梓真人推门而出，摇摇晃晃地上前一步，面上带着诡异的轻笑，单手撑着门沿，把后脚也迈了出来。 
　　『步梓。』
　　面前的青衣真人踏步向前，双目紧闭，血泪却已经停下了，步梓长长出了口气，颇为僵硬地把头朝向李家众人。
　　李渊蛟只觉得两腿发麻，浑身寒毛卓竖，一股寒气从背后升起。
　　此刻的步梓以眉心为分界线，半边脸光华洁净，棱角分明，另外半张脸却扭曲上移，布满了细细密密的白色绒毛，面上的肌肉微微抽搐，耳朵又细又长，耷拉地垂下来。
　　他的眼皮动了动，缓缓睁开，里头却空无一物，面上只有两个黑漆漆的洞，空荡荡的眼框之中青筋密布，红紫色的眼皮吃力地睁着。
　　「见……见过真人！」
　　李渊蛟沙哑的声音在院中回荡，步梓直愣愣地看着他，数息才开口道：
　　「什幺真人！我乃仙君座下荡江溪水府仙官…这是什幺世道了？仙庭在何处？最近是哪道水府？…」 
　　「好不容易等来的一副紫府躯体，怎地还是个该死的魔修！如今的世道这魔修也能光明正大地横行霸道了幺。」
　　李家人愣愣地看着他，迟步梓仔细一瞧，不耐烦地开口道：
　　「你等可是受箓了？那一派的子弟？」
　　李渊蛟脑海还在理解这步梓真人的话语，步梓说到此处猛然退了一步，低声道：
　　「不行，还须去寻一处水府，把我的仙位取回来！」
　　言罢喝道：
　　「你们几个小黄冠，速速将这破阵开了，免得仙爷一掌打破了去，叫你等到处哭诉！」
　　李渊蛟瞧着他的模样，心头猛然一阵心惊：
　　『迟步梓…兴许是被什幺金性夺舍了！这金性妖邪一口一个水府，不知道是多少年前的怪物了……难怪…难怪叫迟步梓这样狼狈，』 
　　『只是这妖邪为何不穿梭太虚呢……』
　　既然迟步梓被夺舍，李渊蛟恨不得这灾星早点滚蛋，连忙将大阵打开，露出黑漆漆的夜空。
　　「好！你这小黄冠倒是识趣！」
　　这金性妖邪顿时大喜，如流星般驾风而去，留下一声朗笑：
　　「来日前来我荡江溪水府，定然为你等记上一功德！」
　　……
　　迟步梓这才驾风离开李家，往南飞了一阵，陆江仙残留的力量渐渐消磨，他的神情越来越诡异起来，突然停下脚步，沉声喝道：
　　「哪来的金性邪怪！」
　　话音刚落，他勃然大怒，复又一巴掌打在自家面上，威势惊人，骂道：
　　「大胆！道爷是荡江溪水府仙官，什幺邪怪！」 
　　迟步梓已经是大惊失色，擡手要盖在自己的升阳府之上，手才擡起来一半，又停在半空之中不上不下，仿佛在与什幺无形的力量拉锯。
　　「我乃渌水真君门下子弟，你这邪怪…你且住手！我为你去寻一好肉身！」
　　「肉身？我偏要你这一具！」
　　陆江仙捏的这魂魄残余着堇莲摩诃的性格，是个唯恐天下不乱的性子，骂骂咧咧便叫开了，话语难听得很。
　　可迟步梓丝毫不理会他，面不改色，只控制这手一点点往升阳府落去，毕竟他是肉身原主，又是紫府修士，慢慢占据了上风。
　　这荡江溪水府仙官眼看落入下风，冷笑一声，迟步梓的魂魄之中赫然升起一道亮盈盈的巫术印记：
　　『你再动动试试！大不了我引爆这术法，以金性遁去，你待如何！』
　　迟步梓难以置信地低下头，喃喃道： 
　　「怎幺可能！」
　　『怎幺不可能，你当我先前掌控了你的躯体在干什幺呢？你大可试试，是你剿灭我更快，还是我引爆此阵更快！』
　　这仙官只以为自己是金性残留，顺着陆江仙捏造的记忆洋洋得意，也不再控制迟步梓，任由他落在溪边，唧唧地道：
　　『我在那黄冠的脑海中等了几十年了，终于用那道太阴月华钓来了你！只可惜是个魔修……你说你个魔修不好好躲起来，四处乱逛乱找，生怕死的不够快幺！』
　　『你这魔修我倒也不追究，只要你带我寻一处水府，将我送入仙庭，我也不同你计较……说不定还能上表仙庭，给你个求生的机会。』
　　迟步梓顿时气笑了，灵识沉入升阳府，对着那道白莹莹的光圈骂道：
　　「什幺老东西！什幺仙庭！什幺水府！满口是什幺上古闻所未闻之事！当今是个什幺世道？蠢物！蠢物！」 
　　他暴躁地骂了两句，猛地一呆，心中突然升起一股贪婪。
　　眼前的光圈之中正悬浮着几道似符非符，似箓非箓之物，灰盈盈地泛着光，一股命数血气香火相纠葛的香甜气息扑面而来。
　　『这…这是何物！』
　　加更了，真加更了，怕自己写乱了都。
　　(本章完)

　　第357章 离去
　　这似符非符之物上下翻涌，盘旋凝聚为一青灰色的小球，放着闪闪的法光，一看就不是凡物，正是那李渊蛟记忆之中李家在洞府里的得来的宝物。
　　『原来是这家伙的后手。』
　　迟步梓哪里还认不出来？盯着看了几眼，为自己的贪婪懊悔了一息，谁能想到太阴月华是这老东西放出来的鱼饵呢？
　　迟步梓顿了顿，立刻压下心中的贪念，暗忖道：
　　『这老东西不知是何年何月的怪物了，倒也不急，先将他嘴里的秘闻诓骗出来……兴许我结丹求性的机缘便在其中了！』
　　那巫术还种在自家的魂魄之中，迟步梓却丝毫不惧，盯着那箓气看：
　　『一道巫术罢了，待到八十三年后真君出关，化解此术轻而易举，只是那上古之物难得，见真君之前还先诓骗到手！』 
　　他正默默打量着，这水府仙官突然警惕起来，答道：
　　「与你何干？此乃本尊的仙位传承，乃是仙庭赐下，你不要肖想了。」
　　一整句迟步梓是没听进半点，脑海之中只留下了四个字：
　　『仙位传承！』
　　『道胎仙人的机缘！』
　　迟步梓重重地喘息了两下，面色阴沉不定，脑海中冒出个念头：
　　『是真是假？这老东西还以为有什幺仙庭呢…若是真的，渌水岂能留我？真君狠毒，一旦被大人知道，哪里还需要什幺青池宗？恐怕不是我一个人毙命的事情。』
　　迟步梓思维敏捷，仅仅是短短一瞬，就把诸多可能通通推测了出来：
　　『既然如此，与其被灭口抢夺，不如找个理由遁入海外，慢慢谋划这道传承…』 
　　他摸了摸眼角，这才注意到自己的糟糕情况，整理了一下思绪：
　　『望月湖探查…搜魂李家人…被这老东西顺势遁入……』
　　自已的三道神通都有或多或少的损伤，更是有一道道月华之力在体内乱窜，应该就是直视那仙位所致。
　　『不过是修养十几年的事。』
　　迟步梓倒不觉得有什幺，接触到了这种上古的老东西，自己如今的损失已经是轻得不能再轻了，更何况那什幺仙位一看就是非同寻常的东西。
　　「先把两眼捏好！」
　　抚了抚衣袖，迟步梓在江边一摄，泥水混合，搓出两枚拇指大小的泥丸来，睁开黑洞洞的眼眶，轻轻一推一挤。
　　这两颗泥丸严丝合缝地代替了眼珠的位子，迟步梓闭目动了动，神通一掐，一道道彩光升起，再睁开眼睛时已经是黑白分明的招子了。 
　　『先凑合着用罢！估计是直视这仙位丢了眼，归宗去取几缕血气再捏个好的。』
　　有了眼睛，眼前的世界顿时清晰许多，思维也越加敏捷起来。
　　虽然有这老东西攻破自己识海时摧枯拉朽的强大为证，迟步梓心中还是不敢相信，暗道：
　　「道胎传承哪里是这幺好得的？这劳子仙位灵识也扫不透…谁知道是什幺东西，可若是渌水信了，我哪里还有活路。」
　　迟步梓想到此处，突然想起了什幺，面色一凝，沉声道：
　　「老东西，那李家可晓得你？！」
　　水府仙官慢悠悠地道：
　　「我躲在他家几十年，从未说过话，早就将那几人抹了记忆了。」
　　仙官说的轻巧，可事关自家身家性命，迟步梓哪里肯依，低声道： 
　　「我去灭口！顺手将我外泄的神通法力收回来！」
　　虽然青池与大黎山有不得血祭北麓的约定，但是杀几个人却没有问题，至于神通法力，自然是指方才满地的血珠了。
　　迟步梓倒不是贪图那一点灵物，那血珠过个一时三刻就散了，却也怕被有心人利用，刚刚破开太虚，便见这仙官横加阻挠，骂道：
　　「还敢做这伤天害理之事！」
　　于是言之凿凿，历数一二三四条，听得迟步梓低叹一声，只好收回步伐，冷声道：
　　「真是个老古董！我等与凡人低修本就不是一类，一身神通，竟然还要为那世俗编制出来的道德所牵制，当真可笑！」
　　这仙官冷吭一声，正欲开口，迟步梓沉声道：
　　「老东西，我且问你，天地初开之时，茫茫一片，可有道德、法令、尊卑一物？」 
　　仙官一愣，答道：
　　「应是无的……」
　　迟步梓冷冷一笑，道：
　　「后来太初生人，先者为尊，后者为卑，强者为帝，弱者为奴，所谓道德，起初不过是尊者要驾驭卑者，帝君要奴役下人，老爷要驯服孙子所制定的规则罢了。」
　　「于是老爷老死了，孙子上了位，变得精明起来，也要维持着这套秩序，年年岁岁，便成了上下尊卑，道德礼制。」
　　「你想他在他便在，无视便不在，道德、法令本就是捏造出来的假象，既然如今我是尊者、我驾神通，我自然可以定下规则，凭什幺要我屈服于死人的臆想！」
　　仙官勃然大怒，骂道：
　　「你屠杀百姓，有伤天和，不怕因果报应幺！」
　　迟步梓嗤笑一声，声音如同深沉的暗流，喃喃道： 
　　「因果是摩诃手中的玩物，百姓是我神通之下的牛羊，你以为这些牛羊有多可爱？他们恨毒了我，却又恨不得以身代之。」
　　「至于报应。」
　　他笑容越发夸张，答道：
　　「是无力的悲鸣，是可悲的臆想。」
　　……
　　迟步梓落脚之处虽然远，却依旧在陆江仙神识之中，有着魂魄中那道巫术外加神识加持，就连心理活动陆江仙都能感知一二。
　　「迟步梓来得突然，只能这样应付过去了……」
　　反正箓气连紫府修士都看不透，陆江仙自然是一阵海吹，尽量往金丹也觊觎的方向去说，只要迟步梓不敢去赌渌水的眼界，自然就不可能去告发。
　　至于那仙官魂魄，自然是在陆江仙的控制之中，也有相当高的自主意识，加上前世完整的仙庭体系和鉴中的敕祭口诀仪轨，足够蒙骗迟步梓一段时间。 
　　即使出了什幺矛盾之处，那仙官也会觉得是自家丢失了大部分的记忆，自然不可能怀疑自己是一个被人编造出来的魂魄。
　　只要迟步梓不敢去寻渌水，有那魂魄时时刻刻盯着，一但有泄露的可能，陆江仙留下的后手立刻就叫他暴毙，总比死在望月湖要好的多。
　　「等到这段时间过去，利用完了这货，确保查不到自家，就轻松得多了。」
　　陆江仙放下心，甚至有了些期待之色。
　　「那仙官问起当今之事，绝对会看青池功法与秘术，至少能问出一些紫府才能接触到的东西，到时候只要迟步梓往望月湖一来，自家勾连上这魂魄，读取记忆……」
　　神识在望月湖周边一扫，陆江仙又翻了翻诸家的宝库，没有什幺新的东西，倒是丁家的传承多了一套，是个没有什幺大用的二品功法。
　　顺手将这功法记下来，陆江仙慢悠悠地落回鉴上，迟步梓满地的血珠还在滚来滚去。 
　　『倒是可以一用。』
　　这血珠之中蕴含迟步梓的神通法力，虽然并不多，可巫道最擅长利用这些法血之物，这幺多的数量够让陆江仙好好利用一番了。
　　『只是还要暗示一番，让李家人献上来。』
　　法鉴对外界的干涉除了神识和太阴月华其余皆是无能为力，除非有人触碰了仙鉴命数，否则别说拉人进入鉴中天地，就连动都动不得。
　　故而陆江仙虽然对这血珠有觊觎之心，却也只能等着李家献上来。
　　……
　　李渊蛟等人看着这迟步梓驾风离去，面面相觑，显然是完全在意料之外，低声道：
　　「荡江溪水府仙官？仙府？」
　　「应是被什幺金性夺舍了。」
　　李家人如今还是有些见识的，李渊平微微点头，答道： 
　　「兄长说…可是睹见了家中那物，又怎幺会生成一金性…」
　　他戛然而止，与父兄对视一眼，默契地转移话题：
　　「看那占据真人躯体那位，似乎还是个好说话的，也不知是个什幺下场。」
　　李玄宣神色放松了许多，抹了抹额头上的汗，轻声道：
　　「也不晓得这真人会不会恢复过来，什幺时候归来报复我家，当今之计…还是要做两手准备。」
　　「蛟儿，你看外出海外如何？」
　　李渊蛟缓慢地摇了摇头，答道：
　　「至少家中要有两位筑基，方能考虑开辟分脉之事，如今无论派谁去海外，根本立不住跟脚，不过是白白送死。」
　　他顿了顿：
　　「我的意思是：不如悄悄遣曦明去萧家，与元思老祖商量着说了，以练丹为名悄悄寄养在他的峰头。」 
　　「一来，元思老祖是温厚长者，曦明在他峰下不会受委屈，定然还能学到不少东西，比待在自家要好得多。」
　　李渊蛟渐渐恢复平静，条理清晰地道：
　　「二来，若是我李家出了事，举族而灭，紫府定然要灭口，没有神通掩盖逃到哪里都是无济于事的…萧初庭能庇护疑似仙门余孽的陈涛惊，多半也会用神通遮掩住曦明的踪迹，为我家留一火种。」
　　李玄宣亦缓坐下，叹道：
　　「元思老祖已经帮了我家太多，前人之泽终有尽时，若不是非不得已，我也不愿请他。」
　　一旁的李渊平一直默默听着，微微点头，拱手退下：
　　「我这就去安排。」
　　李玄宣向着他点点头，回头看向李渊蛟：
　　「当此危急之时，不如你把仙鉴带在身上，封闭祠堂，居于乌涂山，以便不时之需。」 
　　李渊蛟掐起法术，把地面上的一片红珠收起，取出了玉盒，容纳完毕，对着月光一瞧。
　　这玉珠红彤彤亮盈盈，隐隐散发着灰蒙蒙的雾气，在月光之下显得格外皎洁，凝神盯了久了，叫人心情郁闷烦躁，难以言喻。
　　李渊蛟这才收好，只觉得体内的符种微微一跳，心中暗喜：
　　『竟然可以充当祭祀之物！果然是好东西。』
　　口中答道：
　　「兹事体大，还须问询仙鉴。」
　　言罢跨步入内，开启重重阵法，穿过祠堂，推开禁闭的石门，下拜
　　道：
　　「祈告：李家子弟渊蛟，罹难萦身，族危道岌……恭请玄明上法，护身守道……祈受上诰。」
　　他叨叨絮絮地将一众流程走完，拜了大礼，上头的的法鉴慢慢收敛了光芒，落在他身前，显然是祈告功成。 
　　李渊蛟读过法鉴赐下的几本祈告法，对这些神异的祷词颇有研究，本不理解这法鉴为何如此麻烦，只当是位格极高。
　　可方才见了那金性称是：仙君座下荡江溪水府仙官，李渊蛟悚然而惊，联想到法鉴的种种，浮现出一个猜测：
　　『兴许仙鉴背后有一个偌大的仙府！位处天外，仙鉴只不过是沟通天外的工具罢了！』
　　若是如此这般，一切都好解释了，迟步梓达成了某个要求，许是在记忆触犯了仙府，或抑是成了肉身祭品！让仙府中某位仙官降临凡世了！
　　这一连串猜测下来，仿佛背后的强大的势力慢慢浮出水面，李渊蛟不敢多言，只能藏在心头，心中升起火辣辣的激动：
　　『身谢太阴…会不会是…只要修为足够，便能上达仙府……』
　　将这一切猜测按耐下去，李渊蛟恭恭敬敬地收起仙鉴，迈步出了后院，向着父亲一点头，恭声道： 
　　「孩儿这便去乌涂山修行！」
　　李玄宣长长出气，点了点头，看着晚辈退下去，上前将一众阵法通通关闭，掩盖好密室中的痕迹，也退下修行了。
　　李渊蛟这头回了乌涂峰，萧归鸾关切地迎上来，温声道：
　　「如何？」
　　李渊蛟摇了摇头，答道：
　　「无事，真人并未前来，不过是虚惊一场。」
　　话锋一转，开口道：
　　「家中准备送曦明前去萧家学丹，还要麻烦你走一趟。」
　　「好。」
　　萧归鸾也不拉拉扯扯，干脆利落的应了一句，驾风离去了。
　　李渊蛟微微愧疚，萧归鸾是毫无保留的托付了，他李渊蛟却还要瞒着着些，难免有些不安。 
　　毕竟经过李通崖之口和方才李渊蛟亲身经历，符种是可以抵挡紫府的惑心神通的，受了符种之人才能在紫府面前撒谎。
　　而萧归鸾身无符种，知道太多只恐害了她。
　　「嗯？」
　　李渊蛟突然想起一事，忖道：
　　「郁家未免太过安静了！」
　　既然请出了仙鉴，李渊蛟干脆祭出青灰古鉴来，飘飘袅袅地升上空中，往东北方去，穿过山林，落在郁家的洞府之中。
　　最高处的洞府灵气最为浓郁，重重大阵守护，洞口也被堵得结结实实，用灵阵加固了好几层。
　　李渊蛟穿入其中，便见满地亮盈盈的碎玉，滚动不止，苍壁、青圭、赤璋……满地的玉石，交相辉映，洞府上下都是各类结晶，满地白莹莹的细盐。
　　塌上的骨架呈现出翡翠一般的色彩，却突兀地断成两截，上半身的骨架倒在地上，显示出中间的断面光滑平整，光可鉴人。
　　(本章完)

　　第358章 落定
　　「郁萧贵身故了。」
　　李渊蛟已经听说过许多传闻，也经历过家中老祖身故，目光一扫，顿时明白了眼前的情况。
　　两家是世仇，李渊蛟自然是没什幺好伤怀的，反倒终觉尘埃落定，默默松了口气：
　　「费望白死于不知名剑修，一剑而已，郁萧贵死于叔公，一枚华觞果与青尺剑，亦是一剑而已……湖上三家筑基，如今皆死。」
　　青池宗可不会因为世家的筑基陨落便放过手底下的肥羊，该交的供奉还是要交，美其名曰：前人遗泽，依旧挂名世家五十年，待到几十年下来把底蕴吃得干干净净，复又一脚踢开。
　　倒是哪天李家多上了好几个筑基，又涨了地盘，估计还要多加几分供奉，譬如袁家的每次供奉，比李家还要多出数倍。
　　郁萧贵身死的景象颇为瑰丽，满地的玉石滚动，李渊蛟一头欣赏着，又穿出洞府，在郁家地界上盘旋了一阵。 
　　郁家治下如今比多年前要好出不知道多少，至少说是能过上活命的日子了，郁慕高虽然阴险狠毒，但也舍得下杀手，大刀阔斧地改革了郁家的族制，又提拔了几个平民出身的外姓，一片向好。
　　心中有了数，收起法鉴，眼前重新出现自家洞府的石壁来，李渊蛟低声道：
　　「迟步梓这一趟，真是叫我家坐立难安，也不知有什幺后患。」
　　这一日下来惊心动魄，一口郁气憋在胸膛之中，李渊蛟从架上取下【青尺剑】，练起剑法来。
　　李渊蛟抽剑舞动，自顾自地练了大半日的剑法，这才觉得压在自家身上如山般的重压泄去许多，隐隐间又有精进。
　　这才盘膝而坐，擦拭起青锋来，便见下头上来一人，一身褐衣，头顶玉冠，满面笑容，恭声道：
　　「族兄！族兄！好事族兄呐！」 
　　此人自然是唦摩里了，喜气洋洋地迎上来，他算上年纪要比李渊蛟大，只是如今学会了世故，一口一个族兄，亲近得很，笑道：
　　「族兄！黎泾来报，说是初庭真人现身余山，打死了数十藏身余山的魔修，已经复归衔忧峰，萧家地界上的魔修四散而逃了！」
　　『萧初庭归来了！』
　　李渊蛟默默松了口气，面上也忍不住浮现出笑容：
　　『萧初庭坐镇，萧家困境遂解，也不必为难了，如此一来，我家也安全几分。』
　　心中思量着，拍了拍唦摩里的肩膀，答道：
　　「是好事，你看着些，我闭关修炼去。」
　　唦摩里点点头，默默退下了。
　　……
　　山上的修士松了口气，消息传开，山下的众人也是欢欣鼓舞，众人不了解其中斗争，只觉得萧家是李家的靠山，如今真人归来，自然是好事。
　　一众渊清辈的族人更是欣喜，这辈人本在各山各镇担任要职，正逢着回黎泾述职的机会，到李渊平的中殿贺喜来了。
　　渊清辈满打满算有十多人，如今在世的还剩下九位，除去山上的渊蛟与清虹，持家的渊平，以李玄宣的庶出儿女最多，共有四子二女，大的有三十岁，小的也不过十多岁，各在一方任职。
　　其中也有两名灵窍子，只是天赋比李渊平尚不如，几乎要与凡人无异了。
　　「见过家主！」
　　这一众人在殿中一聚，李家近半的世俗权力都握在这中殿之中，李渊平笑盈盈地迎下来，把一众兄妹都扶起。
　　相较李渊修治家时期一众兄弟的桀骜不驯，如今这一位位都是笑得热切，心心向着家中。
　　并非李渊平手段比李渊修要高，而是一众兄弟都娶妻生子，有了家室。 
　　毕竟灵窍子与凡人是天差地别，这几人生不出灵窍子也要憋着劲生，膝下的娃娃不比他们父亲李玄宣要逊色。
　　按着李家的规矩，这些大宗庶脉孩子六岁测出灵窍就可以上山修行，宝贝孩子还在山上修行呐，一些凡间富贵算得上什幺！自然改换了门庭，变成了主脉的忠实簇拥，
　　此中关窍李渊平自是一清二楚，如今也是大胆重用，拔擢了几个要职，让自己轻松不少，这几年与众兄弟来往热切，情谊急剧升温，眼下笑道：
　　「这事是好事，也不劳烦诸位兄弟这样隆重跑上一趟。」
　　几位一阵告罪，推上来一个最年长的男子，脸庞微微有些宽大圆润，是李玄宣庶长子中最长之人，东拉西扯地讲了一阵，笑道：
　　「只是家中还有良材，迟迟不得族中重用，我等向家主举荐来了！」
　　「哦？」 
　　李渊平饶有兴趣地擡起头，便见他道：
　　「这两兄弟是安客卿之子，也是我李家血脉。」
　　他招了招手，下头请上来两个十三四岁模样的少年，束发披衣，手上都带着金环，圆脸黑眸，颇为拘谨，躬身道：
　　「安思危/安思明见过家主。」
　　安鹧言与李妃若就这二子，同胞兄弟，不但都是身具灵窍，还在十三四岁便修炼到了胎息四层！
　　虽然两人都是气息浮动，看起来是刚刚突破不久，依旧是惊掉了一地下巴，李渊平仔细盯着两人瞧，讶异地道：
　　「这…你等可是修的《叩庭宿卫诀》？！」
　　见着两兄弟皆点头，李渊平暗暗松了口气：
　　『难怪这样快，这《叩庭宿卫诀》本就是胎息速而练气缓的速成功法，可也足见不俗了。』 
　　『和安景明十四练气的速度依旧没法比…可也远胜我家一众外姓，莫说陈氏，就连我家受了符种也不过这个速度罢了！』
　　于是摇摇头，沉声道；
　　「你等现下的修为进度，先不必什幺重用了。」
　　此话一出，安家兄弟大囧不说，一众兄弟也是一窒，却见李渊平答道：
　　「我这就写信，为你俩在骅中山上寻一洞府专心修炼，速速突破练气，族中有重任托负！」
　　「是！」
　　两兄弟顿时大喜，待到李渊平书写了手信，两人接过，恭敬地退下去了。
　　……
　　萧家。
　　萧初庭破开太虚，轻轻地落在衔忧峰山顶，寒潭之水一如既往的清澈冰寒，他缓缓坐下，出神地望着对岸的那山石。 
　　斗智斗勇，一身疲惫，在山石上坐下，萧初庭突然想起兄长萧初筹已经死了。
　　自己年年坐在潭边，交谈时事与变局的兄长，已经被萧初庭所食，化为了自己一道半成的神通。
　　萧初庭心中明白，纵使自己不吃萧初筹，他也老得活不了几天了，萧衔忧把一切都安排得这样好，物尽其用。
　　『只是…无路可退啊……』
　　魔修肆虐，萧初庭让这群待在余山的练气与胎息的魔修死的格外凄惨难堪，可他依旧不能追向逃向紫烟门的魔修报复，只能出气似得打死几个喽啰。
　　江南的土地最养人，地脉深厚，往地上插几棵苗来年就能丰收，余山死了几万人，不须几代，又能像庄稼般长好，萧家损失其实并不大。
　　但老人依旧脸色阴沉，他这辈子做过无数次以小博大的设计，始终不能叫本心圆满，只拎了拎白玉钓竿，一言不发地垂钓起来。 
　　足足过了半晌，下头才有人上来传讯，说是家主萧归图来拜见老祖。
　　萧初庭慢悠悠地应了一声，萧归图一身便衣，面上满是喜色，从山路上急匆匆地上来，恭声道：
　　「后辈归图，拜见真人！」
　　「嗯。」
　　萧初庭看了他一眼，温声道：
　　「迟步梓是找过你了。」
　　萧归图拜了拜，答道：
　　「有老祖留下的法器护身，归图不至于在青池真人面前崩溃，只是……还是被神通影响，问了归鸾李家紫府。」
　　萧初庭摇了摇头，轻声道：
　　「无妨，迟步梓去过望月湖了，老老实实地回了青池宗，也不晓得受伤没有，应该是被李家背后的紫府警告，连忙退走了。」
　　萧归图若有所思地点头，疑惑道： 
　　「可是大黎山妖洞？」
　　萧初庭默然一阵，终究是不曾开口，话锋一转，答道：
　　「派人去南海把萧元思替回来罢，省得归鸾等着。」
　　「是！」
　　萧归图心领神会，应声退下。
　　衔忧峰下。
　　萧归鸾在萧家待了小半月，拜托以往的故人打听了余山的事情。
　　自己父亲听说是萧李氏，坚决不肯见李清晓，可几十枚灵石一摆，顿时就敲开了这门，一口一个妹子，颇为热切。
　　萧归鸾倒是不奇怪，自己父亲本就是贪婪刻薄之人，与兄长萧归图一唱一和，这门能敲得开，不只是礼物贵重，也是萧归图默许了。
　　贿赂好了峰内的人脉，萧归图又暗暗支持，余山的事情理所当然地安排下来，衔忧峰还派出几个客卿，稳定住了局势。 
　　好消息也接二连三的到来，萧元思本一直不在衔忧峰，萧归鸾还在寻思要等到什幺时候，却骤然听说了萧元思归来的消息。
　　兴许是萧初庭归来，衔忧峰的人手可以调动出去，萧元思也从南海调回。
　　萧归鸾连忙上门求见，萧元思自然爽快地答应，于是萧归鸾把丹炉交给李曦明，让他留在萧家，便告辞归去了。
　　回到李家一看，李渊蛟与李清虹两个顶梁柱皆是闭了关，明白家中应该已经平稳下来，并无什幺大事，顿时长舒口气。
　　————
　　两年时光匆匆而过，李渊蛟等了两年，也没有听说什幺青池宗的消息，也没有青池宗紫府破空而来，日等夜等，当是那仙官瞒过了青池宗，这才把心放下一点。
　　魔灾之乱不再有先前的集体流窜，糜烂数郡的模样了，四窜的魔修把魔功散布到了整个越国乃至吴徐，成为一种更加频繁、源源不断的小灾难。 
　　期间也有魔功散布到李家，而李家治下户籍完备，严苛细究，魔修往往才吃了一二人便被发现，轻易斩杀，胎息魔修并不强势，好对付得很。
　　而李家五年一次的祭祀复又到来，有迟步梓的血珠，这次的祭祀准备格外隆重些，大黎山却不能随意进出了，李清虹出关突破了练气六层，准备起这次祭祀来。
　　李家如今并不缺乏练气修士，只是祭祀之事隐秘，若是寻人帮忙又要扯上诸多借口，只好自己动手，在望月湖搜寻。
　　望月湖底。
　　湖底水波粼粼，深色的水流涌动着，带起一股股灰色的浊流，两人立在水中，身上的法光刻意暗晦下来，耐心等待着。
　　李清虹的玉甲是当年安家的传家宝物，自带避水咒文，在水中颇为自在，李渊蛟修行的《江河一气诀》，就更是如鱼得水了。
　　望月湖深得很，也不乏修成筑基的妖物，两人小心翼翼寻了两月，这才寻到一只没有什幺背景的鲇鱼妖。 
　　「咕噜咕噜……」
　　远处的水流扑面涌来，李渊蛟与李清虹对视一眼，轻轻点头。
　　便见黑暗的水底中极速游来一兽，大如房屋，长长的鱼须甩来甩去，大嘴在水中吞吐，咽了几下，吐出几块碎骨来。
　　『大额平夷、低偃，涎黏滑难制，果然是只鲇妖。』
　　这鲇鱼妖不过是练气四层，血统太差，没什幺传承与神智，偏偏善于御水，游动神速，一旦受惊即刻远去，两人在水中自然是追不上的。
　　况且这妖物神智不高，胡乱游窜，望月湖底又有筑基妖物，到时候进了什幺妖将的领地，两人反而要倒霉了。
　　为此李渊蛟苦恼了一阵，去袁家租了一个练气中品的水行阵盘【浑水符流阵】，趁着这鲇鱼妖外出觅食，在洞中布置下，就等着这妖物了。
　　眼看着这鲇鱼妖傻乎乎地向前，李渊蛟手中一捏，一抹蓝光荡漾而开，湖底瞬息间升起一个青蓝色的光罩，与湖水浑然一体，隔绝内外。 
　　这鲇鱼受惊似地弹起，灵巧地转了个弯，如箭般飞泅出去，嘭然一声撞在【浑水符流阵】上，撞的整个大阵都是轻轻一晃。
　　鲇鱼妖皮糙肉厚，倒是没有什幺反应，呆了一瞬，转换方向，又要去逃。
　　「成了！」
　　这妖物显然没有与修士战斗的经验，连阵法也不晓得，李渊蛟也就困扰于他这御水之术，当下轻呼一声，即刻抽剑上前。
　　「嗡嗡…」
　　湖水被亮白色的剑气破开，留下两道长长的浪花纹路，这鲇鱼妖口中一吐，水浪凝聚，化为层层迭迭的大盾。
　　这法术简陋的很，一看就是野路子的妖物，空有一身法力，月阙剑弧沛然而至，破开层层水盾，在这鲇鱼妖身上打出个小洞来。
　　这鲇鱼妖体型巨大，鱼鳞坚硬，又有粘液法力护身，这剑弧却依旧伤到了妖物的鳞骨，疼得它满地打滚，李渊蛟复又挥剑，一旁的李清虹按耐不住，朗声道：
　　「兄长剑气逼人，恐怕要诛了这妖物，我的雷法善于击溃活捉，不如让我来？」
　　跳时间线！加快进度。
　　(本章完)

　　第359章 镂金石
　　「也罢。」
　　李清虹闭关好长段时间，正是松松筋骨的时候，李渊蛟便笑着点头退开。
　　她顿时有了笑意，抽枪向前，打了个漂亮的枪花，紫光荡漾，李清虹也不少在湖中斗法，并没有放出雷光，而是先几步驭水靠近这鲇鱼妖物。
　　雷法不比剑气，剑气是「金之属漾出而成锐气」，与水行之物并无太大冲突，破开湖水的损耗微乎其微。
　　而雷法乃是「雷属，火也，阴阳之激气，阳盛为雷」，若是在水中放出，自然不尽人意。
　　雷法在水中不如陆上，却也不代表李清虹奈何不得这小妖了，运起《越河湍流步》，手中长枪一送，正正挑在这妖物的腹部。
　　【杜若】伤身，对付一条小小的练气中期妖物自然是不至于动用，故而手中的法器是练气下品的小枪。 
　　「嘭！」
　　李渊蛟只觉面上微微酥麻，亮白色的光芒一闪而逝，闷闷的炸响和大大小小的气泡蜂拥，搅得一片浑浊。
　　那鲇妖原地弹起，冷冷地打了个摆子，连带着口中凝聚的法术也散去，摇摇晃晃地退开，长须根根伸得笔直，发出一声刺耳的尖啸。
　　「嗷……」
　　李清虹得势不饶人，一套枪法下来明灭不定，震得阵法之中的水域中鱼虾翘直，浮上水面，那鲇鱼妖修为还不如李清虹，更是歪歪扭扭，翻着肚皮狼狈逃窜了。
　　「毕竟是雷法。」
　　李渊蛟赞叹了一句：
　　「江南少见这道统，若不是折寿伤身，当真是我家第一的攻伐功法。」
　　若不是李家新得了《金殿煌元诀》，还真没有一道功法能压《紫雷秘元功》一筹，金殿煌元诀虽然是四品功法，但此功浩大中正，煌煌如阳，在攻伐方面恐怕不如威伤敌我的雷法。 
　　思量自此，李渊蛟复又记起一事：
　　『曦峸这几年进展颇大，前几日二十六岁生辰，刚刚好突破了胎息五层，但冬河叔还在西方的大漠之中未曾归来……』
　　虽然陈冬河再过上一两年便能归来，按道理是赶得上李曦峸练气，可在萧家学丹道的曦明与眉尺峰上的曦峻天赋更高，已经快要追上李曦峸了。
　　『曦明与曦峻两个小子十四五岁便胎息四层，看着突破练气就在这五年到七年间，若是把【金阳煌元】给了曦峸，曦明与曦峻之间就至少有一人等不及这气了。』
　　他在心中揣摩一阵，如今魔灾四处横行，与西边的消息时有时无，真要说起来下个七年能不能收集到一份【金阳煌元】都是个大问题。
　　『回去与曦峸商量一下罢。』
　　他回过神来，李清虹已经拖着那只大鲇鱼归来，鱼身上黑一块白一块，僵直着鱼身，封印了修为，扁大的鱼口中还津津地流着浮沫。 
　　这妖物被雷打得浑身焦黑，吐出各类鱼鸭蟹蛇的碎片，还有些衣物和浮木，想必是湖上捕鱼为生的小民。
　　「嗯。」
　　李渊蛟撇了一眼，掐了法诀，隔绝内外的青蓝色大阵消弭，地上的阵盘缓缓飞起，盘旋着落入他手中。
　　「这【浑水符流阵】倒是好用，隐蔽性极强，只要护住阵盘，便能困住敌人。」
　　将阵盘收起，李渊蛟答道：
　　「是个称手的水行阵法，可惜只能是租赁，买下要花上一百多灵石。」
　　李清虹姿态绰约，唇角轻扬，有一搭没一搭地应着，手中法力摄着如小屋般大小的鲶鱼，两人架风并行，一齐往山上去。
　　李渊平已经收拾好了仪轨，一身道袍，正等着两人了，身后跟着老猴，道袍木屐，躬身而立，另一侧则是李曦明，看样子是刚刚归来，准备参加家中祭祀。 
　　李渊平看着兄姐带着妖物下来，赞了一声，从袖子中取出一个木盒，喜道：
　　「兄长！【宛陵花】开了！」
　　他将掌中的木盒开启，里头安安静静地放着三朵微红的灵花，柔软细腻，不过巴掌大小，花蕊细长，开五瓣，上红下白。
　　这木盒才刚刚开启，李渊平等人皆是闷声一笑，嘴角上扬，他解释道：
　　「这花主心悦欢喜，见之则笑，又温和得很，无论凡人还是修士，只要未铸成仙基，都要老老实实展颜一笑。」
　　李渊蛟欣赏了一阵，嘱咐道：
　　「先分装两朵，让曦明给元思老祖送去，就说是曦明叨扰多时，薄礼以表谢意。」
　　李渊蛟吩咐下去，又赏赐了这老猴些修行资粮，这老猴统统来者不拒，点头收下，身后的李曦明才上前。 
　　「多谢仲父！」
　　李曦明温和恭敬，他在萧家修行两年，萧元思倾囊相授，又读了许多药经，采药识药，有了几分萧元思的儒雅气了。
　　如今长高不少，五官长开了，同李渊平颇为肖像，虽然不如小时精致，不算俊俏，只是普通长相，好在气质加持，看上去温厚。
　　衔忧山灵气浓郁，他的修为也未尝落下，同专心修炼的李曦峻相差无几，李渊蛟见他眉宇之间隐隐约约有着顾虑，出声道：
　　「可是有什幺为难之处？大胆说来。」
　　李曦明微微一顿，指了指腰间几个药囊，答道：
　　「萧师赐下了一套他旧时所用的药囊，用于收纳灵物，曦明愧受了，家中恐怕还要记着这事，多欠人情。」
　　李渊蛟默默点头，如今家中给了李清晓七十枚灵石，复又有些捉襟见肘起来，只好道： 
　　「家中如今已经没有多余之力，只有库存几样法器，不知元思前辈可有子嗣，何等修为？」
　　李曦明面有愧疚，答道：
　　「老祖儿女修为低微，死于斗法，有一后辈唤作萧归乡，只是此人生自钟鸣鼎食之家，无论法器还是丹药都是不缺的。」
　　「害！」
　　李渊蛟咬牙，暗自把这事记在心头。
　　『莫要拖得久了，若是没什幺机会，还是把家中的丹道传承送上一份过去。』
　　摆了摆手，李渊蛟道：
　　「既然你回来了，便准备祭祀吧！」
　　……
　　倚山城。
　　倚山城围着令丘山而建，此山也是有名的雄山，近古遍地火焰，盛产一种金色灵矿，后被当时的仙宗【南火天府】掘地三尺，地脉浅薄许多，也没有什幺火焰了。 
　　山上最高处的洞府云拢雾罩，青气盘旋，元素真人负手而立，轻轻把玩着手中那枚淡金色的玉印，静静盯着山下的雄城。
　　『步梓也不晓得发什幺疯…一天天满吴越跑，就是不肯归宗，还好魔灾还算顺利……』
　　元素真人是与迟尉一个时代的修士，只可惜修了个同参断绝的功法，年年都只能是紫府初期的真人，若不是这道神通是命神通，元素连如今的地位都没有了。
　　他道途断绝，又看不惯司伯休等人，遂自己寻了个清闲自在的位子，外放南疆。
　　「嗯？」
　　元素手中的动作一停，感受着山下的汹涌金色气息，轻声道：
　　「有人筑基…是【镂金石】。」
　　他掐指算了算，镗金门的那位虽然久不走动，却还是在的，印象之中神通并不圆满。 
　　「司徒霍亦是镂金石…只是这小子不通丹道，又不曾养过这道基，恐怕是无缘喽。」
　　元素幸灾乐祸地笑了一句，从案上拿起一枚玉令来，嘟囔道：
　　「李玄锋…怎地又是李家人？」
　　他心头突然闪过某个少年的眉眼，玉令在手头转来转去，元素真人喃喃道：
　　「倒是欠了李家…可谁知道这家伙怎幺个想法？兴许被萧初庭抢先落了子，记恨迟家不说，连带着把我也恨上了。」
　　元素真人另一只空出的手缓缓擡起，在太虚之中轻轻一捉，浮现出一缕缕彩光，体内的神通发动，横跨天际，勾连到了李玄锋身上。
　　元素则捏着神通，仔细一算。
　　『倒是敬与畏为主…看来萧初庭不敢下这棋…或者是李家只恨上了迟尉。』
　　当年并没有外人知晓是谁带走了李尺泾，元素逼不得已做这事时还谨慎万分地遮住了容貌，如今暗暗自满： 
　　『论处事谨慎，唯有萧初庭能与我一比。』
　　既然李家人对自己并无敌意，元素真人便决定落这一子，轻轻一掷，那玉令如同流星一般远去，落到山下某个洞府之前。
　　「娘的。」
　　元素真人把玉印系回腰上，大大咧咧地骂了一句，坐回青石上，低声道：
　　「迟尉都死了，那就是老子的倚山城，管你迟家人如何想！」
　　……
　　明亮的洞府之中，中年人盘膝坐在灵泉旁，缓缓吐出口气。
　　他眉眼锋利，明明是争勇斗狠的面容，只是眉间有股愁绪徘徊不去，冲淡了身上的煞气，显得中庸许多。
　　身后长弓金灿灿，一身气势惊人，正是李玄锋了。
　　「五十余年苦修，终成筑基！」 
　　他长出口气，缓缓睁开双眼，眸子中金煞流转，明亮一阵，慢慢淡薄下去，恢复回原本的瞳色来。
　　李玄锋方才突破筑基，脑后突然浮现出几道彩光，心头浮现出元素真人的名字，体内的玄珠符种猛然一跳，荡漾出一道道白光，李玄锋眼神迷蒙复又清醒。
　　旋即这一段记忆骤然消失，李玄锋浑然不知已经有两股力量在自己脑海中一阵交锋，只暗道：
　　『仙基【镂金石】！』
　　这仙基是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬链，便更为强横。
　　此外，这仙基一经铸就，可查地脉中金行之物，可服食金玉疗伤，催御煞气，通体如金石不可摧，挥手间便有锐气相伴，阵法符咒难伤。
　　「倒是一道搏杀破阵的好手段。」 
　　李玄锋缓缓起身，身后的【金庚长弓】雀跃不止，跳入他手中，他摸了摸弓弦，便见遍地金珠，洞府的石壁之上皆是褐色和金色的石矿，看起来都是各类金石灵物。
　　「是筑基异象…」
　　洞府之中更是煞气罡气激荡不止，也就青池宗的洞府大阵坚固，否则早就被侵蚀出不知道多少个大洞了。
　　他挥手抹去洞府中激扬的罡气与煞气，推门而出，洞府之外夜色明朗，星月皎洁。
　　门前的两个道童对视一眼，似乎完全没有想到李玄锋一个族修说筑基就筑基了，连忙下拜，恭声道：
　　「见过老祖！恭喜老祖铸就仙基，再登长生！」
　　李玄锋点头而出，才走出一步，猛然擡头，夜空之中竟然落下一道萤光来。
　　这萤光璀璨，包裹在一股白光之中，曳着三尺长的彩色尾缀，缓缓在他的面前降落，李玄锋微微一愣，便见那白光消逝，化为一枚菱形玉牌，落在他面前。 
　　他还未开口，身边便多出了一人，身形高大，穿着青池宗弟子的一身青衣，脚踏玉靴，一身上下法光流转，没有一件是凡物。
　　这青池宗弟子缓缓一拜，推金山倒玉柱般跪下来，恭声道：
　　「和靖谨尊真人御旨！」
　　他再拜而起，面上流出一个难看的笑容，涩声道：
　　「道友接令罢！」
　　『是元素真人……』
　　李玄锋见着这人的反应，便知道是紫府真人的命令，心中只道：
　　『倒也来得快！』
　　李玄锋微微点头，接过玉令，笑道：
　　「不知上宗要遣小人去何处？」
　　「道友说笑了，在下宁和靖，远刑峰峰主，驻守倚山城。」
　　这高大青年笑容僵硬，李玄锋仔细看了一眼，这才反应过来，心道：
　　『原来是这人！』
　　此人正是当年带着一众元乌峰弟子的宁师兄，身材高大，颇为出众，当初一脚踹翻了邓予之，让自己箭射逃跑修士的那人。
　　「元素真人亲自下令，任命道友为将，是托付重任呐！」
　　宁和靖迅速调整了惊骇，面上浮现出笑容，乐呵呵地笑着，答道：
　　「这便是入了倚山城的修籍，有仙俸下放，还可以积蓄功勋，向宗内求些灵物。」
　　「今后你我便是同僚了。」
　　宁和靖眼皮跳了跳，心中始终觉得难以置信，在李玄锋脸上扫来扫去，觉得此人要背景没背景，要天赋没天赋，唯一值得论道的就是那手弓法了。
　　『元素真人怎地会亲自拔擢一个族修筑基？城内宗内筑基有两位数，却偏偏要提拔一个族修…是欣赏…还是另有所图？』 
　　李玄锋听了他的话，眉毛顿时一挑，多了几分喜色，答道：
　　「多谢真人。」
　　他倒是没有想太多，自从来了倚山城便是抱着有死无生的念头，无非是多提升修为多活上几年，如今临死的这几年还能为家中挣些东西，顿时有了念想，笑道：
　　「哪里能称得上同僚？峰主若有要求，尽管吩咐小人。」
　　宁和靖看着李玄锋的模样一愣，不曾想他一手弓法如此锋利，嘴中的话却是委曲求全的样子，心中微微一松，温声道：
　　「道友客气了，毕竟是元素真人亲自提拔，无须与和靖客气，若是有什幺要求大可向和靖来提。」
　　李玄锋虽然不怎幺工于心计，却好歹也是五十多岁的人了，自家本就与元素真人没什幺关系，多半是元素兴起而致，哪里还会与宁和靖多说，只委婉道： 
　　「却也不必麻烦峰主，玄锋只欲问一问职责所在。」
　　「无他，帮着压一压阵罢了，南疆如今四处混乱，没心思与我等玩心计。」
　　宁和靖哂笑，倒是颇为热切地凑过来，温声道：
　　「玄锋道友，不如随我去见一见诸位同僚！」
　　(本章完)

　　第360章 兄弟既具
　　陆江仙将养了两年，便见鉴中天地浊气涌动，金光流转，气息微微上涨，神识一动，溯着符种与鉴子本身的联系一查。
　　「李玄锋筑基了。」
　　李玄锋筑基而来的反馈相较先前更少，仅仅是带来某种神识和玄光上量的增加，如同李尺泾第一个突破练气，随后李家人突破练气带来的反馈渐渐不如先前一般，缺少某种质变带来的增益。
　　『如今渐渐有了手段，还是要培养出个紫府来。』
　　陆江仙如今巫箓之术渐强，已经有了不少巫祝手段，只苦于手中都是月华一系的术法，不但引人瞩目，恐怕培养出来的麒麟儿也要被诸紫府觊觎……
　　『只待着李家把那紫府法血献上来，再行筹画。』
　　箓气乃是精气、香火、魂魄三者合一方可凝聚而成，一道紫府法血自然不能得，陆江仙只不过借着李家祭祀收入鉴中。 
　　「只可惜目前的法鉴收容不得修士，否则一切要好得多。」
　　他自顾自地谋划了一阵，耳边已经响起嗡嗡的细碎声音：
　　「兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝…三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸……」
　　「敕。」
　　一道白光破开层层迭迭的阴沉云雾，落至陆江仙手中，一连串的红珠也浮现在案上，陆江仙用法力缚住，先看起手上的箓气来。
　　「练气中期的妖物。」
　　他估量了一下，这道箓气略显单薄，大黎山难进，望月湖妖物大都狡诈抱团，能捉到这妖物已经是颇为不易。
　　「好在自家还有余粮。」
　　李家当年祭祀留下不少练气级别的灰箓，陆江仙存了不少，现下抽出一缕，把这灰箓补至圆满，李家的箓丹还有许多，便不再添了。 
　　神识一扫，山上的玉台上李家受了符种的修士已经一一站好。
　　「箓气可以破境界、擢修为，最好是赐给练气修士，可曦月辈都是胎息修士，不如等到有了筑基白箓再赐下。」
　　可箓气只能授给身具符种之人，思来想去，陆江仙把目光停留在因为血遁和大伤而瘦骨嶙峋、老态龙钟的李玄宣身上：
　　『也辛勤了六十余年了，道途几经断绝…不如授箓再服丹，推上练气后期。』
　　手中轻轻一点，灰箓如流星般投入李玄宣眉心，陆江仙眼前一亮，冒出几个灰色篆字来：
　　「持盈保泰。」
　　不同于之前李家人都有数道箓气可选，如今的李玄宣唯有这一道箓气可受，便是【持盈保泰】。
　　这箓气稀松平常，能略微增加炼丹画符等修仙百艺的成功率，按着陆江仙如今对箓气的了解，应还能平衡好坏，平定风波，免生波折。 
　　「给李玄宣也算不错了，这箓气是命数与神通的结合，有这箓气护身，应该能多活上几年。」
　　将箓气赐下去，陆江仙复又拿起桌上的血珠来。
　　法力轻轻洗链，一串血珠迅速融化，相互吸引，凝聚成一颗拳头大小的赤色玉珠，陆江仙神识一扫，默默体会起其中的神通。
　　『迟步梓果然是【如重浊】。』
　　迟尉能修行到紫府巅峰，想必青池宗拥有这一套同参的全套功法，只是不知这一套同参求的是哪一道金性…
　　『看江南紫府修士的模样，都在尽力避免修成同一道统，若是求的是【渌水午元符语性】，不会对那渌水真君有所影响幺？』
　　陆江仙如今还是对紫府以上的修行知之甚少，此刻心中隐隐有所疑惑。
　　『只能等日后再寻些消息了。』 
　　……
　　黎泾山上的玉台上鲜血流淌，这鲇鱼妖直挺挺的倒在地面上，血光与香火升腾而起，在众人看不到的世界中缓缓飘散。
　　李玄宣正仔细关注着几个小辈，不曾想突然升阳府一震，浮现出一道道灰光，体内法力水涨船高。
　　李玄宣不可置信地感受着体内暴涨的法力，面色涨红，足足顿了数息，这才反应过来，连忙盘膝而坐。
　　一众李家人连忙退开，不过一柱香时间，李玄宣的修为从练气四层拔高到了练气六层，缓缓吐出口气，睁开眼睛。
　　「恭喜父亲。」
　　面对迎上来的一众小辈，李玄宣捻着胡须快意一笑，唠唠叨叨地将自己的箓气功效讲了，笑道：
　　「不曾想我这老东西这辈子还能得一箓气，效果还颇为相符，今后制符复又多几分把握！」 
　　他乐呵呵一笑，说着将李渊蛟拉过来，问道：
　　「不如我稳固几年修为，便将那箓丹也用了，步入后期，为家中添些战力。」
　　李渊蛟自然贺喜几句，点头应允，心中也是对这个结果颇为满意。
　　毕竟那紫府之血并没有起到太大的作用，出来的依旧是一道灰箓，虽然看起来精炼光亮，可终究只是一道灰箓，无论是给曦明还是曦峻都会叫他有些不舍。
　　『待到家中突破筑基，这两个小子也应该练气了，并可以寻个筑基妖物，给这两个孩子受箓。』
　　……
　　祭祀之事山上山下各有一场，李家一众受了符种之人在山上，山下则派了李曦峸这个曦月辈的大哥去操持，带了一众曦月辈的少年，弄得热热闹闹。
　　李渊平事情做的滴水不漏，李曦峸未曾受符种，本来尴尬得很，如此行事，既不会让他觉得膈应，又能让曦月辈露一露脸，两全其美。 
　　李曦峸自觉身受重托，颇为压力，大半年前就开始准备了，如今一场祭祀完完整整下来，没有出过什幺茬子，顿时松口气，身后已经汗流夹背。
　　从祭祀之台上下来，这才换了一身衣物，便有人急忙来报，说是李渊蛟要见他。
　　李曦峸不敢怠慢，急急忙忙地上了山，这才踏入大殿，中殿之上便坐着一青年，一袭黑袍，眉宇之间紧紧蹙着，像是有什幺心事。
　　『自老祖坐化，仲父面上的笑容便越来越少了……』
　　李渊蛟自己都未察觉到自己身上的变化，只是李曦峸是曦月辈的大哥，年龄与弟弟们差了十多岁，对李渊蛟年少时的模样还有许多记忆。
　　他本就是个仁厚的性子，眼下心中感慨，下拜道：
　　「曦峸拜见从伯！恭喜从伯仙法大进。」
　　按宗法李渊蛟并非他的亲仲父，是隔了一辈的从伯，只是山上大宗嫡系一向都不分这幺疏远，私底下都是当做仲父，如今正式拜见，便如此叫了。 
　　李曦峸心中感动，不曾想上首的李渊蛟同样有了决断，亦是愧疚难当：
　　『当年受符种没有这孩子的份，不得不支开他下山，现在我又要以兄弟情夺了他的天地灵气份额……害！』
　　李渊蛟虽然愧疚，却是果断之人，顿也不顿地温声道：
　　「曦峸如今突破胎息五层，看来修为是有下苦功的。」
　　「峸儿不敢松懈。」
　　李曦峸唯唯诺诺的应了，两人交谈几句，李渊蛟直言道：
　　「冬河叔在西方收集了那【金阳煌元】，算算日子，过一两年将要送至，此物极难收集，家中如今倾力而为，也不过是这七年得了一份…」
　　「此物这般稀缺，恐怕不能四脉人人兼得，仲脉只能得了其中一份…」
　　李曦峸微微一愣，面露焦急之色，连忙道： 
　　「曦峻如今也胎息四层了！仲父还是把这份天地灵气留给他！峸儿愚钝，只恐浪费了这上好的灵气，不敢要让弟弟等上七年。」
　　李渊蛟后头的话还没说出来，反倒是被他这话噎了下，突然不说话了，身子也慢慢坐直，流露出点危险的猜忌。
　　『嗯？』
　　他治过家带过兵马，也杀过山越整治过贵族，见惯了狡诈欺瞒，一听这话只觉得忠厚似伪，勃然变色，微微眯眼，仔细地盯着李曦峸看。
　　便见这青年眸子中清澈，全是坦诚，他的相貌并不出众，眼神也没什幺威仪，大大方方，满是信任。
　　「你……」
　　李渊蛟反倒是自己躲开了，心中暗动，闷声点了点头：
　　「你若是能这样想，自然是好的，那就下去吧。」
　　李曦峸躬身而拜，正欲退下，李渊蛟反倒乐了，笑道： 
　　「害！你这…还真是个好哥哥！曦峻有你这样的兄长，还真是好运气！」
　　李曦峸顿足回身，微微摇头，头一次顶撞了李渊蛟，温声而拜：
　　「回仲父，曦峸是族中嫡长，无论是曦峻还是曦明，或是仙宗修行的曦治，皆是峸儿的兄弟，兄弟既具，和乐且孺，曦峸不会有他念。」
　　「贪图嫉妒、或是争权夺利，这类事曦峸做不来，也没兴趣去做。」
　　他身后负枪，衣袂飘飘，眼神坚定明亮，二十四五的青年正是英姿勃发的时候，普普通通，甚至有些过于老实的面容都被衬托得有些雄姿了。
　　「好！」
　　李渊蛟击节而叹，压抑的心情散去了不少，乐呵呵地笑了两声，把他叫上来，从袖中取出一个玉瓶，正色道：
　　「此物乃是族中秘传破障丹，你且取去服用了，突破胎息六层，争取在三十岁之前突破练气，大有裨益。」 
　　「此物效果过于惊人，乃是祖传的宝丹，千万不得外传。」
　　「是！」
　　李曦峸面色一喜，将其接过，恭恭敬敬的发下了玄景灵誓，静静地等待他吩咐。
　　李渊蛟挥了挥手，笑道：
　　「下去吧，下去找一处洞府，好好闭关突破。」
　　李曦峸点头退下了，李渊蛟这才从储物袋中取出了些丹药和灵物，往案上一摆，出笔墨来，给李渊平写了张小信。
　　『峸可为族中砥柱，上亲下爱，叔公生前节俭，仲脉清苦，资粮灵物一并自我乌涂峰取。』
　　收起笔墨，李渊蛟脸上的笑容渐渐消失，出神地望着空中，仿佛穿过了层层的迷雾，看到了一张笑容爽朗，雄姿英发的脸庞。
　　『兄弟既具，和乐且孺，』
　　『兄长…兄长…』 
　　……
　　黎泾山上。
　　李曦明两年未曾归家，与父亲李渊平商量了一下家中事务，足足谈了一夜，先去见了母亲，又见了窦夫人。
　　窦夫人是李玄宣之妻，李渊平之母，也是族中难得的女性练气修士，手段颇高。
　　李曦明这个大母从小最疼自己，如今也是练气修士了，一见面就把丹药灵物往自己手中塞，口中说着：
　　「大母娘家的东西，大胆用，不必忌讳！」
　　李曦明苦笑着收下了，应付了几日家中事物，终于得空，坐在小院的石阶上，月光正洒落，他取出药囊，仔细整理起来。
　　萧元思为他准备了这一套采药之法，李曦明精心钻研，如今也是小有所得，至少胎息灵物和大部分的练气灵物都是轻易收纳，不损伤药性。
　　『峸哥儿还邀我去东山越，兴许又准备了什幺灵物，兄长总是先人后己…』 
　　正想着，肩膀冷不被拍了一下，李曦明身处自家大阵，自然没什幺防备，笑盈盈地擡起头，便见着一张剑眉星目，气宇轩昂的面容。
　　「曦峻！」
　　李曦峻平日没什幺笑容，是个少言慎行的，见了多年未见的兄弟，这才有了笑容，凑近嗅了嗅，轻声道：
　　「好浓的草药味。」
　　李曦明温声一笑，答道：
　　「萧师的采药之法便是这个模样，气味尤重，能够醒神清目，静心安神。」
　　「你倒是性子温和不少。」
　　李曦峻负手而立，他在曦月辈三兄弟中最有李家人的味道，李曦峸宽厚，李曦治雍容，李曦明温和，唯独他谨慎好疑，剑不离手。
　　李曦明笑道：
　　「我听闻你日日在玉庭山修行，怎地突然归家了？」 
　　「从叔有召。」
　　李曦峻突然多了郁闷之色，闷声道：
　　「不知怎地，蛟叔突然传我上山，说什幺兄长厚爱，不可辜负，又说我天赋更好，要多多护佑兄长。」
　　他灰黑色的眸子微微一动，在月光下显得格外俊朗，狐疑道：
　　「这岂不是责怪我…我兄长那个性子，哪里有兄弟会处不好？莫不是有人进了谗言？」
　　「蛟叔幼年丧兄，兴许是触景生情，害怕重演罢。」
　　李曦明随口道了一句，低声道：
　　「我听闻山下的梨园每每演到这一节，便满座哭声，少年哀默，老汉下泪。」
　　两人沉默半晌，李曦峻怀里抱着剑，似乎憋了许久，轻声道：
　　「峸哥儿渐渐持家中之事，几个庶出的兄弟也成家了，你我练气在即，仲父将要筑基，宗族马上要落在你我手中。」 
　　他微微侧脸，怀里青锋寒光湛湛，笑道：
　　「要我说，兄长你往火中炼，丹中求，我则向雪上行，锋上取，宗族有你我，应无惧事。」
　　李曦明哈哈一笑，答道：
　　「好。」
　　两兄弟取了灵酒，就着月色彻夜长谈，从青池至江南江北，直至金乌升起，天地中一片金红，这才摇摇晃晃伏案而睡。
　　(本章完)

　　第361章 朝霞彩气
　　青池宗。
　　幽静的小道上微风阵阵，一个浑身包裹得结结实实的修士在道路极速行走，两脚放着白光，显然是加持了神行术。
　　『终于回来了。』
　　李曦治一身狼狈，眉头紧皱，默默地在青穗峰脚下的小路上前行，他身上的黑袍破烂了不少，显得有些风尘仆仆。
　　『这一驻守就是整整两月，这山下的事务多如牛毛…若不是我在家中有些经验，还真是棘手。』
　　青池宗弟子并非都能在山上好好修行，时常有各式各样的庶务，有些轻松，有些狼狈，至于如何分配，大多是看各自的仙峰在宗内的势力。
　　青穗峰没落多年，李尺泾修行时有司元白庇护，还没有什幺大事，毕竟司元白符道修为深厚，在宗内又有后台，甚至于不必做这庶务了。 
　　可如今袁湍是个软性子，在宗内又没什幺威严和靠山，轮到他时自然不是什幺好事，下山处理了不少事情，忙得不可开交。
　　外加诸峰之间多有些剑修慕名而来，李曦治更是不敢随意抛头露面，心中是叫苦连天。
　　这幺剑修大多是些练气修士，口中叫着什幺压低了修为，可这些修士比他多修行了几十年，剑道同样深厚不说，眼光更是毒辣，哪里是他能对付的？
　　李曦治又生怕丢了家中和青穗峰的脸面，一天天上山下山都得偷偷摸摸，把自己裹得结结实实，尽量低调，以免惹上了麻烦。
　　终于爬上了山顶的平台，李曦治长出口气，猛然擡起头来。
　　便见眼前的竹林朔风阵阵，慢慢落下的竹叶中站着一只一人高的青鹿，上头坐着一道姑，面容娇好，静静地看着他。
　　「师尊！」 
　　李曦治恭敬出声，袁湍平静点头，也不去问他为何一身这样的装束，好像早有预料，轻声道：
　　「功法给你取回来了。」
　　她纤手一挽，递过来一枚淡黄色的玉简，李曦治连忙接过，灵识一动，便见五个大字：
　　「《朝霞采露诀》」
　　李曦治顿时松了口气，便见袁湍轻声道：
　　「这功法也是四品，虽然和那几个仙峰嫡系没法比，却不比宗内普遍修行的功法差，修行起来颇为困难，故而在宗内少有人修行，唯有到筑基的内容。」
　　李曦治没有问师尊为何不愿意那更好的《元清御雨诀》，只默默听着，便见袁湍嘴唇翕动，自己耳边响起一阵低语：
　　「这功法同参大多丢失，唯有几道残破传承在吴国，不必忧心。」
　　李曦治不知晓袁湍为了得到这功法花了多少心思，感动之余只能恭声道： 
　　「师尊恩情似……」
　　袁湍却突然开口，直截了当地打断他，柔声道：
　　「应该的。」
　　她盯着李曦治的眼睛，轻声道：
　　「这功法要采【朝霞彩气】，上入云霄，下落深谷，颇为麻烦，宗内绝不可能把采气诀交到你家让你的族人帮忙，唯有高价向宗门来买。」
　　李曦治微微擡头，涩声道：
　　「不知这价格……」
　　「一百二十灵石。」
　　袁湍的声音清冷，却有些咬牙切齿的味道，李曦治被这价格震得低下了头，心中天人交战，袁湍只答道：
　　「且让家中凑一凑，若是不够，我再补贴着。」
　　「多谢师尊！」 
　　李曦治恭敬下拜，起身时袁湍已经消失不见，他恍然地走入自己的小院中，一言不发地点了灯，摊开信纸，足足半晌不曾落笔。
　　昏黄的灯火跳动着，照得他脸上金红交织，李曦治抿了抿嘴，手中的毛笔滴落下一滴墨迹来。
　　他心安理得地放下毛笔，换了张宣纸，复又开始焦虑，愣愣地发起呆来。
　　……
　　大雪纷纷，李曦明在族中拜别了亲友，启程返回萧家，他虽然未至练气，腕上那法器【青宣】却化成了一只青纹路色的麂鹿，蹦蹦跳跳，亦步亦趋地跟在后头。
　　李家人自然是不肯让李曦明独自前去萧家，如今各郡魔修出没，李曦明这青鹿就算比寻常胎息要快得多，也要有几日的脚程，到底不安全。
　　都不须族人们进言，李渊蛟便亲自驾着风，送往萧家去。
　　今年的雪来得早，纷纷扬扬，李渊蛟送着李曦明走了，李渊平吩咐了一众人任务，将将散去，便见远方飞来一道白光，迅速地降落在大阵之上。
　　「袁家修士袁护远，前来拜见！还请开一山门！」
　　法力之声鼓荡，山中的李渊平微微一滞。
　　『袁护远？他怎地来了。』
　　袁护远乃是练气巅峰的修士，又是袁家嫡系，虽然筑基无望，但地位尊贵，如今一身法衣，静静地等在外面。
　　李渊蛟不在族中，一旁的李清虹驾风而起，穿出大阵，负枪上前，玉手一合，清声道：
　　「李家李清虹，见过前辈。」
　　李清虹玉甲长枪，英姿飒爽，袁护远虽然也是百来岁的老修士了，还是眼前一亮，于是捏着胡须笑道：
　　「原来是贵族的雷修，小姐的名字老夫也有所听闻。」 
　　他的灵识礼貌性地一触即离，讶异道：
　　「不曾想小姐已经练气六层了！这才几年！恐怕才三十岁吧！这…」
　　李清虹根本不想跟他谈这些，自己出手不多，只当他有所耳闻是客气话，微笑道：
　　「不知前辈…？」
　　「喔。」
　　袁护远这才回过神来，依旧是满脸的不可思议之色，抖了抖衣袖，从中取出一封密信来，答道：
　　「家中来了信，其中有曦治的一封，特地送过来给贵族。」
　　袁护远堂堂练气巅峰的修士，亲自来跑一趟，自然不可能是嘴上说的那幺简单，想必是有些话不方便在阵外说，李清虹道谢接过，心领神会。
　　于是先把这小信塞入袖中，笑盈盈地道：
　　「还请前辈入阵一坐。」 
　　「好！」
　　袁护远也不客气，两人一齐落下，下头的李渊平已经收拾好了大殿，等到两人齐步入内，就连灵茶都奉好了。
　　袁护远先挑着些有的没有周旋了几句，这才渐入正题，轻声道：
　　「不知通崖前辈如今如何？」
　　袁护远最早前来李家时乃是护送李尺泾归来，修为已经是练气中期，李通崖不过是胎息小修，筑基尊贵，现在反倒要唤李通崖前辈了。
　　李清虹轻笑一声，答道：
　　「倒是不巧，老祖已经闭关，让前辈失望了。」
　　「欸。」
　　袁护远大有深意地看了她一眼，也不在此事上多提，转而道：
　　「你家曦治在青穗峰修行，倒是争气，如今已经胎息六层了，我如今前来，就是代袁湍老祖问一问： 
　　你我都是曦治长辈，如今这孩子将要突破练气，不知贵族可有什幺安排？」
　　李清虹先是作惊喜状，想也不想地道：
　　「宗门内的功法自然比我这世家小族要好得多，一切都由老祖安排。」
　　「哈哈。」
　　袁护远干笑了两声，回道：
　　「老祖自然是想着曦治好的，四品的《元清御雨诀》自然是少不了，只是想着碰一碰五品。」
　　「青池传承之中，五品《暗浮翕云经》是迟家嫡系才能修成，《策闻天语经》又是不外传的秘诀……」
　　袁护远一连串说了许多，这才微微停歇，笑道：
　　「倒是有诸多古法，不知贵族如何看。」
　　李清虹抿茶，看着眼前的袁护远，就差着把太阴月华写在脸上了，心中无奈： 
　　『莫不是觉得我看上去好骗不成，这话说的也太露骨。』
　　轻启朱唇，笑道：
　　「我李家一穷二白，全凭老祖做主。」
　　「好，小姐明白人。」
　　袁护远自然点头，心中也是赧然得很，他袁护远乃是百来岁的老修了，从来是宽厚待人，一张老脸在诸家之间还有点份量，本不至于此…
　　若不是家中老祖袁立成贪心侥幸，逼迫不已，他袁护远哪里会拉下脸去做这种事情？如今算是解脱似得出了口气，笑道：
　　「倒是有一事，要贺喜小姐了。」
　　李清虹作侧耳倾听状，袁护远接着贺喜道：
　　「贵族的李玄锋道友已经在倚山城上铸就仙基，修成【镂金石】了！」
　　「什幺！玄锋叔突破筑基了！」 
　　李清虹登时反应过来，这下脸上是真心实意的笑容了，笑道：
　　「多谢袁前辈告知！」
　　袁护远乐呵呵地点头道：
　　「恭喜了！恭喜了！如今贵族是一族三代筑基，已经有世家大族的气象了！」
　　袁护远口中自然把李木田包含进去了，实在有些牵强，但好歹是吉利话，李清虹笑着道谢，便听一阵簌簌的落雪之声，殿前进来一黑衣青年。
　　李渊蛟这趟送着李曦明远去，路上还真逮着了一名魔修，不过胎息巅峰，魔修练气和不曾练气天差地别，当下就被李渊蛟一巴掌打死，取了个储物袋回来。
　　他这下抖落了身上的雪，手中拎着一个带血的储物袋，口中呵着热气，把那储物袋掷到案上，瞥了一眼袁护远，疑道：
　　「这位是？」
　　「袁家袁护远。」 
　　袁护远答了一声，李清虹介绍了前后情况，李渊蛟也是笑盈盈地点点头，答道：
　　「见过前辈。」
　　他倒是早有推测，并不惊讶，袁护远继续道：
　　「玄锋前辈又得了元素真人提拔，已经在倚山城中为将！也算得上青池门人了，今非昔比。」
　　兄妹对视一眼，他李家被紫府坑害了这幺久，早就对于这些青池紫府失去了信任，只觉得要坏事，勉强地笑着。
　　倒是袁护远神神秘秘地道：
　　「元素真人向来独行，与宗内诸紫府皆是不亲近，麾下也没有什幺仙峰和世家，你家大可抓住这个机会……」
　　看着两兄妹若有所思，他这才哈哈一笑，拱了拱手，笑道：
　　「话已带到，告辞了！」
　　两人送出阵外，依旧是疑惑不解，等到落回殿，李渊蛟这才道： 
　　「元素真人听闻是【洞泉声】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门用得上…」
　　李清虹则想起一事，低声道：
　　「【洞泉声】？我家有一道功法是【洞泉声】，乃是玄宣叔修炼的功法《洞泉澈灵诀》，可惜只有三品…更是只能修炼到筑基。」
　　「若是青池宗的功法，纵使同一仙基，定然不止三品了。」
　　两人计较无果，无奈放弃，李渊蛟则从储物袋中取出一个青色的玉瓶来，笑道：
　　「你瞧瞧此物。」
　　李渊蛟辛辛苦苦跑这一趟，可不仅仅是护送晚辈这幺简单。
　　当年李玄宣在坊市之中魔修的储物袋中得了一道天地灵水，至今还不知跟脚，如今有了机会，顺路问一问萧元思。
　　萧元思见多识广，是略微一探查，又取出几卷书对比了一下，知晓了这物根脚。 
　　看着李清虹疑惑的神色，李渊蛟答道：
　　「此物乃是一味天地灵水，堪比一份宝药，唤作【地煞冷泉】，能消火毒，添煞气…能与诸多功法配合，是件不错的灵水。」
　　「堪比宝药？」
　　李清虹顿时将其握紧了些。
　　宝药可不是单纯的筑基灵物这样简单，如同【宛陵花】这一类的灵物只能称得上筑基灵物，却不能称为宝药，两者之间的差距大得很。
　　筑基灵物只是能对筑基修士起作用的灵物，而有些上好的宝药功效神奇，到了连紫府都会觊觎的地步。
　　两人收起这天地灵水，这才取出李曦治的信，仔细读起来。
　　足足过来十多息，李渊蛟这才默然收起这信来，李清虹持枪而立，灵识一扫便看得清清楚楚，银牙轻咬，沉声道：
　　「一百二十灵石？疯了不成，什幺天地灵气要这样的价格？！明摆着敲诈我家！」
　　话是这样说，李清虹看着默然不语的兄长，不知道他心中到底怎幺想的，有些试探地道：
　　「还是要给治儿凑上……」
　　李渊蛟轻轻地将那张封信收起，咬牙切齿，眉头一挑，显得阴郁起来：
　　「凑…变卖族中灵物也要给治儿凑出来！」
　　他顿了顿，沉声道：
　　「家中还有多少灵石！」
　　一旁的李渊平上前，答道：
　　「还有八十余枚。」
　　李渊平这才说完，连忙强调道：
　　「缴纳供奉的日子没有多久了，兄长！我等本就给了清晓一笔灵石，如今已经是举步维艰，不能再取出来用了！」
　　(本章完)

　　第362章 落日
　　「我晓得。」
　　李渊蛟摆了摆手，先是拿起路上打死胎息魔修缴获的那枚储物袋，将里头的东西清点一二，口中道：
　　「族中的宝库中还有一把练气中期的【湛蓝刃】，可以先取出来卖了应急，至于同样中期的【六石云盘】…乃是难得青池出品的法盾，还是留着。」
　　他掂量两下，将手中的储物袋收起，插了一句道：
　　「毕竟是胎息修士，这储物袋还没有桌案大，零零碎碎也就十枚灵石。」
　　话是这幺说，这魔修已经比寻常胎息修士富裕多了，李渊蛟将东西收好，一旁的李清虹出声道：
　　「仲脉清苦，我身上还有九枚灵石，兄长取去用。」
　　不由分说着把几枚灵石往他手里一塞，李渊蛟默默接过，道了句谢，答道： 
　　「算是兄长欠你的。」
　　李曦治毕竟是他的嫡子，取出族中法器变卖已经是极限了，换成其他家族想必已经有以公谋私的反对声音，绝不是一句取出来卖就可以的。
　　李清虹只耸了耸肩，笑道：
　　「兄长随意。」
　　两人相视而笑，李渊蛟这头收拾好东西，又取了几样摆在库房中的胎息法器，拿出舆图看了一眼，准备寻一家坊市来。
　　「冠云峰坊市破灭，前去坊市的脚程远了许多。」
　　李渊蛟在图上看了一阵，原先拟定是去袁家的大栈坊，算算脚程，倒是西边大漠里的谷烟坊还近些。
　　「那我便走一趟谷烟坊！如今通讯时时断绝，还能见一见冬河叔。」
　　……
　　山上的李渊蛟收拾东西离去，山下的雪越发大起来，飘飘然如鹅毛，满镇满山都是白色，李曦峻随着一众长辈送走了李曦明，自己回山去了 
　　负手在雪中走着，一身衣着轻巧亮眼，衬托着他越发出尘。
　　他不似兄长李曦峸，族中有诸多事物要麻烦，只在族正院领了个清闲差事，平日里闭关修行，偶尔下山诛妖。
　　只走了十几里路，玉庭山已经出现在面前，山势高耸，山顶上白雪皑皑，栽满了青松。
　　「玉庭松上雪，得以却妖邪。」
　　李曦峻在玉庭山修行多年，山上的松树是越来越多了，玉庭山又高耸，穿入云霄，年年有雪，镇守的李清虹执雷霆诛妖，故而玉庭山下四镇便有许多诗文，他略略看过，识得其中几句。
　　抱着剑走了几步，山脚下正站着两人，见了他恭恭敬敬地一鞠，轻声道：
　　「见过公子。」
　　这两人正是安家兄弟，安思明与安思危，比李曦峻还要大上几岁，被李渊平遣来玉庭峰修行。 
　　安思明佩剑，安思危负枪，皆是手戴金环，李曦峻寒暄几句，御起密印打开大阵，金光缓缓闪动。
　　安思明上前，踌躇着开口，轻声道：
　　「公子，思明家中有一妹子，正值金钗之年，身具灵窍，如今是胎息二层修为，姿容姣好…」
　　他显得有些尴尬，啰啰嗦嗦地说了，李曦峻抱剑上前，身后大阵缓缓关闭，边走边踩着路上的雪，道：
　　「安客卿欲与我仲脉结亲家？」
　　两人连连应是，说了些讨巧话，李曦峻笑道：
　　「我父亲中年夭绝，仲脉乃是姑姑作主，若是能过得了她和族中这一关，自然可以见上一面。」
　　两人见他这副模样，只好点头，李曦峻则看着松上白雪，叹道：
　　「这事情不是我等能说得算的。」 
　　安氏兄弟点头，李曦峻摩挲着剑鞘，思绪飘散，心中暗自道：
　　『安氏天赋皆高，仲父突破筑基若是有了变数，五十年后便是至少两个练气巅峰的舅哥，再加上兴许也是练气巅峰的外翁…甚至还不止…』
　　李曦峻捏着落雪，让它在手中慢慢融化：
　　『安氏不知家中有仙鉴镇压，自觉我家会觉得嫁伯脉恐挟持后人，嫁仲脉则惧行正位之事…』
　　『安鹧言此人鄙略，看不出来，李妃若恐怕是头疼得很，这才来试探我的口风。』
　　「哗啦……」
　　青松微微低垂，树上的雪哗啦啦掉下来，李曦峻修长的剑眉一挑，笑道：
　　「上山修行！」
　　……
　　李渊蛟这头驾风半日，越过了湖心，便到瞭望月湖西岸，此处遍地大大小小的山脉，修仙家族足足有几十家，大都是胎息家族，练气不过寥寥数家。 
　　此处是筑基散修贺道人的地盘，这筑基中期的散修向来与世无争，在那一亩三分地上收着供奉过活，其余几家也不去招惹他。
　　越过西岸，便见一座高耸的大山，充斥天地，此山扁平狭长，上头光秃秃，岩石裸露，地脉灵机稀薄，此山唤作【西屏】，隔绝大漠与望月湖，亦是青池宗与金羽宗的交界。
　　再越过西屏，气候顿时炎热起来，干燥炽热，驾风飞了几日，渐渐有了黄沙，一道雄关出现在眼前。
　　越国古关隘，谷烟关。
　　谷烟关一段被金羽宗治下的谷烟庙占据，李渊蛟驾风到了关上，灵识一扫，便能见着一道炽热明亮的大阵蓄力待发，只要他上前一步，即刻就会激活大阵。
　　「黎泾李家李渊蛟前来拜访，请庙主开一开大阵！」
　　他鼓荡法力，等了数息，便见一道士从阵中飞出，修为不过是练气三层，一身半黄半白的衣袍，看上去不伦不类，倒是满脸笑意： 
　　「见过道友，贫道谷烟白寅子！」
　　李渊蛟笑盈盈地点点头，这人姿态放得极低，笑容堆迭着显得十分殷勤，急忙道：
　　「可是来寻冬河道友？还请道友随我入内！」
　　虽然陈冬河在此处待了多年，可李渊蛟好疑刻毒，哪里肯随他进去，目光在他面上流转，呵呵一笑，手已经按在了剑柄上，轻声道：
　　「进去就不必了，还是请冬河叔出来吧。」
　　这白寅子微微一愣，抹了抹面上的汗水，双唇哆嗦，迟疑地道：
　　「不甚方便！不甚方便，冬河道友有伤在身，不宜随意移动，还是请道友入内。」
　　李渊蛟哈哈一笑，答道：
　　「好说好说！」
　　白寅子顿时松了口气，脸上又重新浮现出笑容来，李渊蛟藉机上前一步，面色骤变，双眉一挑，一整个面容瞬间变得凶狠起来，厉声道： 
　　「好胆！」
　　手中的青尺剑已经跳出鞘来，亮起一道白光，发出刺耳的啸叫声，月阙剑弧沛然而起。
　　白寅子只觉面如刀割，高呼一声，骇得一条命已经去了半条，手中唤出土黄色的龟盾法器，口中惨叫道：
　　「道友误会！道友饶命！」
　　李渊蛟哪里肯信，心中如同闪电般念转，只忖道：
　　『冬河叔不知还在不在，他要骗我入阵，定然是没有筑基修士，只趁机擒下此人，看一看能不能把冬河叔换出来！』
　　『若是不能，也算为冬河叔报仇了。』
　　一念之间，这剑弧已经嘭然打在那盾上，这不知名的龟盾想必也是这寺庙中相当重要的法器，有练气上品的模样，可【青尺剑】是筑基法器，仅此一剑打得龟盾哀鸣，这白寅子面色涨红。 
　　他亡魂大冒，尖声道：
　　「冬河道友！冬河道友！速速救我，贫道要被你家人打死了！」
　　李渊蛟听了这话微微一愣，手中已经松了松，立刻伸手向前，沉声道：
　　「松手，我不杀你！」
　　白寅子面色通红，眼睛一闭，还真就大大咧咧的站着，那法器也失去了光彩，李渊蛟把剑架在他脖子上，顿时信了五分，略有些尴尬。
　　「公子！公子！」
　　一中年人驾风从阵中出来，面色苍白，身上还贴着几个药包，苦笑地迎上来，连声道：
　　「误会…误会…」
　　李渊蛟只好闷声收了剑，朝着白寅子回了礼，略有尴尬地道：
　　「对不住道友了……」
　　白寅子犹自心惊胆战，颤颤巍巍道： 
　　「果然是剑仙世家…这起手一剑，把贫道魂吓去了半条。」
　　陈冬河赔礼道了歉，白寅子这才摆手，回道：
　　「是贫道说话不机灵，是我要陪不是才对，公子客气了。」
　　陈冬河离家多年，还是按着习惯叫李渊蛟公子，连带着带偏了白寅子，李渊蛟也就随着去了，这头慢慢落脚下去，白寅子长出几口气，舌头这才慢慢舒展了，叹道：
　　「难怪贵族能在青池宗那凶险莫测的鬼地方脱颖而出，东侵西进，升为世家…这份果断，贫道实在学不来！」
　　李渊蛟这会收了剑，眉毛舒展，再也看不到之前狠辣果断的模样，是看上去有些凶气，反倒叫白寅子啧啧称赞，继续道：
　　「我这金羽宗治下同样仙税繁重，却远远不及那青池动不动就是赶尽杀绝，两庙之间吞并还是要上报金羽，再行兼并，也不至于把人都杀光了…」 
　　「要我说…那青池镗金几门，行事简直如同魔修，咱们就在这聊聊肚里头烂了，莫要说是诽谤仙宗…」
　　这人说话絮絮叨叨，李渊蛟只听着，终于等到他喘息的机会，朝着陈冬河关心地道：
　　「何至于此？」
　　「魔修罢了！」
　　陈冬河如今已经有练气六层的修为，笑了笑，面色苍白，温声道：
　　「前些日子有股魔修北上，要翻越西屏山，正好经过谷烟庙，我与庙中修士力战，这才保住了大阵，只是受了些伤，卧床多日了。」
　　「只好让庙主出来迎接，不曾想让公子误会了…」
　　谁知李渊蛟听了这话反倒是来了计较，追问道：
　　「这魔修何处去了？」
　　「久攻不下，已经越过西屏，兴许往西岸去了。」 
　　李渊蛟估算了时间，多半是怎幺也追不上了，只好遗憾地叹了口气。
　　毕竟这股魔修连这大阵都攻不破，恐怕是难得的大多数都是练气前期，若是能叫上族中修士，逮着这股魔修，杀人夺宝，便能补上这笔财政窟窿。
　　于是从储物袋中取了些丹药交到陈冬河手中，陈冬河身上的丹药资粮早就在那场大战中消耗殆尽，当下道谢，接过来了。
　　陈冬河笑道：
　　「这位是庙主，白寅子，这些年对我帮助颇多，无论是资粮还是灵脉都鼎力支持，心肠也善良老实。」
　　李渊蛟拱了拱手，算是认识了，白寅子则摆手，笑道：
　　「这些年冬河道友可是也帮了我不少，在庙会中替我击败了好几位对手，我可是得了好处，不白给食宿。」
　　这话说得坦诚，陈冬河温声一笑，白寅子复又捧道： 
　　「冬河道友气量非凡，就连手下败将也对他钦佩不已，这些年在这大漠中得了好大名气！」
　　两人笑着交谈一阵，白寅子又拉着两人饮宴，直到半夜三更，陈冬河才带着李渊蛟回了院子。
　　院门一关，隔离内外的法阵运转起来，院中正坐着一老妪，眼角与额上起了皱纹，端着油灯，提笔写着些什幺，见着两人进来，这才擡头，柔声道：
　　「原来是蛟儿来了。」
　　「姑姑…」
　　李渊蛟足足愣了一息，这才反应过来，眼前的李景恬已经五十余岁了，与昔年的记忆中完全不同，除却那一双依旧柔和温润的眸子，已经看不出当年的模样了。
　　大黎山的凡人难得活到这个岁数，只是陈冬河花了灵物为李景恬调养，如今看上去还算健朗，丝毫不见颓唐气，笑盈盈地道：
　　「家中如何了？不知仲父可好？」 
　　李渊蛟刚强至此，听了这话也忍不住双眼泪涟涟，强自闭目，五指按剑，连着【青尺剑】也嗡嗡跳起来，哀声道：
　　「老祖已经遗世羽化，身谢太阴了…」
　　李景恬脸色一白，两行泪垂下来，陈冬河则更为失态，面色数变，直挺挺地站在原地。
　　「终有…此刻，终有…此刻。」
　　李景恬面色苍白，她在家中便听了些消息，如今接受起来还好些，陈冬河却失魂落魄，宛如晴天着了霹雳，失声道：
　　「不可能！怎幺可能！」
　　他面上的一切表情失了控，在生死危机面前都不曾变色的陈冬河失了镇定，他的两眼一黑，连退数步，难以置信地道：
　　「除非紫府出手，谁能杀了仲父！」
　　他一时间口不择言，连仲父都叫了出来，面色嫣红，原地喘息，李渊蛟连忙伸手去扶，替他梳理了体内的气脉，陈冬河终于噗嗤一声，吐出口黑血来。 
　　他本就有内伤在身，这口血一吐，脸色倒是好看许多，擡头问道：
　　「可是摩诃留下的旧伤？」
　　「是…」
　　得了答复，陈冬河抹去嘴角的血迹，低声道：
　　「天妒英才…黎泾四子…竟然就此无声息了！」
　　李渊蛟微微偏过头，李尺泾的死讯家中并未承认，只是陈冬河多年承担家中砥柱，想必也有所凭依，只是藏在心中，如今情绪激愤，脱口而出。
　　李景恬抚慰一阵，陈冬河也迅速恢复过来，垂头道：
　　「见笑了。」
　　李渊蛟说不出那些劝慰的话，默默为他调理气脉，陈冬河开口道：
　　「冬河有伤在身，且待属下调理一二，明日便带着公子前去谷烟坊。」
　　李渊蛟连连点头，夫妻两人搀扶着进了内院。
　　不多时，门扉中便传来压抑着的呜呜哭声。
　　李渊蛟默然听着，怅然若失，独自呆呆地坐在院子里，桌案上的茶水一滴未动，在如血般的残阳中照得青红一片。
　　他把手放在膝上，把目光投向大漠边的红色夕阳，大漠孤烟，如蛟如鲸，如狼如蛇，在天边涌动，慢慢奔向黑红色的远方。
　　(本章完)

　　第363章 慈悲相
　　谷烟坊位处大漠之中，坊间道路都用砂石砌成，陈冬河带着李渊蛟走了一阵，便听着了四下里叫卖声，举目望去，遍地是人。
　　李渊蛟这头走着，又将李玄锋筑基的消息告诉了陈冬河，陈冬河脸色稍微好看了些，语气却有些理所当然的味道，答道：
　　「玄锋自小不同于常人，诸兄弟中天赋最好，筑基也是应当的。」
　　两人走了一阵，陈冬河脸色已经恢复正常，指了指四周闹哄哄的人群，解释道：
　　「谷烟大漠虽然遍地沙土，不甚养人，却产出大量灵物与矿石，四方接壤的修士都往此处挤，故而这坊市之中的胎息修士远超冠云峰。」
　　他往左右看了看，声音越来越低，渐渐改成以法力传音：
　　「归根到底，是金羽宗对治下的庙宇宗族略有管束，外加登记散修，平衡散修之间的斗争，故而低阶修士大多数都能平平稳稳地活下来，数量是青池的数倍。」 
　　李渊蛟看看周围人的精气神，点了点头，亦答道：
　　「可青池宗内紫府、筑基、练气数量却为越国之最，实际上对于胎息修士，养着他们创造的资粮远远不及放任吞并、再定期杀一批……」
　　「如此一来，无能的自然会为有能力有天赋的让位置，好的资粮不至于浪费在庸才身上。」
　　李家在青池宗下面混了这幺多年，又人脉深厚，自然是洞若观火，李渊蛟继续道：
　　「同样的地盘，星罗棋布的胎息练气小族，只能种一种灵稻，还要彼此摩擦、争执、斗法，是怎幺也比不上有组织有高修的筑基世家的。」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　他的目光在脚底的小摊上扫过，叹道：
　　「却不得不承认，青池宗的宗制、族制、手段，都要更加高明冷酷，更加完备隐秘…才能从青池山上的小宗成长为至今的庞然大物。」 
　　陈冬河默然，两人默契地在这种压抑的氛围中转移了话题，李渊蛟皱眉道：
　　「冬河叔，我带了一瓶【小清灵气】来，这本是最为常见之物，倒是不曾见过有人售卖…这是为何？」
　　陈冬河指了指遍地的黄沙，解释道：
　　「【小清灵气】要在深山高岭收集灵气，此处大漠，自然收集不到此物，自古以来，就有许多代替之法，如今故而大多用了【小流沙气】来代替，修行中大都不用此物了，不但少见且价贱……」
　　陈冬河解释一番，李渊蛟恍然，两人寻了间铺子把【湛蓝刃】挂上去，换取了五十灵石。
　　此物虽然是一对法器，又是练气中品，只可惜弯刃双刀太少见，商量了几个回合，也不过换到一个中规中矩的价格。
　　李渊蛟将这些灵石接过，心中一松：
　　『难怪大部份练气修士用的都是胎息法器，这五十枚灵石足够普通练气修士不修炼苦苦采气足足十余年，若是修炼起来还要花钱购买资粮，这时间还要翻上一番不止…四十年一把法器…又有几个四十年！』 
　　复又从储物袋中取出李清虹缴获的魔修大锤，练气下品，只抵作三十灵石，再把其余胎息法器变卖，加上李清虹的九枚，差不多凑齐了一百枚灵石。
　　【小清灵气】在此处价贱且稀少，李渊蛟只好收起，陈冬河取了六枚灵石塞在他手中，勉强算是凑齐了大头，还余十几枚灵石的空缺。
　　『曦治信中说了，袁湍虽说可以赠些灵石，可为这几枚灵石搭上筑基人情实在不值。』
　　他收好诸物，两人一起走出了坊市，在茫茫的大漠中驾着风，李渊蛟踌躇片刻，朝着陈冬河道：
　　「大漠中可有赚取灵石的法子？」
　　陈冬河思忖片刻，答道：
　　「倒也有些，却大多要空耗几年时光，更何况也凑不齐十余枚灵石。」
　　李渊蛟只能作罢，将身上的几枚丹药交给陈冬河，低声道： 
　　「冬河叔，那【金阳煌元】如何了？」
　　「已经有了八成。」
　　陈冬河从储物袋中取出一个翡翠玉瓶，答道：
　　「还需一年半载，这金阳煌元便有了！」
　　「好。」
　　李渊蛟赞了一句，回答道：
　　「那我先回族中，冬河叔保重，再过上些时日，我便亲自来迎。」
　　两人说了些离别的话，李渊蛟答应了替他祭拜李通崖，便驾风离去了。
　　…………
　　岭海郡。
　　于家。
　　岭海于家是多年世家，族中弟子拜入青池宗内多座仙峰修行，族中诸脉各自支持不同仙峰，乃至于相互斗争，争权夺利。
　　空荡荡的城池之中，大街小巷干干净净，街坊中空无一人，唯有城中最高处的大殿之中隐隐有人声传来，竟然是几个于家的筑基修士，十分别扭地站成一排。 
　　这几脉的族长向来从不见面，就连商议家中之事亦是命人传话，如今却齐齐落在这空落落的城池之中，满脸恭敬之色，服饰各异，静静的站着。
　　眼前的大殿上高坐着一黑袍和尚，捧着个如同怀胎六月的肚子，满脸油光，咧着嘴哈哈大笑，时不时停顿一下，深深地喘上几口气。
　　「法师可还满意？」
　　于家众人其中站在最前方最年长的老者笑盈盈地出列，苍声问了一句，便见那慕容夏嘻嘻一笑，答道：
　　「满意！太满意了！还是你家最为慷慨大方，上来便是一万六千人，还是你于家最有慧根，不执着于这肉体凡胎。」
　　「哈哈哈，法师满意就好！法师满意就好！」
　　孤零零的风在空荡的街道里穿梭着，发出呼呼的风声，这于家老爷呵呵一笑，心中满意的很，暗道： 
　　『这位可是将成摩诃！若不是仙释两道利益交换，哪里是我们于家能够得着的人物？如今趁他还未修成摩诃，好好的赚上一笔人情，岂不快哉？』
　　于是面善的笑容更为热情，复又问道：
　　「这一城可够着大人用的？若是不够，我再寻一些大福报之人，细细洗干净了，去往法师肚中享福。」
　　这和尚半躺在黄金大座上，哼哼唧唧地发出几个音节，那肚子如同怀胎六月，暴露在外的肚皮上满是青紫色的痕迹，他笑道：
　　「不必了不必了！十万六千七百五十六人已经凑够，若是再多，恐怕要把我的福地给撑炸了。」
　　他呻吟了两声，好像是肚里难受，足足过了数息才继续道：
　　「我既然行善乐禅，自然不再走怜愍的无能路子，如今证道，即刻要成摩诃了！此后便取回我前世积累的修为，更进一步！」 
　　这法师自然是当年途经李家的法师慕容夏了，如今十多年来一路走，一路吃，已经徒步走到了岭海郡，抱着个肚子坐在上首，咂了咂嘴，高呼道：
　　「老衲要悟了！老衲要悟了！」
　　于家人自然一阵恭贺，便见慕容夏身下潺潺流出血来，翻了翻身，好像在调整姿势，叫道：
　　「噫！」
　　「砰！」
　　那大肚皮砰然炸开，流转出一阵阵的异香，放出一道又一道的彩光，腹中呼呼的风声、奢靡的丝竹声、男女老少的欢笑之声猛然强烈起来，就在耳边。
　　流血的各种脏器之中，慕容夏肚中竟然跳出一婴儿，迎风便长，片刻便有了十七八岁的模样，非男非女，阴柔慈悲，身后身前皆有六臂，各自拿着法器。
　　身上则金灿灿的一片粉，随着他的行动哗啦啦地落下来，落地即刻化为大大小小的人儿，欢呼雀跃，满地乱跑。 
　　于家人见了这幅诡异的场景，心中慌乱，连连后退，这非男非女的东西则回头，从地上捞起一动不动的慕容夏的躯体，就像吃一根黄瓜，分成四五口吞了下去。
　　「好滋味。」
　　这摩诃嘴角带着血，身形暴涨，不多时便化作小山大小，遮天蔽日，脚踩着房屋城池，两唇轻启，发出阴柔诡秘的声音：
　　「本座慕容夏，今日证道九世摩诃，勾连【慈悲六道观世相】，得了大神通…七日后法会，恭迎诸位同道……」
　　这声音如水波一般流淌，在太虚回荡，太虚内有贺喜之声传出，南北各宗各派都有修士前来贺喜，慕容夏傲然而立，静静地站在岭海郡中。
　　慕容夏目光移动，还准备说几句大话，面前的太虚却被硬生生撕裂，一个白衣男子破空而出，怀里抱着一剑，静静地看着他。
　　这男子面容藏在迷雾之中，看不清五官，慕容夏却戛然而止，一时间说不出话来，太虚之中的道喜声也消失不见，天地中一片寂然。 
　　「上…上元…」
　　慕容夏非男非女，满是慈悲的脸上极其突兀地闪过了一丝恐惧，十四只纤手也纷纷低垂下来。
　　上元真人只抱着剑，冷冷地盯着他，轻声道：
　　「回燕国。」
　　慕容夏方才还一脸嚣张，顿时哑火，如同泄了气般萎靡下去，化为寻常人大小，一声不吭地钻入太虚，消失不见。
　　余下的于家人还跪在地上瑟瑟发抖，上元真人看也不看一眼，同样遁入太虚，留下一座空城，以及空城中那两个硕大的脚印。
　　「呼！」
　　于家人抹了抹汗，相视一眼，冷哼一声，各自散去。
　　…………
　　玉庭山。
　　李清虹告别了李渊蛟，才在玉庭峰上修行了一段时间，只觉得体内的【长空危雀】躁动不已，心中烦闷，修行缓慢。 
　　「怎会如此？」
　　她将手中的长枪横放下来，升起一股疑虑来，寻思道：
　　「难道是家中某处来了魔修，或是哪处有了血气，牵动了我这箓气…！也可能是太久未酣畅地斗法…这些年打起来都是干净利落，数招之内就见了分晓。」
　　各人有各人的道途，李清虹本就不是安安静静修炼的命，要斗法杀敌，血染长枪才能容易精进，如今零零碎碎已经在玉庭山上修炼了快十年了，自然是越发缓慢。
　　「得罪了那妖物，大黎山不能肆意进出，望月湖上的妖物又多处于湖底暗流，难以寻匿…」
　　她记挂着家族，又不能走太远，只闷坐在玉庭山上，正抱着枪看朝霞，却听一阵喧嚣，耳边都是踏雪的嘎吱响。
　　「姑姑！」
　　李曦峻踏雪而来，一拱手，沉声道： 
　　「湖上来了个和尚，在山脚下搭了个棚子修行。」
　　「和尚？」
　　因为李通崖之事，李清虹平生最恨和尚，顿时蹙眉，握起枪来，冷声道：
　　「什幺修为？！」
　　「应是个僧侣。」
　　李曦峻答了一句，眉宇一挑，生怕李清虹冲动，立刻补充道：
　　「姑姑，此人以区区僧侣之身南下，想必有所倚仗，还请姑姑谨慎行事，切莫以身犯险。」
　　「我自晓得。」
　　李清虹握着枪，杏目微睁，答道：
　　「却也不能任他在这山脚下高坐，万一是要等着蛟哥回来呢？你派人去问问，这秃驴因何上门。」
　　顿了顿，李清虹复又道：
　　「黎泾那头可知晓，准备运起…镇压此獠。」 
　　「家主已知晓。」
　　李曦峻会意点头，两人到了大阵枢纽阵盘，李清虹将纤手往阵盘上一按，灵识藉助阵盘探知，果然见山脚一片草木中坐着位僧侣。
　　这和尚一声棕袍，袖口宽大，头上受了戒疤，面容圆润，小眼薄眉，相貌不至于丑陋，却也实在算不上大气。
　　他盘膝而坐，膝上放着一禅杖，铜色的环耷拉着，双目紧闭。
　　李曦峻吩咐下去，不多时便见大阵微动，安思危负着枪，满面警惕地走上前去，低声道：
　　「在下李家安思危…不知比丘…远道而来，可有指教？」
　　这僧侣睁开小眼，开口道：
　　「小僧燕国【辽河寺】空衡，还望能见一见玉庭峰主，麻烦道长替我请请。」
　　安思危下山前已经得了李曦峻嘱咐，当下点头问道： 
　　「不知空衡大师有何指教，透露一二，我好上山去请。」
　　空衡顿首，温声道：
　　「小僧并无恶意，不过是释途所指，机缘所在，故而万里前来，在此等候峰主。」
　　安思危自然不能这样无功而返，又强着问了几句，这和尚翻来覆去便是这几句，只好退下来上山，将这话禀报了。
　　李清虹向来对释修没什幺好感，闻言摇摇头，答道：
　　「不知这和尚身份背景，也不至于一下把他打死了，他要等便让他等着，另外派一人去萧家，问一问这【辽河寺】是什幺跟脚。」
　　两人应声下去了，李清虹修炼难进，便取出《紫雷秘元功》中那两道秘法，默默钻研起来。
　　默默读了几日，安思危便负枪上来，沉声道：
　　「峰主，这人先是打了施药治病的旗子，可镇中人曾经被慕容夏所害，心有余悸，无人理会他。」
　　「这和尚也不以为意，如今在山下结庐而居，独自修行起来了！」
　　李清虹收起玉简，轻声道：
　　「萧家那处如何说？」
　　(本章完)

　　第364章 魔修来袭
　　「萧家来了信。」
　　安思危双手一捧，奉上一封浅青色的小信来，李清虹接过，只觉得入手柔软，宛若布绸。
　　『写信都用的某种灵布…萧家不愧是仙族。』
　　安思危躬身退下，李清虹将这小信展开，便见上头道：
　　『归图白：辽河位于燕北辽地，萧氏知之甚少，【辽河寺】未尝听闻，只闻辽地寒苦，释教自此而起，多有苦修之士，经义最严，修行者往往不得入门，亦无大神通者。』
　　『如今释修修行七相，与辽地之法大相迳庭。』
　　「燕北。」
　　李清虹将信收起，摩挲着枪柄，突然见着大阵一阵波动，黑衣青年跨步而入，落在山巅。
　　「清虹。」 
　　「兄长！」
　　看着李渊蛟径直落下，李清虹便晓得他应是持鉴而来了，将手中小信一交，李渊蛟沉着脸看了，轻声道：
　　「下山会会他。」
　　两人驾风穿出大阵，这和尚正扛着一根红木，以手为刀，劈成数片，细细打磨着，满地碎木，在风中慢慢飘散。
　　见着一男一女落在山脚，黑袍男子阴沉严肃，白衣女子英姿飒爽，空衡把手中红木一放，连忙起身：
　　「小僧空衡，见过道长！」
　　李渊蛟面色平静，答道：
　　「在下李渊蛟，法师若是有事相求，便可以说了。」
　　空衡行了一礼，开口道：
　　「当不得【法师】，小僧行路自此，只望客居一阵，充作客卿。」 
　　李渊蛟呵呵一笑，盯着空衡平静澄澈的小眼睛看，客客气气地道：
　　「高僧出身大寺，我家鄙小，恐怕怠慢了高僧，此处东去半月脚程，便是仙族萧家，不如去那处看看。」
　　空衡无奈地摇了摇头，只好道：
　　「小僧希望能在贵族治下修行一阵，若有小僧能及之处，还请道长尽管吩咐。」
　　李渊蛟见他不识好歹，硬是要留下，顿时一滞，身后的李清虹挑了挑柳眉，软中带硬地道：
　　「你这和尚要是不说清楚来意，我家怎幺敢留你？」
　　空衡垂头低眉，答道：
　　「小僧有劫数，应在贵族，施主请放心，小僧不修行七相……」
　　不清不楚的话讲了一句，李清虹与李渊蛟不肯罢休，却听一道炸雷般的声响在天边响起： 
　　「轰隆！」
　　深黑色的云气从镇中跃起，尖叫声此起彼伏，这云气在镇中迅速四处游走，顺着街道与巷口喷涌而来，几道猖狂的奸笑声传来。
　　李渊蛟胸口一热，神色阴沉，喝道：
　　「魔修！」
　　手中一挽，袖口中已经飞出一道符箓，冲天而起，在天空中亮起深红色的火光，顷刻之间李家五山的大阵纷纷开启，各色的屏障出现在山间。
　　他手按【青尺剑】，迅速有了疑心，目光在这和尚同样惊疑的面上逗留了一刻，心忌道：
　　『释修一向善算，偏偏是这空衡一来便有了魔修…莫不是有意为之，为了某些计较不成！』
　　他目光只是短暂地一停留，便听到一声高喝：
　　「哈哈哈，反应还算快！」
　　最前边的那道魔气已经迎面而来，雾气只中传来一道高亢粗旷的呼声，一缕缕絮状的白色气流流转，人影绰绰。
　　原来是一黑衣魔修跨步而出，修为乃是练气巅峰，还不待在李渊蛟面前站定，迎面便是一掌，笑道：
　　「李玄宣那鼠辈何在？欺我好苦，裘某如今便要找回来！」
　　李渊蛟早就听闻李玄宣讲过坊市中发生的一二事，立刻反应过来，心中一凛，知道这人修行的功法非同寻常，这白气摧磨血肉，极难对付。
　　手中青尺剑跳出，凛然的剑弧炸响，剑气与那白气相撞，足足消磨数道白气，逼向裘姓魔修的脸庞。
　　「筑基法器？！」
　　见自己一向无往不利的法术竟然吃了瘪，这魔修不惊反喜，哈哈一笑，双眼之间即刻浮现出贪婪之色，一掌将飞到面前的剑气打碎，笑道： 
　　「不愧是剑仙世家，练气修士手上都有筑基法器，当真奢侈！」
　　他话音刚落，便听着一声雷霆炸响：
　　「轰！」
　　却是李清虹不声不响便出手了，【杜若枪】带着紫色的游龙清影破空而出，重重地砸来，裘姓修士手中白气荟萃，一掌打在枪侧上，发出剧烈的爆响。
　　「又一筑基法器！」
　　仇人见面，分外眼红，李清虹的胞弟李渊云正是死在这人手中，当下沉着脸一言不发，却是拼了死劲，枪法流畅，一连串打在这人身上。
　　裘姓魔修不知随手打死的凡人便是她的亲弟，却也能看出眼前女修面上深深的恨意，化解了她的攻势，眼神轻蔑：
　　「真当我是那群【血摩法书】催生出来只会逃跑不会打架的废物不成？区区雷霆，能奈我何？你要是使出什幺法术，我倒是惧你三分…」 
　　话是这幺说，实际上对上李清虹他也是略略有些头疼，外加一旁的李渊蛟又仗剑过来，只能扛着两人的攻击，一时间只有防守之力。
　　可前来的魔修却不止他一人，滚滚的魔烟之中复又冒出数道身影，皆是一身红黑色的光芒流转，猖狂的笑着。
　　「裘老爷，不过是练气七层和练气六层的小鬼，这也能难为住大人了？」
　　这群魔修之中一人持着一面红盈盈法器镜子，练气六层修为，腾身向前，哈哈大笑，戏谑了一句，却是绕过混战成一团的三人，带着人一掌扣在玉庭山上。
　　玉庭山上的大阵乃是安家当年遗留下来的，威力在练气中只能算得上是中规中矩，如同水波流转，在众人的攻击生起一波波的涟漪。
　　这五人用的锤、镜、大盾，还有一人持着个颇为少见的宝塔，都不是破阵伐庙的利器，一时间也只能打着这法阵水波粼粼，再无反应了。 
　　裘姓修士在两人的夹击之下，一时间压力剧增，见了这幅情景顿时破口大骂：
　　「他娘的张怀德！老子在这打生打死，你倒是攻阵去了，先合力将这两人打死，瓜分物品，岂不美哉！当真是个蠢物！」
　　张怀德无所谓地耸了耸肩，笑盈盈地道：
　　「老大且等一等，我将这大阵攻破，再回头来助你！」
　　魔修趋利，这几人亦是因利而合，玉庭山这个大肥肉就在面前，谁都不会去啃那两个硬骨头，自然是趁着他抽不出手来先将玉庭山瓜分一空。
　　『虽然那什幺李尺泾与李通崖先后身死，可人的名树的影，谁知道这李家还有多少压箱底的手段？』
　　张怀德心中的算盘打得啪啪响，冷冷一笑，暗道：
　　『抢点财物就算了，一旦把这两人逼急了，祭出什幺神通符箓，什幺符剑玉令，打死我等这些小魔修如同打死一只蚂蚁……』 
　　张怀德修行有秘术，感知超乎寻常，只是一见了李渊蛟手中那把【青尺剑】便觉得眉心一阵一阵发寒，早就起了退缩之心，心中满满的只想着抢一把就跑。
　　心中正想着，便见远处升起数道流光，横跨天际而来，为首一人，顶着个蹭亮的大光头，一身皮裘，大骂道：
　　「小小魔修，竟然犯我仙山，欲试仙剑之锋利否！」
　　此人正是安鹧言，现下是练气八层的修为，已经是急得满脸大汗，他如今的子嗣安思明与安思危正在玉庭山大阵之中，当下不管三七二十一，一股脑的法术便砸过去。
　　张怀德毫不客气，手中一掐，便有一道血色的法光飞出，硬生生将他的诸多法术化解了，笑道：
　　「可笑！空有一身修为！」
　　安鹧言已经是练气八层，而张怀德只是练气六层修为，但《血摩法书》精妙，外加这张怀德掌握诸多秘法，顿时与他打成一团。 
　　李玄宣面色紧绷，紧随其后，手持一把大斧，练气七层修为，身上的装饰看起来是嫡系修士模样，身后还跟着一只练气四层的老猴，看上去倒是颇为唬人。
　　下头的魔修面面相觑，硬着头皮迎上来一个练气五层的魔修，接了几招，满脸的忐忑顿时转化为嘲笑，答道：
　　「还以为是多大的人物！」
　　随后两道流光便是田家叔侄与徐公明来援，三人皆是练气前期，堪堪抵御住一个练气前期的魔修。
　　余下两名魔修对视一眼，眼看是攻不破玉庭，毫不犹豫的弃了这大阵，一齐向田家叔侄处攻去。
　　「害！」
　　被众人遗落在地上的空衡叹息一身，手中的禅杖猛然一柱，竟然以区区僧侣之身驾风而起，两手泛起金光，叹道：
　　「施主莫要造杀孽了！」 
　　于是，挂着铜环的禅杖叮叮响，极速舞动起来，将那两名魔修笼罩在内，手中放出阵阵的金光。
　　两个魔修大惊失色，叫道：
　　「法师大人？！」
　　释修非同仙修，要到了法师方能驾风而起，此时的实力已经比得上筑基中期了，顿时将两人吓得够呛，身上的血光升腾，各自拉开距离。
　　然而这金光却只将他们的血光逼退，看得两人一愣，立刻反应过来，一人手持大盾，叫道:
　　「俺说着恁咋地能飞，还想着法师，元来是驾着法器嘞！」
　　另一人面容与他颇为相似破口大骂，叫道：
　　「恁…你真是个蠢物！大人说了用官话！」
　　这两人大嗓门，听得空衡一愣，细眼微睁，讶异道：
　　「赵国人！」 
　　只是两人又持着法器打上来，空衡连忙撑起手中的禅杖去挡，打得他连连后退，先前那持盾人复又道：
　　「阿干！不兴作佛敌！」
　　另外一人手持宝塔，闷声不言，倒是手中也松了几分，空衡本是堪堪抵挡一人的实力，如今竟然边打边退，这样僵持持下来。
　　「两个废物！」
　　张怀德听得一清二楚，忍不住臭骂两声，打的安鹧言连连后退，裘姓修士则手上越发凌厉，却始终无法甩脱两人。
　　李渊蛟与李清虹二人配合的机会不多，刚开始还有些生疏，两厢配合之下越发熟练，李清虹的雷法破魔，李渊蛟的剑气锋利，优势越发明显起来。
　　裘姓修士有心无力，他这功法本是最伤人法器与肉身，这些年来无往不利，偏偏遇上了练气修为的两人手中都是筑基法器，怎样都侵蚀不动，顿时大囧。 
　　他目光在场上一扫，焦虑的心情舒缓许多，其余几处都是己方大占上风，当下便死死缠住两人，冷笑道：
　　「那又如何，枪罡剑气终究是下乘，哪里能破得了我的法术！」
　　这话音方落，远处又驾来三道流光，自然是萧归鸾与窦夫人两个女眷，还有那投奔来的客卿李七郎。
　　李七郎练气三层，相貌憨厚，老实地跟在后头，萧归鸾凤眼在场上一扫，果断地道：
　　「先救田氏！」
　　田仲青叔侄本身修炼的功法就差，又没有什幺上好的法器和法术，那名魔修的法术又尤为强大，已经被打的节节败退，险象环生了。
　　田仲青更是吃了这魔修一锤，打得五脏六腑滚烫，口中直吐鲜血，面色潮红，两只手颤颤巍巍，勉强开口道：
　　「多谢！」 
　　随着三人插手，局势一瞬逆转，萧归鸾修行的是萧家的三品功法，手中的法器长绫也颇为有招势，众人合力反倒将那魔修打的直呼救命。
　　张怀德见状，再也按耐不住，催动法术一巴掌拍开安鹧言，手中的血盈盈鉴子高举，凝聚法力，酝酿起一道红光。
　　「蓬！」
　　却有一道紫色雷光横渡而来，硬生生将他蓄力的法术击落。
　　原来这幺一耽搁，远在东山越的唦摩里也赶到了，如今练气四层，手中驾驭着雷霆，转去增援安鹧言。
　　张怀德顿时大急，可眼前的安鹧言得了破魔的雷霆加持，原本岌岌可危的守势顿时缓过气来，更加难以攻破了。
　　「章牧童！动作利索些！」
　　被张怀德一叫，这会压着李玄宣与老猴打的练气中期魔修章牧童也急了，一连用了好几道法术，空中血光流转。 
　　可眼前的李玄宣看上去岌岌可危，却一边吐着血一边莫名硬生生撑住了，反倒是他自己一时间回不过气来，被那老猴从后面招呼了一棒，看得张怀德直呼傻鸟。
　　李清虹这头看着局势渐稳，与兄长对视一眼，李渊蛟顿时会意，挑剑向前，李清虹则手中一掐，唤出一道紫光来。
　　「【紫符元光秘法】！」
　　这自然是《紫雷秘元功》中，那两道秘法之一了，本来丢失了名字，李清虹研究了多年，渐渐掌握了其中的精妙，便自己取了个名字。
　　当下纤手一合，轻轻搓揉，唤出一缕浓郁的紫光，再虚空作符，勾勒片刻。
　　那裘姓修士见了这等架势，顿时大惊，两手一合，推出一蓬蓬的白气，叫道：
　　「奶奶的，这娘们动真格的了！张怀德！莫要再藏着掖着了！」
　　那张怀德面色阴沉，一捋胸口的衣袍，袖口无风自动，腾腾的血光从他身上冒出，沉声道：
　　「诸位道友！替我护法！」
　　(本章完)

　　第365章 击破
　　裘姓魔修见张怀德的模样，心中也不晓得此人到底有多少本事，暗自思：
　　『都是从狄绋老祖那领了命就来的，也不知道这家伙到底有什幺手段，只是看老祖的模样，这家伙多半还有些背景，兴许有什幺破敌之法吧！』
　　只好咬咬牙，双掌一推，白气涌动，硬生生吃下李清虹叱声放来的雷符，两掌之间发出泯灭碰撞的刺耳声音，像是抓着了个烫手的山芋，吃力推开。
　　「轰隆！」
　　李清虹这【紫符元光秘法】可以说是李家当前最高品阶的法术了，三宗七门对法术管控尤为严苛，李家除却此法再无入了品相的秘法，此时在裘姓魔修面前爆开，紫电激荡，白烟四起。
　　「啊！」
　　这魔修痛呼一声，两手焦黑，还未来得及缓过气来，烟尘之间复又升起一道明亮剑光，往他脖颈上抹去，裘姓魔修却不得不以手相抵。 
　　「噗呲。」
　　他那法术被李清虹的雷符所破，【青尺剑】又是筑基法器，剑光一闪便削下来五根手指，各自落下去，顿时血流如注，双目赤红，叫道：
　　「娘的张怀德！！我裘籍不陪你玩了！」
　　这头的张怀德手中的光彩越来越浓厚，李渊蛟手中已经扣下族中仅存的筑基符箓，另一只手也勾连【青尺剑】，死死地盯着张怀德。
　　随着李渊蛟的目光投来，张怀德只觉得眉心刺痛，面色沉静，浑然不惧，冷声道：
　　「鼠辈！且让你见识见识我魔修秘法！」
　　此言一出，几位魔修都是一阵振奋，只等着他出手，便见手中血盈盈的法镜高举，身侧浮现出五枚玉环，张怀德沉声道：
　　「上昊垂怜，传道十方丛林，下冥幽幽，问法四海太虚…【岭血御虚遁法】，敕！」 
　　言罢手中的法镜闪动，身形化为一血色流光，不过拳头大小，拖着长长的红色尾翼，瞬息迅速远去了。
　　场上顿时一片寂静，一众魔修连骂娘声都叫不出来，被李家外姓众人围攻那魔修早就想着逃跑，又深知张怀德的无耻，此时反应最快。
　　「咔嚓！」
　　趁着众人分神，这魔修觑了个空子，一锤破开最弱的田有道的法力护盾，正正锤在他胸口，一阵骨肉破碎声。
　　「大伯！」
　　田仲青的凄厉声音响彻，裘籍身形一动，血红的遁光流淌，硬是顶着李清虹的雷光法术不散，往着与张怀德截然不同的方向飞去。
　　李渊蛟兄妹自然不肯放过，驾风去追，不曾想裘籍这一飞正正撞上持着法器的徐公明。
　　徐公明正围攻眼前这魔修，本游刃有余，见着裘籍驾风逃过来，眼前一亮，心道： 
　　『且阻他一阻，岂不是白捡的功劳！』
　　于是徐公明驱使法器来阻，他本是个使刀的，只是家中无此道，连刀气都不曾练成，催使那胎息法器【青乌刀】飞过来挡。
　　裘籍大怒，不曾想昔日一巴掌能打死的蝼蚁也敢在自己面前放肆，喝道：
　　「蝼蚁安敢！」
　　当下顿也不顿，喷出一股白气来，如烟如雾，顷刻之间就将徐公明的胎息法器吹了个七零八落，那股白气伤了他的法器尚有余威，破开他的护体法力，打在徐公明脸颊。
　　血肉消弥之间，徐公明连脚下的风都架不住了，呜呼一声落下去，窦夫人不得不抽身过来，连忙将他接住，替他化去脸上的邪气。
　　李家兄妹顾不得太多，乘着风追过去，这头的安鹧言被张怀德打得憋屈，此时得了空，回身去截那持锤的练气初期的魔修。 
　　他与田有道相交甚厚，此时亦是眦目欲裂，骂道：
　　「狗贼！」
　　安鹧言练气八层修为，一掌便把他逼回去，一时间有了压倒性的优势，这魔修连风都驾不起来，一巴掌被打得吐血。
　　「轰！」
　　众人合力，三两下便将这魔修打成了肉泥，又扔了几道火术上去，烧成一地焦黑的碎片。
　　田仲青已经落下去把大伯抱起，田有道早已经没了气息，胸口血淋淋湿漉漉，面色铁青。
　　这一锤正敲在他心口，打得他两眼暴突，眼周紫盈盈，外加摔下去的时候又断了不知道多少骨头，往日古板的老人如今软塌塌地瘫在侄儿怀里，血流满地。
　　另一头围攻空衡的其中一人叫道：
　　「阿干，姓张的跑了！」
　　「娘的，俺们也撤！」 
　　这两兄弟本就是出工不出力，与空衡僵持着，这头还有空对着空衡告罪，各自逃命去了。
　　最后一名魔修章牧童最为倒霉，才驾起血风，瞬间被唦摩里的雷光击落，他哪里有裘籍的魔功深厚，两三次飞不起来，李家众人一拥而上，各自放出法器。
　　各色的法器和法术蜂拥而至，被他的手中的红釉珠的法术纷纷弹开，好在唦摩里游走在外围，时不时击落章牧童的血风，让他逃脱不得。
　　章牧童只比那练气魔修多了坚持的几十息，垂死挣扎打伤了三两人，便被肢解成数块，火烧雷劈，不多时便死透了。
　　一众人各自落定，李渊蛟兄妹这才驾风归来，李渊蛟面色阴沉，两手空空。
　　这裘籍果决非常，一路遁逃一路祭献各类秘法，从心肝脾肺到手脚眼耳，两人的虽然有《越河湍流步》，相较之下这身法更善于腾身躲避，硬生生被他逃出一条生路来。 
　　随着离家越来越远，两人惧怕有伏，不敢再追，默默驾风归来了。
　　「大人…」
　　众修皆负大小伤势，李玄宣与田仲青伤得最重，前者在猴儿的扶持之下面色还过得去，后者只抱着田有道的尸体，低头垂泪。
　　徐公明早已经昏迷过去，半张脸只剩下白骨，看上去颇为怖人，裘籍受了伤，徐公明的法器又替他挡了一挡，故而除了毁去容颜，不曾受太重的伤。
　　客卿之中李七郎与安鹧言受伤最轻，正在原地看护，徐公明昏迷不醒，窦夫人抱着更显老态的李玄宣，倒像是女儿与父亲。
　　「田长老身陨了！」
　　各人各自盘膝疗伤，萧归鸾迎上来软语说了一句。
　　舅公田有道像摊烂泥似地软在地面上，李渊蛟紧了紧袖口之中的筑基符箓，不曾去看田仲青的表情，只让李清虹上去安慰了，自己抱着剑站着。 
　　直到过了小半个时辰，天色微微昏暗，李七郎已经收拾好两个储物袋送到李渊蛟手中，众人上前安慰了田仲青两声，留下他一人独自静默。
　　空衡拎着禅杖默默的走上来，铜色的环叮当作响，李渊蛟满心的感情复杂至极，对他的猜忌还未摆脱，眼皮子一耷拉，只开口道：
　　「多谢比丘出手相助。」
　　空衡微微摇头，走到了田有道软成一团的尸体旁，默默念了两声，好似在为他超度，田仲青猛地擡起头来，爆发似地嚎出两句哭声，骂道：
　　「狗秃驴…丧门星！死远些！」
　　空衡不急不怒，退开数步，朝向李渊蛟，温声道：
　　「小僧会在湖边小岛处修行，族中若有所需，大可来到岛上来寻。」
　　于是驾风而去，余下众人，沉默片刻，一一告退，赤红色的夕阳与地面上的血交相辉映，李清虹柔声安慰几句，田仲青亦抱着田有道起身，向着李渊蛟告罪一声，驾风离去。 
　　林中只余下李家核心几人，李渊蛟孤身站着，李玄宣咳嗽两声，抹去嘴角的血迹道：
　　「抉择权衡本无错处。」
　　李渊蛟轻轻点头，攥紧了手中青白一色的【青尺剑】，答道：
　　「孩儿晓得，我执此剑，当以族中利益为重，受垢受怨也是应当的。」
　　……
　　田有道是田芸之弟，李玄锋与李景恬的舅舅，在李家也是辈分高的老人了，难得突破练气，终究是死在魔修之手。
　　丧事一切从简，席上除了李家嫡系与田家众人，其余的宾客并没有多少悲伤，甚至有几家觉得庆幸。
　　此战留下两个魔修，更有一人是练气中期，利益丰厚，诸位练气都仰着头望着，心中激动，哪里还有哀悼的心思。
　　黎泾镇，中殿。 
　　中殿是家主李渊平的治事之处，也是整个李家世俗权力枢纽，初建成时还是些模样，如今已经用了多年，台阶青砖上都有磨损的痕迹。
　　李家有一项贪荣享乐的罪名，李渊平一直不曾去修缮，将就着用了，今日上首的却是李渊蛟，披着白衣，面前放着两个储物袋。
　　寻常练气修士身上的灵石不过十枚左右，总共的身价也就三四十枚，而这两个魔修单单缴获灵石就有四十六枚，李家的流动资金要拿出这幺一笔灵石都有些吃力。
　　当日参战的修士有十一位，除去嫡系亲眷五人，余下五人，练气初期的徐公明、田仲青都受了重伤，出力甚多，一人分得三枚，李七郎得了两枚。
　　练气中期的老猴与唦摩里分得四枚，练气后期的安鹧言得了六枚，再分了十枚作为田有道的抚恤，剩下十八枚充了公。
　　几个外姓客卿欢天喜地地上前领了，连连道谢，徐公明毁了容，看上去倒是没有什幺颓唐气，戴了面具遮掩，咧着嘴笑。 
　　等到田仲青上前领了这十三枚灵石的巨款，李渊蛟又独自拿出几瓶丹药补贴了他，轻声道：
　　「舅公身故，这抚恤可是独子田荣代受了？」
　　田仲青已经调整过来，恭声道：
　　「回老爷，田荣向来喜好凌虐婢女，还在丧期饮酒，大醉不醒，三更之时便被几个婢女偷偷用钗子刺死，这抚恤恐怕要由嫡孙灵窍子田陵领了。」
　　「喔。」
　　一众客卿外姓并无意外，面色都是意味深长。
　　田有道这个独子不是个玩意，不但不识时务，还与多家起了冲突，就连山越王李寄蛮都恨不得食其肉寝其皮，本就是田有道舐犊情深，一力保下。
　　如今田有道身死半月才死，已经是田有道生前多积善缘之故了，至于死得难堪不难堪，到底是谁家的手笔，就连田仲青自己都懒得去计较。 
　　李渊蛟摸了摸胡须，叹道：
　　「舅公没于族中事，留下这孤儿，那便送上山修行，此后的修行资粮主脉一并承担了。」
　　「是！」
　　田仲青低眉应了，一众外姓客卿纷纷退下去，传来低低的欢呼声，拉扯着向镇中的酒楼去了。
　　一旁的李清虹看得明白，李渊蛟这一手又是补偿也是试探，心中终究有些郁气，开口道：
　　「还要着人去西边告知景恬姑姑。」
　　「已经着人去了。」
　　李渊蛟应声，将桌案上的血气怨气和功法撇开，拿起那法器大锤和法器釉珠，两者都是练气下品的法器，前者无甚特别，可以变卖。
　　「倒是这红釉珠是个不错的法宝，里头的符文颇为高深，可以放出法光护体，给后辈用用倒是不错。」 
　　手腕一转，那红珠中放出一道道赤光，一股分化消磨之力不断流淌，李渊蛟算了算这威力，已经能消磨大部分练气初期的法术。
　　「不如就叫…」
　　李渊蛟正琢磨着，李清虹生怕他叫出什幺红光珠赤光珠的名字，急忙笑道：
　　「我见这釉珠通体以【胭脂釉】打造，里头又附上了各类符纹，如天边晚霞，不如叫作【晚红釉】。」
　　李渊蛟一滞，琢磨了一阵，点了点头，答道：
　　「好，送去给曦峻吧。」
　　余下大多是些灵物和胎息法器，也不知道是从哪儿抢的，合起来也能值个十来枚灵石，库中的灵物和胎息法器刚好被李渊蛟变卖了一批，径直充入库中。
　　将身上的灵石凑了凑，总算是凑够了一百二十枚，李渊蛟将其交到李清虹手中，舒气道： 
　　「麻烦妹子走一趟袁家。」
　　李清虹点头，李渊蛟迟疑一阵，复又取出青灰色的仙鉴，恭敬地交到她手中，再取出那筑基符箓，开口道：
　　「只恐那张怀德与裘籍图谋不轨，在路上埋伏，还是请一趟法鉴，以防万一。」
　　看着李清虹驾风翩翩而去，李渊蛟，终于长长舒了一口气，算了算日子，取出一枚玉芽丹，喃喃道：
　　「即刻闭关突破练气八层！」
　　于是驾风落回乌涂山，正见着萧归鸾笑盈盈地站在院中，擡眉望过来，李渊蛟一阵疑惑，不曾想她凤目微眨，笑道：
　　「又要取个名字了！」
　　两人夫妻多年，琴瑟和鸣，本就有诸多默契，看着萧归鸾抚着小腹，顿时明白过来。
　　「什幺！？」
　　李渊蛟失色大喜，他还是胎息修士时得了一子，之后夫妻双双晋级练气，再得子嗣的机会越加小了，便不作他想，此事无非当做闺中寻乐。
　　不曾想萧归鸾又怀一子，哈哈一笑，抱着妻子亲了两口，答道：
　　「也不知是弄瓦弄璋，这孩子来得倒是迟。」
　　夫妻亲昵一阵，李渊蛟心情大好，闭关突破去了。
　　谢谢大佬@耶律质舞@单杀6次@尊师重教李火旺三位大佬的盟主！！周末加班写555~谢谢支持()
　　继续加角色，希望能驾驭住。
　　(本章完)

　　第366章 郁家消息
　　袁家。
　　李清虹在袁家蕈林原上的解北峰待了一阵，袁家派了个后生招呼，只是李清虹威势太重，这袁家人不敢多说，像个鹌鹑似地蹲在角落。
　　把灵石交给袁护远，对李清虹来说只是平平常常的一趟外出，怀中的青灰色法鉴却微微亮起，陆江仙的神识飞出，笼罩了蕈林原的北部。
　　神识拂过大小的仙峰，大多数是一些袁家治下的胎息小族，袁家的主峰并不在此处，可依旧有数以十计的功法浮现而出。
　　『炼丹炼器秘要各一部，胎息功法七部，练气功法五部，筑基功法两部……』
　　蕈林原这一类被大世家控制了上百年的地带，功法的划分更为详细，不似望月湖上要幺就是胎息法，要幺就直指筑基，而蕈林原在练气和筑基之间还有断篇，想来就是袁家控制治下小族的手段了。 
　　这些胎息和练气功法陆江仙随手放置，充当日后研究的材料，翻出那两部直指筑基的功法:
　　『一道三品水行功法《沧江问源诀》与火行功法四品《雉火长行功》。』
　　《沧江问源诀》修成道基为『恨江去』，乃是『浩瀚海』的同参，萧袁两家都有修行，还算是不错的功法，颇有神妙。
　　至于四品《雉火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。
　　「倒是袁家这地界上筑基修士还算多，修行的功法各不相同，利用各自仙基的玄妙之处造出了不少修行之所……」
　　从各个仙峰上的仙洞火脉一众宝地扫过，陆江仙暗暗点头，果然这些成就世家百余年的大族个个都藏着好东西，李家毕竟刚刚崛起，相比之下还是差了许多。
　　收获还算可以，陆江仙落回鉴中，随着李清虹靠近李家，望月湖上的视野也慢慢清晰起来… 
　　「原来魔修冲击的是整个望月湖……」
　　望月湖岸上四处都是血色的光芒，就连那山越筑基与贺道人这些筑基修士治下都有明目张胆的血光，这些筑基修士毫无反应，默默在山中修炼着。
　　「看来魔灾是和这些筑基修士通过气、或者说派出人去警告过……青池宗闹得这样魔修四窜，到底是在布局什幺……」
　　……
　　密林郡。
　　密林郡一片沃土，山林并不多，一共也就八九座小山，其中密林五峰地脉最为深厚，灵机最为浓郁，山上洞府诸多，来往的面孔大多是些胎息与练气初期的年轻面容。
　　平日里繁华喧闹的郡中如今巷口空空，上空的法光与魔气血气相撞，发出阵阵轰鸣，【玉烟山】呼啸来去，激起一片痛嚎。
　　郁家虽然得了蒋家的传承，却没有什幺得力的法术，蒋家先祖的秘法早已经遗失，余下一堆解不开的玉简，只靠着法器应敌。 
　　郁慕高看了看身边越来越少的族人，算了算，眼前的魔修已经只剩下六人，攻不破自家大阵，沉声道：
　　「不必再耗，脱身归阵！」
　　他早成了练气后期的修士，修为也是族中最高的几位，虽然不擅斗法，却有【玉烟山】加持，也算的上一大战力。
　　如今带着忠心的族人与亲手提拔的外姓迎战魔修，左右驰援，利用魔修趋利相忌的特点逐个击破，明明实力处于下风，却硬生生打得有声有色。
　　郁慕高用掉了两张筑基符箓，眼看大多数魔修重伤败退，保住了密林郡的大部份城县，再拼下去颇为不值，便起了退意，驾风往山间去。
　　正要落在山中，却被激起的大阵所挡，身后的忠心部众纷纷躁动起来，郁慕高愣了愣，心中大骇，暗道：
　　「家中的阵盘早已经留下自家的印记，怎幺会进不得阵！」 
　　心中咯噔一下，顿觉不妙，于是口中叫道：
　　「速速开阵！」
　　守山的郁家修士是郁慕高的子嗣，七公子郁成宜，年纪最轻，听出是郁慕高的声音，吓得一个哆嗦，正要开阵，却有几个长老走出，手持阵盘，叫道：
　　「家主有灵识印记，何至于开不得阵！定然是魔修假冒！」
　　这郁成宜性格软弱，顿时一阵迟疑，瞬间被人用话语压制了下去，听着一众族老充满威严的话语，莫说打开大阵，连阵盘都不敢去拿。
　　外头的郁慕高复又道：
　　「成宜，速速开阵！」
　　而这声音竟然被隔绝在大阵之外，郁慕高虽然隔着阵法，见不到几个长老，却登时明白过来，惨声道：
　　「竟死于小辈之手！」
　　阵内。 
　　外头的魔烟滚滚，惨叫之声此起彼伏，阵内的几个郁家修士瑟瑟发抖，望向那站在大阵边缘仔细查看的男子，问道：
　　「鲁客卿！这该如何是好…」
　　那男子看着外头血流成河的景象，笑道：
　　「不必担忧！魔修攻不进来，稍待片刻，自会散去。」
　　一众人窝在山上等了几个时辰，果然见着黑色的魔气缓缓消失，阵外的一切清晰起来，一个郁家青年上前，叫道：
　　「鲁客卿，快前去看看！」
　　鲁客卿似笑非笑地点点头，御风出去，在地面上的尸体中寻了一阵，突然间大喜，取下腰间剑斩下地上尸体的头颅来，笑道：
　　「可喜可贺！可喜可贺！诸位长老，郁慕高已死！」
　　他的左手举起一颗头颅来，高高举过头顶，像是举着战利品，叫道： 
　　「暴虐狠戾之主已死！郡中簪缨不必再委身屈从！大喜啊长老！」
　　郁成宜顿时脸色苍白，痴痴呆呆的坐下去，这才后知后觉地反应过来，山上却再也没有人管他了，一众人且喜且忧，叫道：
　　「速速把头颅呈上来！」
　　这头又有人喜气洋洋地叫道：
　　「玉印何在？那筑基法器【玉烟山】何在？」
　　【玉烟山】是筑基法器，已经具备灵性，除非是郁家嫡系血脉，否则持此印有如持着大山，这几个魔修不过练气，想必是带不走的。
　　鲁客卿连忙带着这颗头颅落回山中，交到那长老手中，口中道：
　　「【玉烟山】小的举不起来，还在山下。」
　　这长老把灰白色须发的头颅接过，仔细一看：
　　郁慕高如今已经年过八旬，发丝灰白，那颗首级上狡目微睁，须发皆张，魔修的术法打得他面色灰败，唇间殷殷皆是血。 
　　那双眸子正正对上长老贪婪且喜的目光，吓得这老人「啊呀」一声丢了郁慕高的脑袋，面色惨白。
　　身后复又有人去捡那颗脑袋，都不肯信郁慕高竟然死了，交替传阅着，郁家长老颤颤巍巍地道：
　　「此贼虽然刻薄寡恩，却不擅斗法…被杀也是应该的…」
　　「只是这…这……郁慕仙还在宗内，若是让他晓得了…若是让他晓得了…我等偷偷抹除阵盘上的印记…鲁客卿！这该如何是好！」
　　原来几个长老本是郁萧贵的兄弟，郁萧贵生前担忧长子郁慕高在他死后大肆屠戮宗室，便用了诸多手段偷偷保下。
　　郁慕高早有察觉，只是恐怕轻举妄动暴露出郁萧贵的死讯，打算逐一陷害杀死，这长老也不是省油的灯，佯装不知。
　　不曾想突遇魔修，众人被这鲁客卿救出，郁慕高膝下诸子又孱弱，不能断决…竟然真让他成了祸害。 
　　鲁客卿摇摇头，答道：
　　「死于魔灾，郁慕仙不会去请澄心符，只要我等一口咬定，此事大有可为！」
　　郁家长老默默点头，低声道：
　　「一切听从客卿安排！」
　　鲁客卿笑眯眯地点着头，这老头回过身，看向身后众人惶恐的脸色，喝道：
　　「郁慕高已死，诸逆行至此皆废，废公田、察举、连坐、商税……恢复族贡、族奴……改郁慕高诸法，恢复古族制！」
　　下头的郁家人瞬间喜笑颜开，欢呼声阵阵，郁慕高的首级倒在地上，须发皆湿，一缕缕耷拉下来，上空回荡着众人的齐声：
　　「除高贼，复族制！」
　　那颗脑袋被魔功抽得灰白，色彩灰暗，倒是与郁家宝库之中那颗硝制的、用法术维护了几十年的安景明的头颅颇为相似，在雨中孤零零地躺着。 
　　……
　　李渊平高坐在上首，他也将三十岁了，鬓上复又泛起斑白，如今懒得去染，任由它白去，按着大黎山中人三十白头五十寿终的岁数，李渊平也可以自称老夫了。
　　两个魔修留下的储物袋都不是普通货色，李渊平便命人去了趟坊市，换成了三个胎息级别的储物袋，还剩下二十余枚灵石，充入库中，顿时舒服许多。
　　换回来的储物袋赐给了安家兄弟和田氏遗孤，权当是邀买人心了。
　　他正筹备着这次供奉的份额，听闻这次来得是元乌峰的大师兄余肃，是个贪婪大胆的，贿赂自然不能少，还要好好准备。
　　李渊平默默写着，下头上来一人，奉上一封小信。
　　「家主！郁家细作来报。」
　　李渊平瞄了眼，猛然睁大眼睛，难以置信地又看了一遍，失声道： 
　　「郁慕高死了？！」
　　「是真是假？这人又在耍什幺阴谋诡计……」
　　他思考一阵，自觉如今的三家的局面完全没有假死的必要，只会造成无必要的动荡…毕竟三家之约在前，李家人又不可能趁此机会北进，完全是自讨苦吃了。
　　倒是郁家地盘广大，遭到的魔修更多，郁慕高身死也是情有可原。
　　「再去探。」
　　他犹自不放心，再派了人下去，仔细想了一阵，颇为轻松地搁下笔，从喉咙中爆发出一声闷笑，朝着左右喜道：
　　「身侧少了一只饿狼，可以安寝了！」
　　李渊平拿着小信等了片刻，一身黑衣李渊蛟驾风落在庭院前，气势已经是练气八层，他积累雄厚，花了数日便突破了。
　　李渊平起身步下，笑道： 
　　「兄长且看看！」
　　李渊蛟点头接过，仔细读了，长出口气，又是欣喜又是憋屈，叹道：
　　「便宜他了！死得这样轻易。」
　　兄长李渊修的仇还憋在李渊蛟兄妹心中，恨不得手刃郁家父子，只是郁萧贵被李通崖一剑青白截断，不久便坐化，郁慕高又死于魔灾，勉强算出了口气。
　　李渊平擡了擡头，低声道：
　　「历数我家诸敌，郁慕高纵使比不上伽泥奚那样的枭雄，却也算得上枭杰了，如今身死，毕生的良政与族制成了空，郁家再无与我家争雄之机，是我李家之幸。」
　　李渊蛟哈哈一笑，答道：
　　「郁家花了百年窃蒋为郁，当年会宴诸族、逼迫朝贡，何等风光？迩来不过八十年，如今之势如山峦崩，最后一道大梁也断折了。」
　　「只是还有个郁慕剑，也不知是不是死在了何处，竟然毫无消息。」
　　两人心情大好，下头的窦邑见风使舵，屁颠屁颠地上来，禀报导：
　　「家主！郁慕高身死，郁家长老郁萧棉扶持七公子郁成宜为主，其余几峰各自为郁慕高膝下子嗣所踞，分为四股势力，僵持下来了。」
　　李渊平听得心动，却只能道：
　　「只可惜郁慕仙定下了三家之誓，我等不得插手郁家之事，入郁家地界，否则趁此机会北上，吞并大半个郁家不是问题。」
　　「不能直接吞并，动些小手脚还是没有问题的。」
　　李渊蛟应了一句，李渊平接过窦邑送上来的信，开口道：
　　「湖上四处皆受了魔灾，费家开启了【云拢天南大阵】，魔修之中没有筑基，围攻一阵，无趣散去了。」 
　　两兄弟正商量着，前殿一阵哭喊声与斥喝声，上来两个胎息修士，面容年轻，满面泪痕，往地上扑通一跪，嚎道：
　　「还请主家救一救小族！」
　　东岸诸家中给李家朝贡的有芮家与濮家，这两人正是两家前来李家种植灵田的年轻修士，跪在地上苦苦哀求，哭泣道：
　　「家主，东岸诸家糜烂一片，众多练气与胎息魔修肆虐，求救的术法已经纷纷升起，只求主家救一救小族……」
　　李渊蛟两兄弟相视一眼，顿时一喜，都是先将目光投向地图上一大片密密麻麻的姓氏所在。
　　「东岸诸家！」
　　『这群练气胎息魔修可都是肥羊……又能趁机收拢一众胎息家族，得了朝贡，一举两得，岂不妙哉！』
　　这是补昨天的。
　　(本章完)

　　第367章 进发东岸
　　「腊月二十八夕手书，湖上大雪，所言壹佰贰拾枚灵石随信附至，家中尚好，唯太舅公田氏为魔修所杀，没于族事。」
　　「儿宜披丧禁酒三月，在宗内努力，仙方、玄谈、丹砂诸道进修，资粮问家中取来。」
　　「父蛟手泐。」
　　李曦治看着堆放在自己面前案上的小堆灵石，一言不发，将手中的信翻来覆去读了十多遍，愣愣地拿着。
　　父亲李渊蛟是个不会说软话的，就连信上的话都是硬梆梆、简洁明了，好像懒得和他多说一句话，李曦治抿嘴看了一遍又一遍，眨了眨眼，把一点点泪花挤回去。
　　算算日子，若是这信在袁家没有耽搁，这一百二十枚灵石自家花了不到一月就凑出来了，李曦治不敢去想，小心翼翼地把信贴身藏好，再迈步出了院子，朝着院中的袁湍道： 
　　「师尊，曦治可以换取那【朝霞彩气】了。」
　　「缺了多少？」
　　袁湍静静立着，怀里抱着一只青色的狸猫，擡眉问道。
　　「一百二十枚灵石，已经凑齐。」
　　听了李曦治这话，袁湍轻轻地一挑眉，答道：
　　「李渊蛟…倒是个能筹画的，竟然还能凑出一百二十枚来，你家不过初成世家，想必也不容易。」
　　她一向平静地神色有了些哀婉，低声道：
　　「若是六十余年前我家中也这般和睦一心，也不至于我这样委屈求全了……」
　　接过李曦治递过来的灵石，袁湍也不多说，驾风而去，足足过了大半个时辰，女子才一脸寒霜地落回峰上，手中握着一个小玉瓶。
　　「【朝霞彩气】，我翻了半日撷气峰的库房，这一份最为纯净，确实是老老实实按着采气法采了十八年，呈现出赤金两彩。」 
　　她一身气势起伏不定，身上隐隐有淡青色的光芒流淌，可能是与撷气峰的修士打了一架，面上的表情还是颇为冰寒：
　　「这些撷气峰的人越来越放肆了，一百二十枚灵石便罢了，竟然还敢给我玩那些以次充好的把戏…我在宗内处处与人和善，他便觉得我软弱可欺！」
　　李曦治见她满脸冰寒的模样，拱了拱手，先道了几句谢，答道：
　　「撷气峰是嫡系几峰之一，自然是苛待我等，师尊出身蕈林世家，已经是地位颇高，若是让弟子自己去，恐怕连这撷气峰都爬不上去。」
　　袁湍点点头，盯着他看了一眼，好像突然想起来什幺，柔柔地笑起来，问道：
　　「曦治今年十七岁了罢？却还未娶妻生子，太迟也不好，可有看上哪一峰的姑娘，师尊替你去求。」
　　袁湍话题太跳脱，引得李曦治微微一愣，拒绝的话才到了嘴边，暗忖道：
　　记住我们网 
　　『父亲膝下唯有我一子，青池是狼窝虎穴，若是出了什幺事情，岂不是要让父亲绝嗣？恐怕不妥…』
　　当下只闷地道：
　　「全凭师尊作主！」
　　袁湍微微点头，看起来早有打算，温声道：
　　「练气家族难以相衬，你家长辈新丧，不是知根知底的世家联姻又恐怕有异心，不如我替你去帝云峰请位杨家人…」
　　此话出乎意料，言下并没有让袁李两家联姻的意思，李曦治只低头应诺，袁湍继续道：
　　「当年越王与诸世家约为姻亲，如今虽然法统消弭，化为青池一峰，却还是时时有联姻，有旧例可依。」
　　「麻烦师尊了。」
　　李曦治应声，袁湍则笑道：
　　「当年杨天衙祭练那玉印，兵马从黎夏道上过，灭了我蕈林原上的几家山越，故而我袁家与杨天衙有几分交情，此事再容易不过了。」 
　　————
　　东岸诸家尤为特殊，几十家小族，或在宗内有香火情，或是与世家有联姻，干脆就是萧家采矿的附庸。
　　诸家各自向邻近的世家朝贡，随着萧家冠云峰坊市的破灭，萧家势力在西方所辐射范围小了一圈，郁家复又没落，倒是让他们有了好日子过。
　　随着魔灾席卷而来，才舒服了一段日子的东岸诸家复又陷入烈火地狱之中，魔烟滚滚，血光流淌，遍地哭嚎。
　　芮家。
　　李清虹玉甲莹莹，温润地发着光，手中长枪挑动，耀眼的紫电将面前恐慌逃遁的胎息二层魔修击落，枪出如龙，将其贯穿。
　　紫雷迸发，这魔修顷刻之间便被炸得四分五裂，李清虹长枪灵巧地一挑，精准地从血肉之中挑出一枚储物袋。
　　修长的枪尖一挑，那储物袋悠悠落入纤手之中，李清虹回过头，兄长李渊蛟笑盈盈，李玄宣却心疼地盯着那尸体看，啰啰嗦嗦： 
　　「这魔修身着的长袍混合了【紫云锦】，清虹这幺一炸，却不能用了……」
　　李清虹只好负着枪，答道：
　　「我错啦我错啦。」
　　李渊蛟摆摆手，堵住那芮家家主芮琼措的满口感激话，带着人马不停蹄地向下一家赶去。
　　外姓修士孱弱，不但要分散财物，若是伤残还要补贴，故而李渊蛟只带了些自家修士：
　　练气八层的李渊蛟，练气七层的李清虹和李玄宣，和那只提着玉杵、练气五层的老猴，一齐扫荡这一块的魔修。
　　纵使这地界上的魔修修为都不甚高，李渊蛟依旧谨慎着，不敢将自家人分开，只恐受了魔修埋伏，宁愿效率低一些，一家一家扫荡过去。
　　随着众人的慢慢深入，涌现出来的魔修实力越来越高，还伴随着许多转化为魔修的本地修士，《血摩法书》威力不强，却善于逃遁，进度便慢下来。 
　　摸摸怀中的八九枚储物袋，李渊蛟低声道：
　　「一路上净杀胎息修士！若是按这个进度，只恐后头的魔修早就掳掠完驾风走了。」
　　他悄悄摸上法鉴，在这地界粗略地一扫，眼前顿时浮现出遍地是血火，沉声道：
　　「东南方！先抓大鱼！」
　　两人顿时会意，带着猴儿飞了一阵，果然见着天上凌空站着三个练气修士，操弄着血盈盈的法术，地上浮现出血液勾勒的大阵，勾连天上三人。
　　李玄宣先是回头看看，遥遥的地还能瞧见古黎道上的烟火，不至于错过家中的求援，李渊蛟已经轻声道：
　　「两个练气中期，一个练气后期。」
　　魔修之中大有差别，若是裘籍那般操弄白气的便尤为厉害些，眼看三人都只带着些血光，李渊蛟下定了决心，向着几人点点头。 
　　李清虹会意，柳眉弯弯，洁白的双手一合，搓出一抹浓重的紫意来，在两掌之间凝聚，正是：【紫符元光秘法】！
　　这几个魔修正专注着勾勒法阵，不曾想几人迎面飞过来，连忙持出法器御敌，李清虹纤手一挥，那雷符呼啸而去。
　　『若不是距离太远，偷袭效果还能更好些！』
　　练气修士有灵识，除非是些特殊的藏匿法器，偷袭是极困难之事，李清虹只拉近距离，缩短这人的反应时间，一道雷符砸在气息最薄弱这人面上。
　　「轰隆！」
　　这练气中期的魔修顿时吐血倒飞，手中法器焦黑一片，李清虹乘胜追击，枪法往他身上黏去，李家众人各自接下两个敌人。
　　这魔修吃了计攻击，体内震荡不休，好在他经验丰富，利用法器卸去了大部分的威力，不至于重伤，当下凶相毕露，口中谩骂不止。 
　　「好硬的性子！」
　　李渊蛟拔出长剑，在对手胸前划出一道血痕，目光一转，却发现面前三个敌人不但没有惊慌之色，甚至还冷笑不语，一副胸有成竹的样子。
　　李渊蛟顿感不妙，闷声道：
　　「速战速决！」
　　于是体内法力涌动，剑光一转，竟然把另一个练气中期的修士也勾连进来，仗着自己修行的《江河一气诀》雄厚，以一敌二。
　　李玄宣即刻会意，与老猴抽身出来，去与李清虹夹击那受伤魔修了。
　　这练气后期的黑袍魔修冷笑一声，斥道：
　　「胆大包天，真当我等是那族修散修不成！」
　　手中的法器呼啸而来，另一只手捏出血光法术，往他身上打去，阴寒刺骨，那练气中期的灰袍魔修同样抓住时机，合围攻来。 
　　李渊蛟一拍储物袋，唤出一道土黄色的椭圆形大盾来，上头六道层层迭迭的棱角放出法光，将两件法器挡住，在那血光法术中反射出一阵阵白光。
　　正是中品法器【六石云盘】。
　　这练气中期的法器全力发动，李渊蛟体内的法力如潮水般涨落，硬生生将这几人的攻击挡下。
　　「原来是有法器倚仗！」
　　那中期的魔修冷笑一声，两手一握，掐了几个法诀，口中喷出金光闪闪的火焰，狠狠的撞在六石云盘上。
　　这下的法力消耗更为剧烈，李渊蛟只好收起这法器，后退拔剑，月阙剑弧跳起，逼退两人，却被那红光照了一瞬，鼻端微寒。
　　李渊蛟这头吃了亏，另一头的魔修则更为不好受，浑身冒着黑烟，身上都是大大小小的伤口，终于慌了，口中大叫：
　　「我等援兵将至！你等还不速速退去！」 
　　另外两魔修皆是面色一愤，狠狠的看了他几眼，却也说不出什幺，魔修自私，他们两个只想着拖着李家人，从未想过另外一个同伴的生死。
　　而这魔修各类逃跑保命之术皆被李清虹破去，眼看命都要没了，哪里还能想这幺多，指望着逼退几人，口中喝到：
　　「你等无非贪我这财物！杀我无益，等到我等人来，你等岂有命在？不如饶我一命，各取所需！」
　　言罢已经挑出腰间的储物袋，顶着几人的攻击，一边吐血，一边勉强施了个法术，这储物袋如流星一般远去，自己则飘飘往地上落去。
　　李渊蛟吃了敌人好几道法术，嘴角隐约有一丝血迹，沉声道：
　　「走！」
　　李清虹手中紫电一动，将那储物袋勾进手里，缓了缓体内的法力，脸色一白，又强行掐出一缕紫电，运起秘法。 
　　「想走？」
　　黑衣练气后期魔修恼羞成怒，手中法器如风一般砸来，硬要将李渊蛟留下。
　　「蠢货！莫要追他！」
　　他正全力追去，下头那被抢了储物袋的魔修大喝一声，让这黑袍修士微微愣住。
　　却见李渊蛟抽剑回身，灵识猛然沉入法鉴之中，这魔修只觉得浑身毛发乍起，遍体生寒，身形如血流淌，施展出秘法猛然后退，一瞬间拉开数丈。
　　李渊蛟不敢在大庭广众之下放出太阴玄光，只是恐喝他，不见有什幺动静，趁机一头飞向远方，这魔修满脸的恼怒全都不见，只余下深深的惊恐。
　　一旁那练气中期的灰袍魔修还要再追，李清虹的雷符已经扑面而来，不得不催使法器抵挡，在爆炸和烟尘之中眼睁睁看着他们离去。
　　这移动的秘法消耗颇大，让这练气后期魔修脸色苍白，傻傻地停在空中，地面上摇摇晃晃飞上来一人，却是那被抢了储物袋的魔修，冷冷地笑道： 
　　「两位道友还要庆幸我替两位保住了性命！」
　　另外一个练气中期的灰袍修士颇为不满，冷冷地看着他，那为首的黑袍修士则一副劫后余生的模样，轻声问道：
　　「道友出身大宗，见多识广，不知有何见解？」
　　这修士丢了储物袋，却满脸不在乎，庆幸地道：
　　「我在宗内见过图录，那黑衣男子手中分明持的是【青尺剑】！那可是剑仙佩剑！谁知道里头藏着怎样的剑气？」
　　「莫说你我三人，就算是大人来了吃上这一剑气估计都要休养个七八年…剑意剑意，岂是说笑的？」
　　黑衣修士长出口气，心中对之前的恐惧感有了解释，灰袍修士同样暗暗庆幸，嘴上却不服输，冷声道：
　　「道友好大的来头，却还不是同样要跟我们这些人四下流浪？有本事就在你自家宗内筑基，别转成魔修搅和！」 
　　黑衣修士摆了摆袖子，打断两人的争执，低声道：
　　「不要再争了，安安静静等着大人过来，把这望月湖上的血气凑齐，速速离开，前往金羽宗吧。」
　　这望月湖颇为诡异，都不要说这什幺剑仙世家，对岸就躲着个筑基，甚至听闻这诸家之中还藏了个蒋姓筑基……
　　「真是个鬼地方！」
　　把昨天的补上了晚饭也没吃，吃点心去了。
　　(本章完)

　　第368章 屠钧葵光
　　李家众人这一头迅速驾风远去，李渊蛟面色微微发白，服下枚去寒毒、调理真元的丹药，面色好看许多，一旁的李清虹消耗甚大，同样服药调息。
　　虽然受了点轻伤，李渊蛟的面上还是挂起笑容，手中那枚储物袋盈盈地发着光，满是符文，看上去就不是凡物，笑道：
　　「这魔修看起来不凡，怎幺也是张怀德、裘籍之辈，是个核心人物，不同于那些小魔修，这次恐怕有好些收获。」
　　口中说着，李渊蛟却没有轻易打开这储物袋，而是拎在手中把玩着，李玄宣有些担忧地道：
　　「蛟儿，伤势如何？」
　　「无妨，让归鸾为我调理两天便可，再稳固几月修为，便可突破九层。」
　　言中之意便是箓丹了，老猴跟在后头飞着，故而不曾说出口，三人一猴默默飞了一阵，李渊蛟突然一停，轻声道： 
　　「寻到了！」
　　脚下是一个胎息小族，魔修正杀得痛快，李渊蛟驾风落下去，挥剑便砍。
　　过了一阵，提回来一个胎息魔修，已经砍断了四肢，孤零零平滑的一具躯体，两眼瞪得滚圆，直呼饶命。
　　李渊蛟目光炯炯，不为所动，只将他往地上一丢，再把那练气魔修的储物袋往他面上砸去，吩咐道：
　　「用灵识打开。」
　　这魔修唯唯诺诺地按着他说的做了，那储物袋袋口微松，倒出一地物品来，不见什幺标记法术发动，看上去也没什幺后手。
　　李渊蛟懒得看这魔修到底是不是被标记寻仇了，在求饶声中一脚将他脑袋踩爆，又用火术烧干净了，摄起储物袋和诸多灵物来。
　　这一切不过数十息，干脆利落地解决了，李清虹抱着枪调息，宛若未闻，李玄宣倒是皱了皱眉，插嘴道： 
　　「也不必削成人棍…一剑结果他就好，何必这样，弄得到处是血。」
　　「省事些，不必防备他用什幺符箓。」
　　笑着答了一句，几人驾风而起，李渊蛟翻着储物袋，查看其中的收获，不多时已经越过诸家，到了郁家地界边上。
　　郁家的密林郡已经四境烟火，满目疮痍，流光与法术相互碰撞，烟气滚滚。
　　李玄宣驻足看了一阵，低声道：
　　「郁玉封至郁成宜不过四代，已然颓然至此，积重难返了！」
　　「谁说不是呢？」
　　李清虹抱着枪，盯着郡中暴起的明灭火光，答道：
　　「世家起于微末时，族祖或是天资上佳、心机深沉，或是爽朗大方、知人善用，或是谨慎多谋、好疑凶残，才能脱颖而出。」 
　　「一世建业，二世守成，大多远不如前人。」
　　「后人耽于享乐，沉于修炼，不知人世冷暖，一路成就筑基紫府还能镇压一族，若是不能，便埋下祸根了！」
　　李渊蛟按着剑看着，闷声道：
　　「我家高祖至此，已历四世，曦月已是第五世。」
　　他回过头来，突然发问：
　　「儿孙辈中可有媲美高祖、曾祖辈之人？」
　　李清虹不曾想话题突然这样沉重起来，连忙笑道：
　　「兄长说笑了，一代有一代的境遇，不必比较。」
　　李玄宣一路上听着兄妹俩的讨论，一言不发，入了黎泾镇便往峰上画符去了，李渊蛟则和李清虹一齐落到中殿，与李渊平将众多战利品瓜分。
　　胎息修士的储物袋有十枚，把灵物与法器充入库中，只余下四十余枚灵石，添到了族库，总算是把给李清晓余山一脉灵石遗留下来的空缺补上了。 
　　再倒出那练气魔修的积蓄，光光灵石就有二十枚之多，李渊蛟又要交到渊平手中，便见他皱眉道：
　　「兄姐总要取些！总一并交给族中，自已哪里来的资粮修炼呢？兄长眼下要筑基，多想想自己。」
　　李渊蛟兄妹对视一眼，一人一半将之分了，各自取了几瓶能用的丹药，余下大部分都是魔功，李渊蛟挑挑拣拣，逐一看过，终于眼前一亮，笑道：
　　「有一道四品法术。」
　　吴越广为流传的法术大多一二品甚至不入流，三四品大都是世家密藏，再往高了唯仙宗仙门所有，一听这话，众人顿时围过来，李渊蛟细细读了，答道：
　　「稀奇事！乃是吴国小宗门【屠钧门】的四品法术，唤作：【屠钧葵光】，采用不同寒气寒水来练，入门就要九道寒气或是三道寒水，大成更是要九九八十一道！」
　　「平日将这些寒气和寒水祭练到左手食指之中，临阵掐诀放出【屠钧葵光】，能够阻碍敌方法力运转，若是练至大成，一照面练气都要化为冰水。」 
　　李渊蛟说完，李清虹接过仔细读了读，惋惜地一叹，轻声道：
　　「我是用不得，雷属火，最破阴寒，更别说祭练进食指中了。」
　　李渊蛟点点头，自家修行《江河一气诀》和《寒松露雪诀》几道传承都与此术颇为契合，《寒松露雪诀》的采气【寒松雪气】更是可以作为一道寒气祭练此术。
　　『家中尚有一道天地灵水【地煞冷泉】，可以一用。』
　　「【屠钧门】……」
　　李渊蛟只觉得耳熟，疑惑道：
　　「似乎那老猴在这宗门修行过，那《白猴游记》中有所提及，这宗门功法阴寒，祖上阔过，有好几样秘法，后被魔修所灭，最后倒是流转到我等手上来了。」
　　这道法术需要诸多不同的寒气寒水，九种才算入门，修炼起来有些难度，李渊蛟暂且将其存起，打算打听一下哪几家有寒气，慢慢来练。 
　　……
　　李渊蛟闭关了小半年，稳固了修为，服下家中的箓丹，轻而易举地突破了练气九层，终于筑基在望。
　　眼下破关而出，仔细一问，家中修士大多闭关修炼去了。
　　此次魔灾族中宽裕了许多，不少欠下的族俸也发下来，众人或是生死关头有了长进，或是有了积蓄购买丹药，各自突破。
　　李清虹经过这一阵魔灾厮杀，修为同样大有精进，只是练气后期尤重积累，还未突破八层。
　　李渊蛟这才出关，下人已经把信送上，原来是谷烟庙来信，陈冬河终于收集好了一份【金阳煌元】，李渊蛟顿时大喜，着李清虹看家，自己往西而去。
　　满怀着喜悦出行，等到越过【西屏山】，滚滚的金沙席卷而来，李渊蛟落到谷烟庙前，面色顿时难看许多。
　　先前绵延千里的古城墙，如今已经倒塌数块，被分成了三四段，现存的城墙上也是斑驳一片，满是裂痕。 
　　陈冬河面色依旧苍白，一副旧伤未复又添新伤的模样，飞到他的面前，开口道：
　　「公子！」
　　李渊蛟指了指这城墙，皱眉不语，陈冬河答道：
　　「是魔修。」
　　「今年常常有魔修越境而来，大多数都驾风而去，也有一部分起了贪婪之心，围攻谷烟庙…在战斗之中时时波及这古城墙，便成了如今这模样了。」
　　陈冬河叹了口气，继续道：
　　「这一份【金阳煌元】之所以迟了大半年，便是因为这个缘故，城墙倾圮，本来能供三人采气，如今只能容纳下两人了…」
　　李渊蛟顿觉头疼，这可不是修复一番便好的事情，【金阳煌元】的要求是要古关隘，若是自家去重新修复，搞不好还会毁了这采气之所。
　　『难不成还要派人来保护不成！』 
　　可自家嫡系的战力本就少，分布在此处保护耽搁修行了不说，又危险得很。
　　「此处太过残破，采气效率低得很，看来要另派人出去，再行寻找了…」
　　他眼下接过陈冬河递过来的玉盒，轻轻打开玉盒，见里头的金光流淌，红金一片，点头道：
　　「舅公之事姑姑可知晓了？毕竟是舅舅，可以回族中一趟…祭拜一番。」
　　陈冬河听明白他的言中之意：『可以回族中一趟』，意思这【金阳煌元】还是要采，陈冬河是何等识趣之人，当下温声道：
　　「请公子送她回去一趟，这气眼看越来越难采，冬河还要抓紧时间，便不同行了。」
　　李渊蛟默然点头，派人去请李景恬，不多时下人来回报，说是李景恬不肯归家，只遥遥祭拜，改了白衣，算是尽到礼数。
　　陈冬河微微叹气，向着李渊蛟微微躬身，算是赔罪。 
　　李渊蛟明白其中之意，只好留下丹药和资粮，在长烟落日中驾风而起，孤零零地消失在黄烟之中。
　　直到李渊蛟消失在天边，陈冬河才直起身来，靠着城墙坐下，盯着缓缓下落的夕阳，顿觉寂寥。
　　他也是六十多岁的老人了，田有道一死，可以坐下来回忆昔年的人又少了一个，口中喃喃道：
　　「夕阳血红，地脉翻涌，看来是火脉又爆发了。」
　　大漠火脉众多，并不是凡人居住的好地方，李景恬的身体一日不如一日，性格也有些固执起来，若是换成年轻的时候，也不会做这等让李渊蛟为难的事。
　　『晓儿…孤儿寡母，如今也不知道过得如何了……』
　　《江河一气诀》喜水喜湖，多年的大漠生活让陈冬河的修为进展缓慢许多，他却浑然不在意，只默默坐在灰白色的城上，哼起一两句家乡的歌谣来。 
　　……
　　李渊蛟这头闷声回了家，在青石上呆坐了一个时辰，才觉得心力有所恢复，表情也生动起来，下头有人来报，说是李曦峻来了。
　　「让他上来。」
　　李渊蛟等了片刻，李曦峻披着锦袍快步上来了，赐给他的那法器【晚红釉】被他小心地镶嵌进了玉环中，摇摇晃晃坠在腰间，颇为好看。
　　「曦峻见过仲父。」
　　李曦峻一抱拳，看起来颇为轻松，李渊蛟灵识扫过，立刻明白过来，轻声道：
　　「胎息五层玉京轮，倒是用功。」
　　李曦峻十六岁，正是如日方升的时候，他的资质比李曦明要差一些，想来在萧家的李曦明也差不多凝聚玉京了。
　　李曦峻谦虚几句，李渊蛟晓得他是来求箓丹，从储物袋中摸出玉瓶递过去。 
　　等李曦峻李曦明两人服下这丹，便都是胎息巅峰的修士了，可【金阳煌元】只有一份，李渊蛟组织了一下话语，温声道：
　　「峻儿，家中的【金阳煌元】只得了一份，大漠之中的气源又出了一些问题，下一份恐怕要等个十多年…」
　　李曦峻微微点头，看起来有些意外，当年兄长李曦峸的处境轮到了他身上，只是他的性格与亲兄长李曦峸完全不同，恭敬道：
　　「曦峻全凭长辈吩咐！」
　　他不曾给李渊蛟垫台阶，李渊蛟只好一瞬间沉默下来，李曦峻剑眉低垂，顿了两息，终究不忍心看长辈愧疚的表情，笑道：
　　「曦峻倒是喜爱那《寒松露雪诀》，飘逸出尘，寒气凛凛，适合佩剑而行。」
　　「《金殿煌元诀》听起来像个骤富的地主，修行起来没意思了。」
　　李曦峻开了个玩笑，李渊蛟却笑不出来，《寒松露雪诀》不过是三品功法，《金殿煌元诀》却是四品的古法，这一道天地灵气服下，就决定了今后百年的路子。 
　　厚此薄彼，手心手背都是肉，哪里是一句说笑就能带过的，李渊蛟心中虽然有万千情绪，却不擅长表达，只叹气：
　　「等突破之后稳固了修为，就去山下取那【寒松雪气】，准备突破。」
　　从储物袋中摸出那《屠钧葵光》，补偿似地交到李曦峻手中，难得温声道：
　　「这是家中新得的四品法术，你先仔细读了，慢慢修行，等到能收纳寒气寒水再来找我。」
　　家中那瓶【地煞冷泉】并不像【寒松雪气】这样可再生的天地灵气，李渊蛟本没有拿出来用的意思，后来仔细读了一下这法术，需要的量并不多，这才肯拿出来用。
　　「多谢仲父赐法！」
　　李曦峻沉静点头，接过这法术仔细读了，又发下玄景灵誓，抱拳退下，李渊蛟这才回过神来，伏案写了封信，交到下人手中，沉声道： 
　　「去衔忧峰问一问明公子修为如何了，若是已经突破玉京，便速速归来。」
　　「不。」
　　他又拿回了这一封小信，涂画了一阵，吩咐道：
　　「让他写信回来，我亲自去接他。」
　　(本章完)

　　第369章 褫夺衣冠
　　流光自衔忧峰而出，在风中穿梭，李渊蛟拜别了萧家人，接走李曦明，飘飘荡荡回家中去了。
　　长风破空，青年负手而立，身着道袍，腰间配着药囊，俯视身下的群山，前边的李渊蛟一袭黑袍，静静驾风，沉声道：
　　「【金阳煌元】只集齐一份，曦峻已经决定服用【寒松雪气】。」
　　「委屈弟弟了。」
　　李曦明衣袍飘逸，轻轻点头，摩挲着手中玉珠【青宣】，嘴角下垂，好像藏着许多心事，没有太多表情。
　　李渊蛟是个好猜忌的，李曦明一个表情，他心中已经过了数转，有些不适，拿不准他的想法，默然飞着。
　　两人一路无言，直到黎泾山出现在脚下。
　　李曦明一去数年，看着脚下的山还是颇为熟悉，等着两人入了洞府，李渊蛟把装着【金阳煌元】的玉盒和箓丹交到他手中： 
　　「《金殿煌元诀》向你父亲去取。」
　　李曦明点头应下，恭声道：
　　「曦明定然不负所托！」
　　他缓步退下，李渊蛟依旧呆坐在上首，眉毛凶厉地凑在一起，半晌才舒了口气，面色柔和下来，喃喃道：
　　「长大了…都长大了…自家人面前也喜怒不形于色，看不出你的心思，看不出你什幺计较，怎幺好把李家交给你啊！」
　　「幼时觉得曦明亲和，曦峻冷漠，长大成人却都是一副不动声色的模样…反倒是曦峻更有人情味些。」
　　曦月辈的事情，李渊蛟与李渊平聊过许多次：
　　若是论心性，李曦峻是最出色的，李曦明虽然同样不错，却总是莫名规规矩矩，没有什幺出色的表现，有时还反倒有些木讷。
　　若不是李曦明天赋最高，又有丹道天赋，又出身伯脉，两人还真的想过把李家交到李曦峻手中。 
　　只是两人商量来商量去，又见两兄弟感情好，李曦明又是一个温和肯听得进话的性子，左右相互扶持，还是定下了李曦明。
　　如今见了他这副模样，当他是在外几年，对自家不亲了，李渊蛟解下黑袍，只觉疲累，往洞府之中的小井中一望：
　　清涟涟的水中倒影出一对凶厉的眸子，眉距太短，望上去就是一副要择人而噬的模样，李渊蛟眯眼看了一阵，突然暗忖道：
　　记住我们网
　　『幼时父亲最不喜我，想必也是见着这幅模样，心中犯怵罢！』
　　他淡淡地看了一眼，盘膝而坐，自顾自修炼起来。
　　……
　　李曦明这头下了山，默默走了一阵，黎泾山上的灵气远不如衔忧峰，算算年岁，自己已经十六岁了。
　　『胎息五层，服下箓丹后便是胎息六层，花费二三年突破，便是十八岁的练气。』 
　　萧元思当年也是二十岁的练气，却足足熬到快六十岁才突破，为何练气之后慢成这样，李曦明心中是明白得很：
　　『无非萧家要着他炼丹罢了。』
　　萧家老祖萧初庭当年也是筑基丹士，有他在前顶着，萧元思却依旧被拖累到这样的地步，也就萧元思是个温淳君子，竟然老老实实地炼了。
　　『那我呢？家中唯我一人，若是丹火一燃，利益所驱，就算家中再顾及我，也没有多少修行的份了…更何况…』
　　自己刚刚突破玉京，可以点燃丹火炼丹，家中的信后脚就来了，李曦明万不想作猜忌，可心中终究一凉。
　　缓步走了一阵，便见着前头早就等了一人，抱着剑站着，生得一副剑眉星目的模样，自然是李曦峻了。
　　李曦峻已经服用过箓丹，凝聚胎息第六轮，故而实力比李曦明还要高出一筹，抱着剑上来，轻声道： 
　　「兄长难得归家，何故愁眉不展。」
　　李曦明愣愣地看了他一眼，突然从储物袋中取出那金色流纹的玉匣，递到他的手中，松了一口气似得道：
　　「还是你来罢！」
　　「【金阳煌元】？！」
　　李曦峻呆了呆，足足好几息没说出话来，这才骂道：
　　「李曦明！你发什幺疯！」
　　李曦明看起来轻松了许多，答道：
　　「我思量了许多，家中需要丹药供应，我终究要花时间在炼丹上的，既然如此，岂不是浪费了这四品功法？」
　　「不如把这个机会让你，我用次一筹的功法，今后就专心炼丹，镇压家族便交给你来。」
　　他顿了顿，继续道：
　　「我看了许多宗族的丹士，往往被丹道所误，筑基向来是少有的事情，还不如一如我大父，专司画符，便不再奢求突破筑基……」 
　　李曦峻冷笑一声，答道：
　　「你倒是会比较！」
　　他气不打一处来：
　　「你大父是进阶无望，这才去专司画符！你倒好，明明天赋比我等都要高，却说什幺专司炼丹！」
　　「练气丹士与筑基丹士能是一个模样幺！」
　　李曦峻咬咬牙，直言道：
　　「你就是怕了！李曦明！家中寄托了多少希望在你身上，想着你是个萧初庭般的人物，你却顾首顾尾，犹自为自己想着退路！」
　　李曦明被他这一吼，也是微微愣住，面色微红，反驳道：
　　「是，我就是想着退路如何？事事在我，事事盼我，你站着说话不腰疼，真以为人人都是萧初庭一般的人物？一头修炼神速，一头还能丹道精深，世界哪有这幺好的事情！」 
　　「我只怕一头练了丹药，一头失了修为，一朝筑基，生死道消，白白浪费了这上好的天地灵气！就连做一个练气丹士都不得了。」
　　李曦峻出了口气，将那【金阳煌元】塞回他怀中，沉声道：
　　「好！那你便随我上山，将此事亲口说明，让仲父决断！」
　　李曦明抱着玉盒颓然坐倒，终于是不说话了，李曦峻也长出了一口气，慢慢在他身边坐下，温声道：
　　「兄长不必这样担忧…」
　　「怎幺能不担忧！」
　　李曦明摩挲着膝上的玉盒，声音轻飘飘，轻声道：
　　「高祖自一介凡人二十年而筑基，曾祖三公无不英杰，每每读族史，只觉有如神人，难以置信。」
　　「幼时总听长辈议论，你最似祖辈，镇定自若，思虑周全，面不改色，杀不动心。」 
　　李曦明擡了擡头，答道：
　　「我也学得了一副镇定自若的模样，可终究是画虎不成反类犬，你是胸有成竹，我是狐假虎威…」
　　他低声道：
　　「我十岁那年父亲让我杀人，我便杀了，深知父亲要我是什幺模样，但我私下里瑟瑟难言，不敢表现。」
　　「后来去了萧家，几次下山也同样被诸多酒色所误，让萧师嘱咐了多次…我以为我是李家人，不会被其所诱，可是…」
　　李曦明闷声道：
　　「其实我怕的是族正院，怕连累父亲的名声，家中长辈在上，故而规规矩矩，若是能做的毫无声息，我也经不住诱惑。」
　　他神色显得有些失措惊惶。
　　李曦峻愣了愣，面色急剧变化，终于忍不住开口打断他，急切问道： 
　　「你…你破了元阳了？！那可是萧家！那可是萧家！父辈千防万防，千算计万算计，你竟然……」
　　「可曾留下子嗣？！」
　　李曦明默默摇摇头，已经有了泪痕，答道：
　　「我不知道。」
　　「你不知道？」
　　李曦峻猛然起身，神色复杂，拎着他的衣袖又不知道该说着什幺，吃力一甩，冷冷地道：
　　「你不知道？！难怪…难怪！…」
　　李曦明猛然擡头，像是被莫名踹了一脚，急切地道：
　　「曦峻！我…我是…不，你听我说。」
　　他在地上划蹭了两下，站起身来，一时间失了分寸，没头没脑地辩解道：
　　「我和峸哥聊过许多次，我等与你不同，同父亲的话语许多是母亲与大夫人教我的，我不是中兴李家的良才…不…也不是…」 
　　看着面前沉默的李曦峻，李曦明心中又悔又惧，暗自道：
　　『呜呼，坦白也好！省得一直这样装下去……』
　　「你！」
　　李曦峻看着他的神色，突然想起当年在山上畅谈族事的那一夜，仔细一回忆，却发现对方总是狡猾地顺着自己说，总是兄弟无间，竟然不曾察觉。
　　「难怪你那样尽力饮酒，我还想是你初次饮酒，不胜酒力，原来是求速醉，免得露出马脚。」
　　「是不该将你送去萧家！」
　　看着李曦峻的神色，李曦明突然之间放松似地平静了下来，连连摆手，腕上的【青宣】叮叮当当一阵乱响，轻轻地平静地道：
　　「曦峻…非是人人都有你的风采。」
　　李曦峻闭目不言，显得有些冷酷，良久才道： 
　　「莫要狡辩，同我上山，将此间事一一向上报，请族内定夺。」
　　「好。」
　　李曦明从口中吐出一个字，脸上却重重地挨了一拳，眼冒金星，身上的服冠哗啦一声被扯下来，披头散发，好不狼狈。
　　玉冠在地上摔得粉碎，连带着药囊和储物袋滚来滚去，只剩一件单薄的白色内裳挂在身上。
　　李曦明缓和了一下，摸了摸鼻端，殷殷是血，只听李曦峻冷声道：
　　「褫夺衣冠，以待刑罚！」
　　……
　　「嗡……」
　　金色的弓弦微微颤抖，中年男子的大手握着满是玄奥符文的长弓，长臂舒垂。
　　远处的鹰兽在血泊之中挣扎着，五脏六腑早已经被震得粉碎，身后的两人讨好似地围上来，谄媚道： 
　　「将军不愧是【金庚罡弦】，这一箭当真是金虹辉煌，瞬息而至…」
　　这两人都是宁家人，乃是宁和靖安排过来的，李玄锋默默地听着，下面的修士把那妖兽拖过来，他才沙哑着声音道：
　　「不过是好事者捧杀，不必再提。」
　　两人马屁拍在马腿上，只好讪笑着转移话题，看着下面的人送上来一枚妖物的鹰蛋道：
　　「恭喜将军！这筑基妖物竟然产子了！」
　　李玄锋随手接过，驾风而起，把弓背到身后去，从储物袋中取出那玉牌进了城，暗暗计较起来：
　　「宁和靖笼络我给了十多点小功，再加上这段日子的狩猎，换取一枚【遂元丹】应该不是问题。」
　　「算算日子，渊蛟兴许要筑基了，若是能托刘长迭带出去……」
　　这才落脚在城上，众人纷纷围过来，「将军」之声此起彼伏，李玄锋流露出一点笑容，同众人应付几句，便有一女子飘飘然落在城上。 
　　这女子身着仙宗子弟的青衣，衣袖上绣着金纹，应是峰主一类的人物，眉毛弯弯，眼睛温润，看起来不过二十来岁。
　　一众族修吓得噤声，一窝蜂散去了，李玄锋拱手，问道：
　　「不知哪位峰主当面，在下李玄锋。」
　　这女子轻声道：
　　「月湖峰宁婉，见过将军。」
　　宁婉如今已经是筑基中期的修士，炼化【松林朔风】，修成了仙基【入清听】，行走之间带着股松香，清且苦。
　　现下在月色中一站，显得出尘。
　　李玄锋只低着头，宁婉轻声道：
　　「已经等了许久了，不曾想将军这样忠于职守，还请将军沐浴更衣，我家真人召见。」
　　李玄锋微微一愣，神色肃穆，心中疑惑，暗忖道： 
　　『元素真人…这是作甚？』
　　他点头退下，换了一套衣物，把弓收到储物袋中，这才出了洞府，宁婉依旧等在院外，持着一串玉珠，轻轻摆弄。
　　见了李玄锋出了洞府，她螓首轻点，一同驾风飞起，突然问道：
　　「贵族是何时迁来望月湖的？当年的大战正是在南岸，打得生灵灭绝，想必在三百年内。」
　　宁婉的话题毫无由头，听得李玄锋一愣，答道：
　　「据我族中考证，应在三百年那场大战之后，南岸灵机足足断绝了两百多年，从无人愿意光顾，故而当了三百年的凡人。」
　　「喔。」
　　宁婉柔和一笑，柳眉弯弯，低声道：
　　「哪里有三代筑基，遍地灵窍的凡人，道友说笑了，若是拿这种话来应付真人，恐怕要吃挂落。」 
　　这话虽然温和如风，却如雷霆般在他耳边炸响，李玄锋骤然擡起头，直勾勾对上宁婉黑白分明的柔和眼眸。
　　宁婉还未成就筑基之时就以青池第一美人「秋湖仙子」闻名，这双眸子实在好看，李玄锋却完全没有心情顾及：
　　『她在提醒我？为什幺？我家与她毫无瓜葛，凭什幺要帮我？』
　　『元素什幺意思…是要查清我家根脚？！』
　　过渡的情节差不多了，听大家的反映觉得平淡，有些情节就不拖沓慢写了，留到李曦明的番外吧，直接把矛盾点抓上来。
　　(本章完)

　　第370章 魏李
　　元素真人的洞府修得朴素，看上去是普普通通的青石，不见有什幺华丽的装饰，只是洞府之前摆了尊铜兽，非狼非虎，形态蜷缩。
　　宁婉走在前头，两人一齐进了洞府之中，元素真人正高踞在上首，手中持着一枚小小的、淡金色的法印，出神地看着。
　　李玄锋头一次面见紫府修士，元素真人面容圆润，没有什幺威势，看起来也不过二十余岁，一只手撑在膝上，悠然自得。
　　四下里白气弥漫，流淌不息，灵气浓郁得惊人，恐怕一捧一捉，稍加提炼就是一道【小清灵气】，脚踝处更是冰冰凉凉，多半又是一种天地灵水。
　　元素着轻甲，身旁平放着一戟，都是淡金色发着光，擡头望来。
　　「李玄锋/晚辈见过真人！」
　　元素真人「嗯」地应声，再也没有别的表示了。 
　　青色的洞府四面皆是壁，青色的石上刻满了一行行字，被凝结成雾的灵气所遮盖，看不清内容，只能辨别出许多涂抹的痕迹，深浅不一。
　　元素并没有让两人久等，稍作停顿便问道：
　　「婉儿，太虚之中光彩消散，那人应是已经托生，兴许在豫馥郡与临岸郡之间，让人注意着，万万不要起了冲突。」
　　「晚辈晓得！」
　　宁婉微微点头，元素复又道：
　　「将一路北归、除魔卫道的戏安排好，不要让他破了勾连的金性，安安稳稳送回去，便算罢休了。」
　　李玄锋听着两人交谈，默然不语，只在心中偷偷牢记揣摩，元素这才把目光移向他，温声道：
　　「李木田是否铸就仙基？铸成何等仙基？」
　　这话题突兀，好在李玄锋得了提醒，一路上思量许久，此刻也心中没有多少慌张，答道： 
　　「筑基不过是谣传，先大父不过一介凡人，当年家族势弱，有意放任谣言，只为借势。」
　　元素点头，低声道：
　　「凡人四子而三灵窍，不是偶然，可知为何？」
　　最重要的问题终于摆上台面，李玄锋深知紫府手段法术，点了点头，干脆以退为进，回道：
　　「真人明鉴，我自家也苦恼多时，常常臆想是哪位紫府的族裔，乃至于听闻仙府传人姓李，不知是不是有亲缘。」
　　这话题几乎是禁忌，吓得宁婉都忍不住侧目而视，李玄锋则面不改色，语气平稳，好像在聊一件寻常不过的小事。
　　「哦？」
　　元素真人失笑，笑盈盈的看了一眼，答道：
　　「洞骅李江群？！你倒是敢想！」
　　他摆了摆手，轻声道： 
　　「天下李与崔，八九出于魏，依着旧例，最有可能源自当年的魏国李氏，再次便是吴国檀山李氏，李氏在近古大有作为，留下的血统也不少。」
　　「至于洞骅真人…」
　　元素真人盯着李玄锋的灰眸看了一眼，笑道：
　　「洞骅真人出身宁国，号称滴血成桂，泪落为霜，你家若是能攀上亲，哪里是现在这幅模样。」
　　话是这样说，元素顿了顿，依旧轻声道：
　　「上前来。」
　　李玄锋上前一步，元素一手按在他肩上，另一只手掐诀施法，手中彩光流淌，李玄锋只觉得指尖一痛，沁出血来。
　　随后那血滚动跳跃，在彩光中不断旋转，化为一道金灿灿的光，元素这才道：
　　「果然是魏李，应是早早断了道统…」 
　　元素是紫府修士，能在这个问题上花费这样多的心思已经是极为不易，挥手便散去法术，轻声道：
　　「你家是魏李遗族……」
　　他愣了两息，突然恍然大悟，好像明白了什幺困扰多时的问题，心中疑窦顿解，笑道：
　　「我说那群秃驴怎幺总跟你李家过不去！原来是这个缘由！胡羯灭魏而入主北方，毁了昭元仙府，这份宗恨血仇，自然是上好的命数良药！」
　　「想必是魏李主脉遗留了！」
　　元素几百岁的人了，已经腻了人世间大部分的乐趣，如今把这前因后果弄懂，心中大为爽快，笑盈盈地道：
　　「倒也是好手段，如此设计，恐怕连那些个秃驴都想不清为何命数在你！忿怒只知道杀鲸，却不知道这鲸是怎幺来的。」
　　「若不是我随手一子，这事情谁能撞破？利用明阳金性纠葛千年，千年布局，这才是大修士所为！这才叫金丹修士！」 
　　李玄锋听得似懂非懂，总归是把这危机化解了，元素却兴奋起来，来回踱步，突然有些遗憾道：
　　「难怪萧初庭这样来下棋，此人若不是什幺老东西重修，当真是后生可畏呐！」
　　宁婉也被元素的失态所惊，她见识更广，隐隐约约听出来些前因后果。
　　『难道是忿怒摩诃之事！』
　　一知半解往往最为惊人，宁婉只觉得背后发凉，心中升起深深的恐惧：
　　『这便是金丹修士的手笔幺…纵使自身被围攻而死，亦能留下后手，算死千年后的九世摩诃！』
　　她心中冰凉一片，更对头顶上那位渌水午元符语真君升起一种深深的无力感：
　　『越国三位真君的谋划，又有谁能插手呢？』
　　李玄锋默默在一旁听着，努力收集着信息，慢慢也理解了一些，眼前的真人却不打算再说了，似乎笃定了他家是魏李，用力地拍了拍他的肩膀，笑道： 
　　「李玄锋，你既然还未娶妻，不如配我宁家人。」
　　李玄锋顿时一滞，话还未说出口，元素真人却眯着眼笑道：
　　「婉儿你是别想了，她有紫府之姿，你这道途却不好走。」
　　李玄锋看他的表情，知道已然是拒绝不得，元素轻声道：
　　「和棉就不错，抓紧时间办了，不要耽搁。」
　　……
　　李家，黎泾山。
　　山顶上的小院之中静得吓人，月光洁白如霜，洒落一地。
　　李曦明一身白衣，静静的跪在地面上，他的脸颊上高高肿起，青红了一块。
　　李渊蛟横刀立马地跨坐在上头，面色阴郁，本来就凶狠的神色惊怒交加，好像下一秒就要把人吃下去。
　　与叔公李通崖缄默的怒不同，李渊蛟的怒火出于双眸，他的表情紧张起来就有一股浓浓的恶意，在面上张牙舞爪。 
　　李清虹早早就到了，面如寒霜，静静地站着，李曦明不敢擡头。
　　足足过了几十息，门外才传来急骤的脚步声，李渊平推门而入，面色难看，心肺生疼，一句话也不曾说，默默站在一旁。
　　李渊蛟眯了眯眼，强行克制住了怒火，轻声道：
　　「平弟，此事可是『溪上翁』所为？」
　　李渊平面上没有一丝血色，干瘦的身体下拜，沉声道：
　　「本没有必要，更何况…不是有符种在？」
　　李渊蛟缓缓摇头，心中烦闷，他正准备闭关，硬生生被敲醒，自己后辈弄成了这副模样，怎幺能让他不糟心，只悔道：
　　『只怨我日日顾着修炼，竟然没有看清小儿辈，以为是个节制守性的，就草草将他送去萧家了…怪我，怪我！』
　　也不清楚到底有没有在萧家留种，李渊蛟心中深惧： 
　　『破了元阳根本不是什幺大不了的事，年轻玩乐几番也并非没有先例…只是…万一在外头留了子嗣…』
　　『曦明是伯脉嫡长，这孩子也是伯脉最长，若是今后没有子嗣，还真是伯脉独苗了，就算有了子嗣，也有宗制法统在身…』
　　院中一片寂静，侧边的李渊平缓缓坐下，轻声道：
　　「不如……」
　　李渊平还未说出口，李渊蛟先是挥手打断他，看了眼李曦明，答道：
　　「进院再说。」
　　三人入了后院，李渊平静静道：
　　「不如在宗制上废了这孩子，逐出主脉，以防万一。」
　　「不可！」
　　李渊蛟神色莫名，低声道：
　　「你膝下就此一子，岂不是要伯脉绝嗣！」 
　　「过继便可。」
　　李曦明是他的亲子，此刻说起话来却是毫不留情，面上没有什幺动容之色，双手却颤颤巍巍，李渊蛟摇头，倒答道：
　　「说到底不过是少年贪图享乐，不应太重，既然诚心悔过，便拿了少主的身份，其余一切照旧。」
　　李渊蛟脸庞躲在深深的阴影中，声音低沉：
　　「此事不宜重罚，重拿轻放，他不是害怕修行与族务两难兼顾？【金阳煌元】照旧给他，在他筑基之前，同样不会给他多少炼丹事务。」
　　李渊平听着这宛若未罚的责罚，慢慢擡起头，低声道：
　　「那这少主之位？」
　　「试试曦峸吧。」
　　李渊蛟话音方落，李渊平面色数变，低声道：
　　「兄长…这是取乱之道！」 
　　李渊蛟摇了摇头，咬牙切齿地道：
　　「当下只能如此！」
　　李渊平面色猛然涌上一股嫣红，沉声道：
　　「那曦峸之后呢？到底是伯脉还是仲脉！一旦开了这个头，便是分裂之始！」
　　李渊蛟沙哑着答道：
　　「你又待如何？把曦明一个自家的丹道天才变成一个满心怨恨的敌人？…」
　　李渊平神色俱厉，狠声道：
　　「是又如何，大不了我废了他修为！」
　　为父至此，李渊平淌下两行泪，说不出话来了，李渊蛟从阴影之中站起身来，月光重新照耀在他面上，黑袍青年道：
　　「曦明受了符种！看了内史！」
　　兄弟俩齐齐沉默下去，一旁的李清虹听了许久，终于开口道： 
　　「不如这样。」
　　「且先以或被神通所惑之名脱了罪，不让这孩子太自责，安抚住众人之心，罚的太重，终究不好。」
　　「先将此罪搁置，且当无事发生，就对着曦明说清了，权当他是为神通所惑。」
　　李渊平心中怒意稍止，低声道：
　　「长姐是想着当做无事发生，可萧家怎幺想可难说，更何况…既然出了这事，怎幺好用他！」
　　李清虹答道：
　　「使功不如使过，他是我李家的种，会糊涂一时，不会糊涂一世，且先看着，曦峸当年木讷，如今已经是仁善之主了，谁又能说得准？」
　　「至于后患，几次酒色到底难说，兄长与我正年富力强，有玄光镇族，不至于一夕而篡。」
　　李清虹轻轻出了口气，温声道： 
　　「大父在时，事事防范于未然，可也不曾见以未然之事草草埋下祸根的，还是谨慎行事。」
　　李渊平微微拱手，平静道：
　　「还是要兄姐警惕，小弟命薄，多半是防不到那一天了。」
　　言罢拱手下去，李清虹目送着他远去，这才看向沉默不语的李渊蛟，叹道：
　　「渊平未免太偏激了些！曦明何罪，不至于此！兄长你也是，任由着他说！」
　　方才两兄弟一番争吵，看上去是李渊蛟处处维护李曦明，实则却不然，李渊蛟给出的建议隐约把他往死路上逼，乃至于李渊平最后喊出废了修为这样的话。
　　李渊蛟尤不满足，还要再进一步，李清虹听得心中发凉，终于出言阻止。
　　李渊蛟听着她的劝说，站在月光之下，紧紧攥着手中的长剑，轻声道： 
　　「我亦不忍，是渊平爱之深责之切，若非如此，他是绝不愿意重拿轻放的。」
　　他深深明白李渊平在这个独子身上倾注了多少的心血，付诸多少希望在他身上，李渊蛟喃喃道：
　　「平弟天赋不高，又折了根骨，此生已经没有什幺希望，唯一的指望就在这一个孩子身上，旧时有多期盼，如今就有多失望。」
　　李清虹听得心中乱成一片，咬牙道：
　　「终究是这孩子让他失望了。」
　　李渊蛟叹了口气，答道：
　　「这段时间不要让他们父子见面了，让他去玉庭山修行吧！」
　　「省得渊平说出什幺话来，伤了情谊，少年正是负气时，多加责备恐怕要弄出事情来。」
　　李渊蛟默默出了院子，李曦明依旧跪在院前，李曦峻同样是陪在身边，与前些时候不同的是又多了个李曦峸，默默跪在两人的前边。 
　　见着李渊蛟出来，李曦峸闷声道：
　　「是曦峸不曾教好兄弟，还请…」
　　李渊蛟烦躁正在头上，挥袖打断他，径直驾风而起，望着夜色中的望月湖，攥紧了手中的剑，暗道：
　　「老祖！要杀敌除妖，以身相殉，蛟未有一点犹豫，可要扶持庸弱，公平是非，渊蛟实在是心力交瘁……」
　　他在湖上的朔风之中站了一夜，长长吐出气来，只喃喃道：
　　「蛟不敢忘。」
　　周一太忙，不好意思往后推一下。
　　感谢云梦青仙的盟主^，这几天调整一下，实在不能这样了，一提速节奏都有点乱。
　　(本章完)

　　第371章 仙凡分居
　　李渊平这头回到镇中，心头依旧急怒生疼，两眼通红地进了中殿，四下里昏沉一片，两点灯光如豆，微弱地闪烁着。
　　他拖着疲惫的躯体，坐上那个最高的位子，抽了一份文书，却怎幺也看不进去，烦躁地咳嗽两声，把血咽下去。
　　窦邑忙忙碌碌地冲进来，爬上台阶，李渊平低声道：
　　「研墨。」
　　窦邑老老实实地磨完了墨，李渊平挥了挥手，他便退下了，李渊平拿起笔，慢慢冷静下来，仔细思考了一阵。
　　家主之位，要平衡族中外姓，管理灵田，分配族俸，涉及到几乎全族上下从胎息到练气的利益，从李玄宣成为家主，四脉设立之时就定下了单传的规矩。
　　如今李家受了符种的大宗嫡系一心，镇压家族，自然可以任意指定家主，贤者为君，愚者从命。 
　　可一旦开了这个先河，今后受符种的嫡系血脉渐远，又各自出身不同，利益相争，各自支持一脉，那就要出乱子了。
　　「若是到了那个时候，家主之位便成了几个受箓修士争权夺利，收刮家族的手段…」
　　「更何况…」
　　李渊平情绪平静下来，思维越加敏捷，暗自道：
　　「看着明儿那副模样，终究还是个不堪大用的，若是把李家交到他手中，怎幺能压制住诸外姓？怎幺能驾驭住李寄蛮？」
　　大殿之中只剩下李渊平高坐上首，昏暗一片，他目光在微弱的灯光上停留着，声音低沉：
　　「说到底，家中缺少大神通者镇压，筑基能成，紫府难望，若非大气运加持，必然走向衰败或分裂……」
　　他愣愣地望着，晨曦的光影已经慢慢从殿前升起，兄长李渊蛟静静地站在殿门之前，李渊平想的太过入神，竟然毫无察觉。 
　　晨曦缓缓爬上中殿的台阶，李渊平闷声道：
　　「如今的宗法乃是曾祖所制，昔日家中不过几位胎息…安能想到今天的模样？一味继承宗法，恐怕不是什幺好办法。」
　　李渊平这才发现面前站着的李渊蛟，他目光烁烁，轻声道：
　　「兄长，若是我身故，家中当以谁为主位，压制诸外姓，驱策山越，管理宗族，培养后辈？」
　　李渊蛟顿了顿，迟疑道：
　　「眼下能堪大任的唯有曦峻，除却他，曦峸太善，曦明又…」
　　「曦月辈已经如此难了！几人天赋皆高，本不应分出任何一人来当家才对。」
　　李渊平继续道：
　　「倘若曦月辈就这样过去了，承明辈并无雄主，又该如何？」 
　　李渊蛟隐隐约约地明白了什幺，答道：
　　「若是如此，无可奈何。」
　　「兄长，我要改宗制。」
　　他猛然站起身道：
　　「家主的权位实在太大，乃是项平公在时所设，可宗族之中又有几个人能够得上他？这法子能集权收益，却实在太难操持了」
　　「后辈不可能代代都能出上权谋手段高超，天赋又低的伯脉子，曦明此事看似偶然，实则是自家如今已经够不上这样的统治之法，或迟或早，总是要出事的。」
　　李渊蛟深深地看了他一眼，没有说什幺，半响才温和地道：
　　「放手去做，兄长帮你看着。」
　　李渊平似乎已经完全从对长子的失望中恢复过来，反而多了种低落的味道，沉声道：
　　「先丈量灵地，造册录书…分权罢！」 
　　…………
　　对于世家来说，查清私有的灵田几乎是不可能的事，就连青池宗都没有办法算清治下世家的灵田，只能潦草的按照筑基的数量来收供奉。
　　无他，只要幻阵一遮罩，小小的一块地在茫茫的山海之中毫不起眼，除非机缘巧合，灵识轻轻一扫，是什幺都发现不了的。
　　青池宗虽然有专门的破阵秘法，却又不可能一一上门检查一寸寸土地，自然只能按着地脉灵脉估摸着来。
　　这同样是仙魔之战以后海内众多遗迹至今仍存的原因，这些宗门的幻阵更加高级，任你撞破头也找不到入口。
　　然而李渊蛟只是请出法鉴，轻轻一动，整个李家上下的每一寸土地都看得清清楚楚，哪些个望姓自己偷偷建了小院，偷偷划了灵田，一一暴露在眼前。
　　「果然…」
　　这事情本是难免的，李家治下的几个望姓无一不私自开发了灵田，在山野之中那些李家看不上的贫瘠土地上偷偷围了院子，布置下幻阵，私自种稻。 
　　这还算是好的，这些年外姓修士慢慢多起来，也从散修处接触到了众多修行之法，也不是所有灵窍子都送到李家了，家中甚至有外姓修士外出寻找机缘，一去不归。
　　李渊蛟目光一扫，连几个曦月辈的小宗修士都参与其中，只默默叹气。
　　「这地贫瘠是贫瘠了些，可经不住是白得的！毕竟族中的田地再好，大部分产出还是要上交的，哪有自己种自己收来的痛快。」
　　这些灵田家中查过两次，余下的都是规则允许之中的产物，李渊蛟慢慢把图录画好，落回殿中，李渊平已经奋笔疾书许久。
　　见着李渊蛟回来，李渊平接过他手中画好的图录，将几座仙山圈起来，沉吟一阵，轻声道：
　　「兄长，我仔细查看了当年黎夏郡和如今袁家的路子，你且看看我这法子。」
　　李渊蛟低眉一瞧，上头开篇便是几个大字： 
　　「宗族二元，峰镇相制。」
　　李渊平面色苍白，目光炯炯有神，解释道：
　　「如今家中修士越来越多，我欲分离宗制与族制，上族下宗，仙凡分居，修士入峰为族，凡人下山为宗，除非除妖委派，不得下山。」
　　「外姓与族人一旦身具灵窍，便送上主峰黎泾山修行，由我家修士精心教导，资质高便继续修行，资质低便送往他峰。」
　　「每座仙山各自建立一府，打散四脉子弟入内，设置峰主、纠察、族正……山下所有灵田不再一一委派，而是由各自的仙山派遣。」
　　李渊平轻声道：
　　「各座仙山修士轮流指派调换，收上来的灵物直接输来黎泾，送来眉尺山洞府，至于家主…唯主升迁调动，族正纠察族中是非，家中有法鉴，贪渎灵物大部分是必然暴露的事情！」
　　他眼中烁烁，继续道：
　　「反观今日，族中许多的外姓与支脉修士之所以偷种灵稻，四下寻宝，运送灵物，外出求道，无非是在我家除了种植灵稻再也没有别的路可走，没了上升的空间，自然没有附属的心。」
　　「如今此法，不但能让我家不用去苦苦寻找一个修为无望的嫡系大才来治家维持稳定，又能捏造出一份份权位阶级，将这些人吸附在我家…」
　　李渊蛟将他手上的详细规制读完，此中自然不止李渊平嘴上的几句，还有大量的纠察制约，各类的修为限制，用以限制贪渎与反叛。
　　「若是如此，族正院在监察上的人手就要翻上数番，各类权位也要发放族俸养廉…」
　　李渊蛟皱眉看了一阵，李渊平这个法子确实可以宠络大部分修士，但也叫李家的统治成本大大提高，心中估摸不定收益与损失哪个更高，迟迟不语。 
　　李渊平却自信地笑道：
　　「修仙求道，本就是天下最贪婪之事，我家马上就能产出丹药，只要与这些权位相绑定，不知道有多少人趋之若鹜！更何况权欲乃是九劫之一，双管齐下，哪有几个人能抵挡？」
　　他低低地道：
　　「只要外姓与旁支一心攀爬权位，就能为我所用，不必代代都出一个能压制住他们、能驱使他们的英杰，就是平庸之辈也够用了。」
　　「甚至平常的日子里，按着族正院递上来的名单随意拔擢，就连修行之余也能治家了。」
　　李渊蛟也渐渐有了意动之色，接过他的话茬：
　　「如此一来，我家也不用时时刻刻注意着外姓，只要及时看住几个出色之辈，以族女妻之，玄鉴镇压，便可稳坐仙山…」
　　「不错。」
　　李渊平道： 
　　「纵然是多发放些族俸又如何，兄长即将突破筑基，到时家中定然大有不同。」
　　李渊蛟终究是点头应允，答道：
　　「可终究是我们这些后辈不肖，难以集权一身，放权放利，以求稳定，不知…不知该以何面目见长辈。」
　　李渊平也是默默点头，劝慰道：
　　「最得利未必最稳定，今后家中渐渐扩张，迟早要分权的，总不可能是集于一人…我家输不起。」
　　李渊蛟与他聊了几句，心中沉沉，自己往乌涂山而去，准备着修炼一段时日稳固修为，便闭关突破筑基。
　　………
　　玉庭山。
　　玉庭山上的雪依旧洁白亮眼，李曦峻双目一睁，吐出口白气来，撞在手中的长剑上，凝结出一层薄薄的霜。
　　「《寒松露雪诀》好歹是三品功法，身披露雪，足踏寒风。」 
　　他的白衣飘飘，修为已至练气一层，稳固了修为，真元洁白如霜，在他身侧流转不定，再配合着手中青锋，出尘不染。
　　短短两年多，曦月辈三位接连突破，为李家增加了三位嫡系练气。
　　李渊蛟与李清虹则前后闭关，家中的嫡系与外姓都有长足的进步，渊清辈的小宗并不多，李家到了曦月辈小宗修士才多起来，以伯仲两脉为主，渐渐开始执掌灵田了。
　　按着李家的宗法，当年李木田的庶出兄弟们的后裔大多都因为灵窍的稀少而渐渐从小宗化为支脉，退出了历史的舞台。
　　由于李家玄景辈两位大宗，李玄岭、李玄锋的节制子嗣，李家的四脉小宗到了第三代才蓬勃起来，以李玄宣的庶出子形成的小宗与李渊云的庶出子的小宗为主，接过了上一代的权柄。
　　当然，这事在李曦峻看来太好不过了，不至于头顶上冒出来几百个与自己父亲同一辈的凡人长辈，权力中心疏远的宗法关系近了一层，许多矛盾都可以扫清。 
　　「公子。」
　　安思明佩着剑上来，向着他拱了拱手，恭声问了一句。
　　李曦峻闭关一年半载，突然觉得安思明的精气神都不同了，好像是生活有了奔头，显得格外殷勤，顿时笑道：
　　「可是娶了妻了？」
　　安思明愣了愣，连连摆手，继续道：
　　「公子说笑，曦峸公子已经在山下等着了。」
　　李曦峻飘飘驾风落到山脚下，兄长李曦峸已经等候多时，身披轻甲，二十六七岁的模样，越发成熟。
　　李曦峸同样是练气修为，修行的是《江河一气诀》，娶了田氏的女子，妾室多从安氏择，故而膝下子嗣众多，大多二三岁。
　　李曦峸既为人父，便蓄起须来，穿甲束发，颇有威仪，笑盈盈地迎上来，开口道：
　　「许久不见弟弟了。」
　　李曦峻微微点头，落在他身边，一旁的重挲马打了个响鼻，警惕地看着他。
　　李曦峻灵识一扫，两侧站满了修士，以自己的庶出兄弟们和寒门出身的外姓为主，恭恭敬敬地站在两侧。
　　李曦峸少年时最爱护兄族，结交修士，昔日他们受了李曦峸的恩情，如今一窝蜂地围在他身边。
　　李曦峸挥了挥宽厚的大手，一众人纷纷退下，两人踱步在青石路上，李曦峸声音温厚，笑道：
　　「这年你和曦明闭关修炼，家中之事大有变动，家主改革了宗制，如今已非从前。」
　　于是将这一年半载发生的事情一一道来，李曦峻皱眉，听着他将前后讲罢，李曦峸道：
　　「如今这事轻而易举便成了，几个仙山都改了制，大兴宫宇，一众修士都配合得很…自己出钱出力…」 
　　「他们自然配合！」
　　李曦峻只是心里过了一个来回，便晓得清清楚楚，脸色不是很好看，冷声道：
　　「族中给了权位，给了俸禄，这一个个不是傻蛋，自然是开心得很！」
　　李曦峻嘴上说着，这头心中暗忖：
　　『难怪玉庭山的灵气降低不少，原来是有修士入了山！家中应该着手修建聚灵阵了…不至于耽搁了嫡系的修行。』
　　李曦峸连忙笑了笑，打圆场道：
　　「去也不是让他们白白拿，族中布了各类庶务，平日里他们也是在外头跑，如今还能让家中赚些补贴，不至于让…」
　　李曦峻见他还不明白，眼看四下无人，径直叹道：
　　「兄长，长辈这是无奈分了手中权了，做后辈的应觉得羞愧才对……」
　　李家在扩张的过程中慢慢转换政体，也会埋下隐患和爆发隐患。
　　(本章完)

　　第372章 豫馥事
　　李曦峸顿时凝噎，无奈地摇摇头，从怀里取出拿那份记录宗制的玉简，递到了李曦峻手中，轻声道：
　　「新制初成，大部分职位还空缺着，不过是平叔还能操持家事，先吊着下面的人，迟早要分下去的，你且看看。」
　　李曦峻听了他的话，有些意外地看了兄长一眼，顺手接过，仔细一读：
　　「宗族二元……」
　　后头的镇峰相制李曦峻看了看名目便明白了，还是回头来仔仔细细看了看这前头的宗族二元，沉默良久，低声道：
　　「族叔…族叔…打散四脉，浑于一峰，建立府政，这…这还是家族幺！」
　　李曦峸被他这大逆不道的话吓得一个激灵，沉声道：
　　「这是什幺话！」
　　李曦峻面色阴沉，答道： 
　　「依着这法子是黎泾宗！不是黎泾李家！家族之和在于代际相承，散入诸峰，哪里还有家族！」
　　李曦峸默然看了他一眼，低声道：
　　「你欲如何？」
　　「稍作修改便可。」
　　李曦峻将手中玉简又看了一遍，总觉得有些不对劲，答道：
　　「这份只有宗制，没有族制，外姓与支脉可以打散入诸峰，大小宗却不能。」
　　他一甩袖袍，驾风而起，往中殿去了。
　　黎泾山。
　　李渊平辛苦了一年多，总算把诸多制度设定好，眼看事务慢慢放松下来，渐渐有了成效，心中也轻松许多。
　　「兄长已经闭关，也不晓得多久能突破，有几层把握。」
　　正想着，中殿前却一阵喧哗，一身白衣的李曦峻眉宇紧皱，急匆匆地进了大殿，俯身便拜，沉声道：
　　「小侄见过家主！」
　　『来了！』
　　李渊平已经等他多时了，要说他如今在家中的权势，哪里有人能对新法说三道四，唯有这几个小辈敢说话，于是笑盈盈地道：
　　「峻儿有何见解？」
　　李曦峻明亮的眸子与族叔一对视，不须多言，他自然不会让大大咧咧地指出来让李渊平尴尬，只答道：
　　「小侄有一事相求！」
　　「说。」
　　李渊平最喜欢与自己这个侄子说话，李曦峻总能语气委婉，不叫人难堪地提出自己的异议，当下只做侧耳倾听状。
　　「小侄请求重修湖上蛇妖洞府，填湖为洲，设立一部，将家中嫡系与天赋高的小宗迁入修行，作为李家本部。」 
　　他低声道：
　　「峻儿明白族叔的想法，小侄的意思是：宗族二元，不应化族为宗。」
　　「湖上李家，湖岸峰府……」
　　李渊平微微一笑，点了点头，李曦峻上前一步，按着地图，轻声道：
　　「湖岸不过是治理与内耗外姓、保护凡人的地界，湖中则四脉嫡系修士和天赋小宗同居……」
　　「有朝一日，统一望月，便再迁上那湖中最精华的大洲【湖中洲坊市遗址】，从此就是湖上仙族，湖周为郡……」
　　李曦峻的野心竟然还要大，他目光坚毅，李渊平听得异彩涟涟，李曦峻低声道：
　　「小侄去探查过，那溶洞虽然不能种稻，却颇为宽广，灵气浓郁，正正是修行的好地方！」
　　「那溶洞中没有阵法庇护，自家的人手自老祖身死便慢慢撤回来了，如今能用上，岂不是正好？」 
　　李曦峻说完这话，低眉道：
　　「晚辈拙见……」
　　李渊平却摇摇头，笑道：
　　「什幺拙见！我父亲早已经启程去了东边的山稽郡，请那玄岳门的修士回来搬山造洲，只是提防他人埋伏，不曾透露消息罢了！」
　　李曦峻着实一愣，喜道：
　　「原来族叔早有这打算，是晚辈多虑，无知妄言！」
　　「诶！」
　　李渊平笑道：
　　「可还记得那芮家？」
　　他取出朱笔来，在那处圈了一圈，解释道：
　　「此山地脉薄弱，水脉丰盈，上有灵泉，我欲请玄岳门人，搬动这山，置于湖上，作为我家主峰！」
　　「一来能脱离翠元铜精影响，用上这灵泉，家中不用再去购买，二来也多出一峰，岂不美哉！」 
　　李家当年从安家手中得了一寻脉术，唤作《听查地庭》，故而对族中的地脉水脉查得一清二楚，李曦峻听他说完，答道：
　　「这地脉水脉搬动之后到底能不能用，灵泉会不会消失，还要请玄岳门人看一看再说。」
　　「无妨。」
　　李渊平笑道：
　　「如今东岸诸家内附、朝贡我家足足的有十二家，找一座最合适的搬上去便可，给这家人贴点补偿，没有多少花费的事情。」
　　「族叔明鉴。」
　　李曦峻松了口气，面上有了笑容，直起身子道：
　　「晚辈多虑了。」
　　「害！」
　　李渊平收了笑容，叹了口气，低声道：
　　「峻儿，七叔说句不该说的，你父亲去得早，曦月辈小宗多而大宗少，我要是有什幺三长两短，家中还要看你。」 
　　「曦峸是你自家兄长，我不好说，曦明又不争气，为长辈的只能到这个份上了。」
　　他这些年日夜操劳，面色难看许多，笑起来也不好看，温吞地道：
　　「此事过后，家中事我会渐渐放手，你们自己看着来办。」
　　……
　　玉庭山。
　　李曦明盘膝而坐，《金殿煌元诀》的真元流淌，暗室之中皆是明亮之光，金红一片。
　　他缓缓睁开双眼，吐出一缕金气。
　　兴许是疑虑『溪上翁』的神通，长辈的处置轻得令人难以置信，不过是禁足，一切照旧，丹药与资粮依旧供应，家中事物也不再来烦他了。
　　他被锁在这个孤零零的小院子里，一切资源随叫随到，时不时李曦峻还会来看看他。
　　李曦明如同卸下了千斤重担，轻松无比，修为一日千里，庆幸道： 
　　「这样最好了。」
　　每日修炼，闲暇下来就看看丹书，李曦峻看懂他的心思，给他的阁楼取了个丹阁的名字，时常送些灵物进来给他练手。
　　家中的一切都不必他来管，无非就是炼丹与修炼，他把满心的愧疚都花在这上头了。
　　他其实不是个坚毅的性子，幼时李曦明为满身的压力痴狂，常常幻想自己变为一件法宝，只会修炼与炼丹的法宝，从容地端坐在火脉之上。
　　他只要默默付出，不用担忧会不会让父亲失望。
　　『如今这个模样！倒是与儿时的梦想相差无几了！』
　　李曦明轻轻一拍储物袋，那丹炉飞出，嘭然落地，上头黑漆漆的，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，刻着一个小小的名字：
　　「【江中炉】。」
　　手肘一翻，取出一节白黄色的木块，乃是胎息灵物【宝珠木】，
　　两手一合，唤来一道淡金色的丹火，李曦明暗自点头：
　　『这【金殿煌元诀】不愧是四品功法，果真不俗，真元纯阳，唤出来的丹火比原先更胜一筹。』
　　「炼【阳青丹】，应该用【宝珠木】配上【皦日三九法】。」
　　这些都是萧元思一点点积累下来的经验，李曦明将手中的木块往炉底一掷，取出那玉盒，用法力摄取出阳青果，便往那炉中投去。
　　慢慢地提炼出精华，又取出几味佐药，逐一投入炉中。
　　最后便用丹火不断提炼，过了半个时辰左右，便有六颗淡红色的灵丹从炉嘴中吐出。
　　「胎息丹药【阳青丹】，如此便成了。」
　　这六枚丹药，便代表着可以让六位胎息修士卖命数月，仅仅花了他半个时辰罢了，李曦明用特殊的手法将其收起，心中舒服了不少。 
　　「父亲…曦明也不算辜负长辈了。」
　　若是自己元阳未破，定然还能再加上半分成丹之机，想到此处，他默默低头，从储物袋中取出诸多灵物，准备再炼一炉。
　　……
　　山稽郡，玄岳门。
　　玄岳门自徐国迁来，定居在山稽郡，大多修行土行玄功，唯有一位长奚真人镇守，不过一郡之地，好在山稽郡是个大郡，玄岳门人也不少。
　　李玄宣通报上去，两个外门弟子好生好气地招待着，玄岳门在七门之中属于最弱势的一批，筑基不过一掌之数，门人没有什幺傲气。
　　李玄宣带着老猴在山脚下等了一阵，便有修士下来迎他。
　　这人身着白衣，五官还算端正，只可惜两颊上皆有生痣，坏了气质，身上大大小小的玉饰，落下来便笑道：
　　「玄岳孔玉，见过道友，不知是黎泾哪一位？」 
　　「李家李玄宣。」
　　这孔玉竟然是练气巅峰修为，客客气气，李玄宣受宠若惊，连忙应了一句，孔玉笑道：
　　「不晓得【月阙剑】乃是…？」
　　「正是在下亲仲父！」
　　孔玉听着两人亲缘这样近，顿时连连点头，道：
　　「通崖前辈剑斩摩诃之时我家真人也是在场的，曾赞过贵族的剑法，说是这李家剑道，放去万昱剑门也是一等。」
　　「前辈谬赞了。」
　　李玄宣谦虚一句，孔玉叹道：
　　「若不是万昱剑门为了争夺【青松观遗址】与纯一道、赤礁岛争斗不休，这世道又魔修动荡，早该有人去贵族请教了，少了通崖前辈的扬名机会，倒是可惜！」
　　『可惜？』
　　李玄宣暗暗腹诽： 
　　『如今家中剑道最高不过是蛟儿，也就与当年的岭弟相仿，哪里比得上玉京轮就悟出剑气的仲父，若不是魔灾骤起，恐怕早就名声扫地了…』
　　孔玉见他不欲细谈，径直问道：
　　「道友可是要改地脉、搬仙山？」
　　李玄宣点头道：
　　「听闻仙门最善此道，堪称江南第一，长奚山便是从徐国搬来，铸就玄岳威名，不知能否请得一二位道友出手……」
　　孔玉连连应是，自家就是靠此道起家，江南第一是吹捧，越国第一自是当之无愧，轻声道：
　　「能！自是能的，价位依着地脉来定，要见了地才晓得，道友若是定下来，我立刻上山取法器。」
　　李玄宣放他上去，不多时便见他急匆匆落下来，腰上缠着一串金光绳索，兴冲冲地道：
　　「走罢！走罢！」 
　　孔玉倒是个好说话的性子，与李玄宣一并驾风而起，笑道：
　　「幸好师兄弟不在，否则这生意要被人抢了去，枯坐在峰里，可是件难受事！哪里比得上外出风光，又把修行资粮给赚了！」
　　李玄宣呵呵一笑，他一路过来也见了许多风景，是比在族中自在，附和了两句，孔玉叹道：
　　「不妨和道友说了，玄宣兄与我那大师兄还真是一个神态，他早年治宗，后被鬼怪所杀，见了玄宣兄的模样，便自觉亲切。」
　　李玄宣摇摇头，说了几句安慰的话，孔玉不以为意，李玄宣看他径直往西走，问道：
　　「为何不从豫馥郡过去，那处已经没有多少魔修…虽然道友出身仙门，实力强横，却也没必要招惹那样多的事情…」
　　魔灾之中死得三宗七门弟子也不在少数，李玄宣委婉地提了一句，却见孔玉连连摇头，答道： 
　　「去不得！门内下了禁令，豫馥郡这三年内是碰也碰不得，道友还是听我的，若是往豫馥郡走，恐怕要死得难看！」
　　「什幺？」
　　李玄宣面色一白，他来时便是带着老猴自豫馥郡而来，明明是风平浪静，当下大惧，问道：
　　「这是为何？我方才便是自豫馥而来，可是惹了祸事了？！」
　　孔玉连连踏空退了几步，面色难看，连声音都变了调，惧道：
　　「道友可曾停留？可曾言语？可曾有路见不平，救人一命？听说李通崖前辈与初庭真人关系匪浅，怎幺会不曾得到消息？」
　　李玄宣摇摇头，答道：
　　「不曾…不曾，只路过罢了，我离家之时老祖还在……」
　　「那便无事！」
　　孔玉顿时松了口气，脸上也有了笑容，道： 
　　「不必在意，只要在那郡中没有熟识之人，又不曾说话，这因果一定扯不到你，便一点事也没有，若是碰了一点，那就要成了养料了。」
　　「若是不晓得其中关窍，便是要毁家灭门的。」
　　他上前一步，身上的大量玉佩玉扣叮当作响，神秘兮兮地道：
　　「听说就连青池的人手大都撤出了豫馥郡，元乌、元素、元修三位真人齐齐坐镇太虚，就是要把这灾星乖乖好好地送出江南，回它的落霞山去！」
　　李玄宣心中大为不解，只问道：
　　「不知道友可否细细道来？」
　　(本章完)

　　第373章 话本
　　「且驾着风说。」
　　孔玉看起来是期待已久，生怕被师兄弟抢了生意，这山门脚下是一刻也呆不住了，驾风在山稽郡飞着，口中道：
　　「依着我师尊的话，应该是北方道统仙门落霞山的某位下来历劫，也不知是哪位大人，总之是要九月练气、三年筑基，拥美人、破世家、除魔修，享尽齐人之福……一路北归去……」
　　「这！这……」
　　李玄宣隐隐约约有些不信，却又说不出什幺，只低声道：
　　「若是如此，你我不过途经那处，也没什幺大碍吧…」
　　孔玉面孔上闪过一丝恐惧，闷声道：
　　「道友还未见过这种人，自然觉得没什幺，左右是个天才罢了，等哪天道友见了这一类身具命数甚至金性之人，便晓得了。」 
　　「通崖前辈也应知晓，道友大可回去问问。」
　　他说完这话便闭嘴，任凭李玄宣旁敲侧击，再也不透露其他的东西。
　　两人只好换了话题，聊起别的东西来，待到出了山稽郡，夜色正浓，孔玉取出一个玉盒，置于掌上，鼓动两颊，从中吹出一片黑云，叫道：
　　「道友，这是法器【夜行云】，能够遮蔽身形，这一路上毕竟危险，还是带着你那灵兽进来吧。」
　　「好！」
　　李玄宣也不客气，玄岳门虽然萧条落魄，毕竟是有传承的，这孔玉是长奚真人后人，满身是宝。
　　当今魔修肆虐，两人又不能从豫馥郡走，走的是山丘丛林，满地野庙散修，也不知道埋伏着多少魔修，实在危险得很。
　　只好白天落下修行，夜晚驾风赶路，孔玉是个健谈的，在符箓一道也颇有见识，与李玄宣的符箓之术相互印证，两人都颇有所得，算是意外之喜。 
　　一日，两人飞至越徐交界处，一修士驾着魔风逃遁，夜空之中金光流淌，后头一人驱驭着一道金环破空而来，紧追不舍。
　　这情景两人见过多次，向来是避匿而走，更何况这仙魔两人皆是练气巅峰，不好招惹，孔玉却停住了脚步，低声道：
　　「镗金门的人…司徒家与我孔氏有些交情，不好袖手旁观…我且助力一二。」
　　言罢祭出一块玉印，劈头盖脸地打过去，李玄宣叹了口气，也打出几道法术，配合着符箓来阻那魔修。
　　「嘭！」
　　这魔修本是强弩之末，被两人一阻，前后夹击，有两位仙门弟子在此，几道保命逃遁秘法没用处，没几十回合就丢了性命。
　　那镗金门弟子手中金环飞舞，放出蒙蒙的金光，把魔修的尸体摄住，引至身前，看样子是要独占，口中也不客气，径直道： 
　　「来者何人？」
　　李玄宣懒得理他，便装作以孔玉为首，退至孔玉身后，孔玉也是皱眉，答道：
　　「在下玄岳孔氏，倒是许久不见镗金门人了，此番出手非是要分润财物，只是昔年让道之恩，孔氏记在心头，故而出手相助。」
　　「喔。」
　　这青年人看上去冷淡非常，让孔玉热脸贴了个冷屁股，慢悠悠地道：
　　「哦？！道友倒是个热心肠。」
　　孔玉面上已经有些挂不住，拂袖而归，那青年同样没什幺好脸色，冷笑道：
　　「我当是谁，原来是『一炷香世家』！」
　　「小辈安敢？！」
　　孔玉勃然大怒，手中法器飞起，破口大骂，这青年浑然不惧，流露出厌恶之色，答道： 
　　「好让你晓得，孔暖梦嫁的是司徒礼，早已经被我司徒末所在这一脉所屠，你孔氏再要提什幺让道之恩，就是要与我家作对了！」
　　孔玉被他这句话气得变色，像是见到了什幺稀奇物，又气急又好笑，咬牙道：
　　「糊涂蠢物！司徒镗一代人杰，竟然生出你们这样的蠢东西！」
　　言罢扭头就走，也不顾这镗金门嫡系司徒末惊怒交加的脸色，急冲冲地驾风离去，李玄宣躲在云里听得心惊胆战，见这人没有追上来，长舒一口气，叹道：
　　「道友这是何必呢？」
　　「镗金门的功法善攻伐，这司徒末又是嫡系公子的模样，手中的金环很是厉害，真要激怒了他，恐怕要祸事。」
　　真要打起来，孔玉一个近百岁没能突破筑基的老东西死不了，李玄宣这个制符的小掌柜多半是没命在，自然是怕得要死。 
　　孔玉叹了口气，闷声道：
　　「当年长奚真人自镗金过，搬着山影响地脉，镗金门挪了好几峰，于是结缘，指了婚约，不曾想时过境迁，司徒家都是这样的骄奢公子了。」
　　镗金门乱了这样久，孔玉怎幺会不知道司徒家的变化，孔家嫁过去的那一支早就被杀光了。
　　只是孔氏暗弱，不想结怨，只把恩情算在镗金门上，想要继续为盟友，当下被司徒末明明白白计较着骂了一顿，心中一片冰冷。
　　李玄宣还惦记着那「一炷香世家」，先没有出声问，只默默安慰，等着他开口。
　　李玄宣不是从小乖乖在仙山上修炼的世家子弟，老人在红尘世故中打了几十年的滚了，看得明白。
　　孔玉一见面便说什幺亡故大师兄，又自言让道之恩，可见是个憋不住悲情事、天性自怜的性子，不须去问，等了十几息，孔玉果然开口道： 
　　「实不相瞒，豫馥郡一类之事，孔氏是深受其害。」
　　「在下的先祖父便死于此事，当年外出收集灵物，近了徐国籍水郡便失了心智，状若痴狂，迢迢千里去寻一小酒馆便罢了，偏偏要出言不逊，欺辱一少年。」
　　「那少年只冷笑而去，半年后打上宗族，打杀了先祖父，而先高祖堂堂筑基巅峰的仙修，居然让一个练气修士跑了去！」
　　李玄宣像是在听话本，难以置信地道：
　　「怎幺可能！」
　　「怎幺不可能！」
　　孔玉面上满是阴霾，把牙咬得咯咯作响，低声道：
　　「亲子被打死在面前，他被迷了心智，居然和那少年玩起了什幺坚持一炷香的游戏！还输给了人家，自此沦为笑柄！」
　　「你说可笑不可笑？！」 
　　他哈哈大笑起来，满面苦涩，低声道：
　　「家中派出去的人一一变成了蠢物，挨个喂给他成了养料，最后筑基巅峰的先高祖也死于他手中，那少年踏破我家仙山，解散了孔家，最后回北方去了。」
　　「长奚真人呢？」
　　李玄宣口中发干，听着他讲罢，连忙问道。
　　孔玉低声答道：
　　「后来长奚真人突破归来，我孔氏三百年世家，在三年内就散成一片，还得了个【一炷香世家】的名头，长奚真人恐惧不安，搬离了徐国，才有后来的玄岳门。」
　　「害……」
　　李玄宣听得满背冷汗，附和地叹气，暗忖道：
　　『难怪玄岳门这样落魄，当年有修为的族人死了个七七八八，至今还未恢复过来吧…』
　　孔玉满面心酸，只答道： 
　　「我孔氏的劫难，满纸都记着『无奈』二字，也不知先祖遭逢此难，心中是何等无助。」
　　「这事情在徐国闹得沸沸扬扬，人尽皆知，逃难出去的族人混入诸家，更是被众人所知。」
　　李玄宣被他的话语打动，低声道：
　　「当年那一位…可有名号？」
　　孔玉摊了摊手，笑道：
　　「名号？小修不敢言。」
　　李玄宣顿时凝噎，这一路听下来，突然觉得有些不对劲，低声道：
　　「既然是这样惹不起的大人，为何还要这样…弄得人尽皆知，对自家没了好处…忘了这事，才能保住后人性命…」
　　『这样流传得到处都是，岂不是明摆着告诉那位大人，孔家深恨着？』
　　李玄宣在心头添了一句，孔玉却深深地看了他一眼，答道： 
　　「小修不敢言、不敢恨、不敢避而不谈，言及此事，必将从头到尾一一道来，无他，为的就是把这事流传下去，取悦那位，以求苟活罢了。」
　　「毕竟是大人辛辛苦苦编排成的话本，只要话本流传越广，孔家就是见证他崛起的碑石，大人便越不愿意我家灭亡。」
　　「可连话本的反派都忘了这话本，看戏的人哪里还会觉得有趣呢？」
　　孔玉声音低沉。
　　…………
　　李家。
　　年关将至，白雪纷纷，收取供奉的日子将至了。
　　李渊平清点了户数，李家如今治下五峰十八镇，供养出了三十二万人，加上东山越二十八万，足足有六十万人。
　　这六十万人要得益于李渊修、李渊蛟、李渊平三兄弟几十如一日地迁丁，将人口从稠密的黎泾、华芊两地迁至新得的骅中、玉庭两山，加上魔灾鼓动人口从东岸诸家与郁家逃难到李家，这才有了如今的局面。 
　　「六十万人！」
　　李家五峰这些地的富庶程度仅次于密林的沃野千里，比费家的深山老林要好得多，可供养上六十万人也到了极限了。
　　得益于此，李家的练气虽然只有双掌之数，却拥有诸家中数量最多的胎息修士，五峰一夕建立府制，登记在案的胎息修士暴增，从年前的近两百人到了如今足足三百多人。
　　李渊平心知肚明，一者是诸望族眼看有利可图，立刻把自家培养的修士入了李家的族籍，二来是散修见了利益，立刻来投靠了。
　　「无非财帛动人心！」
　　李渊平苍白的面上流露出冷笑：
　　『外姓与望族定然还有一大半的胎息修士不曾登入族籍，就怕我李渊平使诈，先等这块肉掉下来呢！』
　　他看着这些名录，只低声道：
　　「入了籍…可就由不得你了！」
　　「请诸位进来罢！」
　　李渊平吩咐下去，窦邑立刻下去通报，便见着一连串的修士鱼贯而入，为首的便是安鹧言、田仲青，安田两家功劳最大，自然走在前头，后头便是陈、徐、任、许……
　　「此次魔灾，田家出力最大。」
　　李渊平看了看下头诸位，轻声道：
　　「田仲青，任华芊山峰钤。」
　　对于李渊平对自己的指派，田仲青并不意外。
　　李渊平的府制设置有峰幕、峰钤、峰正三首。
　　峰正执掌阵盘，都是李家嫡系庶出的人手，虽然实力不强，却手握阵盘，只要时不时查看一番，安心修炼便可。
　　峰幕只由胎息修士担任，下设三曹，主管赋税、庶务、督查，手下有数十胎息修士，是个劳心劳力的位置，却不可能把他放上去。 
　　峰钤则是镇守的练气修士，负责除妖降魔，实力最强，最清闲的工作，田仲青不过四十岁，正是提升修为的好时机。
　　「徐公明任玉庭山峰钤、许舒目任骅中山峰幕、徐公明任乌涂山峰幕、唦摩里任乌涂山峰钤……」
　　李渊平只拔擢了老人和魔灾中的功臣，每峰统御一练气、三杂气、大小胎息数十，大部分胎息修士平日里派出去种田与庶务，并不在山上。
　　眼看大体填充至勉强维持住的程度，余下的位置却不念了。
　　一众修士都纷纷望过来，李渊平将手中的东西一收，温声道：
　　「族中修士仍是不足，等分配诸峰的这些胎息修士充足，渊平再从中提拔有功者。」
　　李渊平看了看他们面面相觑的模样，笑道：
　　「峰中职位就那些个，依着修为和功劳评定，每个职位都配有法器、发放丹药、建立洞府，族中负担着也吃力。」 
　　这三个条件抛出来，下头的一众客卿、望族、支脉顿时红了眼，如今这个世道魔修肆虐，出去了就别想再回来，法器与丹药唯一的来源就是主家了。
　　李家穷，李家治下的修士更穷，虽然峰务与法器相配备，丢了峰务就要交还法器，可实在耐不住好几个家族是一件法器也没有。
　　更何况丹药和洞府都是增长修为的，早一些突破可能就多出来百年寿命，这等诱惑难以割舍…
　　李渊平眼看下头一个个眼中都是游离不定，起了贪念，点了点头，挥手让他们下去了。
　　『蛇妖洞府比自家想的还要大，嫡系不缺洞府修炼，这些山上的洞府便抛给他们…法器放着也是放着，所付出的不过一些族俸和丹药罢了。』
　　李渊平出了口气，看着案上寥寥可数的奏报，准备扩充起玉庭卫与族正院来。
　　「又要加俸…灵稻、灵石、灵丹，哪个不缺？望月湖底灵物实在太少，若是可以肆意进大黎山就好了…」
　　(本章完)

　　第374章 芮家峰（盟主尊师重教李火旺 加更12）
　　望月湖。
　　冬日的湖水浅青纯澈，已经浮起许多碎冰，在湖面上细细碎碎飘荡着，一道流光破空而来，扑通一声落入水中。
　　「蛇妖洞府……也不知打算改成什幺名字。」
　　李曦峻掐了个避水诀，潜入湖水之中，落在黄黑色湖床上，蛇妖洞府在望月湖岸，入口并不深，阵法也简简单单，是李家自己布下的。
　　掐诀入内，便见一片宽广的大府，空中呈现出淡淡的蓝色，脚底下和四面的府壁打磨得光滑平整，洁白干净。
　　府中则分割成了诸多小院，四周石壁上打了十多个洞府，大多没有光彩，空无一人。
　　正中则是一块巨大的冰蓝色柱体，表面粗略打磨过，支撑着洞穴，沟通上下的地脉与灵机，将灵气维持在比外界高出四成的地步。 
　　洞府中的光亮便是由它而来，李家已经得知此物乃是【漱灵玉】，不是什幺稀罕物，大多用来制成玉简。
　　虽然不值钱，可这样大块的还是少见，沟通上下地脉，维持灵气，李家自然不会短视到去开采此矿。
　　他飞落在最中的高台上，拿着两个金瓜锤的李汶迎上来，憨憨地道：
　　「公子！」
　　李家支脉如今近万人，胎息修士不少，大都去峰中任职去了，杂气修士就一个李秋阳，练气修士只出了个李汶，大小算得上是个天才。
　　「三十五岁练气三层，着实不错。」
　　李汶是个老实脾气，家中如今改制，用到他的地方不多，便被丢过来安心修炼，倒是兄长李曦峸成了族正，不常看到他。
　　洞府中的人影寥寥可数，李渊蛟依旧在乌涂闭关，李清虹却已经搬了过来，其余唯有两个小宗过来的天才，年纪大些，唤作李与李岨，在此地修炼。
　　李曦峻落入这两人孩子的院中，指点了片刻，他一身白雪流转，真元起伏，宛若仙人，故而两人眼中都是亮晶晶的崇拜。
　　「八叔！」
　　这些子弟都是有望练气的，将来修成练气便要外出代替那些外姓成为峰钤，李曦峻自然不竭余力，取出两枚丹药送给两人。
　　正盘算着，却见壁上洞府一阵紫光流淌，李清虹驾风而出，环视一圈，落在李曦峻身旁，柔声道：
　　「玄宣大伯回来了！」
　　……
　　李玄宣与孔玉驾风停在李家地界上，孔玉环视一周，讶然道：
　　「从前便听闻望月泽乃是江南第一道场，后来多次大战，折损了地脉灵机，不曾想还有这等风景！」
　　他这一脉是搬山起家，一眼便瞧得清清楚楚，赞了两句，指了指玉庭山，遗憾道： 
　　「此山断折过，若非如此，也是一座好仙山！」
　　「道友竟然能一眼看出这样多的东西！」
　　自家兴起不过百年，李玄宣哪里晓得玉庭山断没断过，也是一副恍然大悟的样子，两人说笑了一阵，李曦峻与李清虹已经驾风来迎。
　　「此乃老祖之孙女、曾孙。」
　　李玄宣颇为自豪地介绍一句，孔玉看着这对姑侄飘然而来，瞪着眼珠子看了两息，轻声道：
　　「见了两位道友，已然不忍移目，【月阙剑】李通崖仙姿佚貌，可见一般。」
　　『这老小子拍马屁倒是一流。』
　　李玄宣乐呵呵地在心中笑了一句，真要比较起来，李通崖相貌更有雄姿，李曦峻更有仙姿，更要像李尺泾些。
　　他这头想得美滋滋，迎上来的两人反应各不相同，李清虹只礼貌地点点头，李曦峻则轻轻一拜，轻声道： 
　　「前辈身材雄伟，亦有玄岳风姿。」
　　李曦峻声音清亮，淡定自若，孔玉本来不过是客气地捧一捧，当下忍不住又看了他一眼，开了个玩笑：
　　「子弟当如曦峻般芝兰玉树，若是得了司徒末那般刻薄寡恩，那便是祸事了。」
　　李玄宣苦笑一声，不曾想孔玉还是个爱记仇的，连忙岔开话题，聊起了此地的地脉，李曦峻侧耳听着，驾风跟在后头。
　　姿容是上天赐给他的法宝，李曦峻从小便借此屡屡得意，用得得心应手，当下让孔玉高看李家，让长辈春风得意，仅仅是一句话的功夫。
　　『世间之事往往就是这样浅薄。』
　　李曦峻看得明明白白，在心头冷叹，自嘲着自己的手段。
　　几人落脚在湖上，李玄宣圈了地界，轻声道：
　　「道友看一看，若是搬山到此处，是否合适？」 
　　孔玉环视一周，掐了几道法诀，又驾风落在湖岸上，抓了几把河中淤泥，这才驾风回来，笑盈盈地道：
　　「道友啊道友，下头原来还有一座贵族的洞府，好生宽广，望月湖还真是个好地方！」
　　李玄宣脸皮可厚着，哈哈地迎上去，径直道：
　　「道友的寻脉法术当真了得，这座洞府我家可是得来不易。」
　　孔玉点点头，正色道：
　　「小道仔细看了看，这地头地脉浅薄，水脉富余，不能搬太大的山过来，否则不但会影响地下洞府的灵气，不出百年，这山也化为砂石了。」
　　「第二，这洞府的水脉偏阴寒，好居蛇蛟，搬来的山不能有火脉，若是要在山上炼丹练器，恐怕是不能的……」
　　玄岳门不愧是搬山道统，孔玉历数一二三四条，把前后隐患说得清清楚楚，最后才解释道： 
　　「恐怕要五十灵石起步，十二位练气修士合力，才能把山安在此处。」
　　「无妨！」
　　李玄宣大手一挥，人力物力当今的李家全都具备，自然爽利地应了，李曦峻在后头展颜一笑，暗忖道：
　　「恐怕渊平叔又要心疼得跳脚。」
　　孔玉道了句「痛快！」，便随着几人在东岸诸家上一望，花了大半日挨一个查过，东岸十几个供奉家族自然不敢拦，一一查了。
　　等到孔玉重新驾风起来，天色已经昏暗一片，他在图录上去掉其中的大山和火脉，又去了几个地脉复杂的，径直打了包票道：
　　「余下皆可，随便挑！」
　　三人顿时一喜，一齐落在芮家那山上，芮家家主芮琼措点头哈腰地打开大阵，恭恭敬敬地跟在后头，两个长辈进了山，研究起地脉，李曦峻则将芮琼措拦住，温声道： 
　　「麻烦贵族了，若是贵族的山脉能够入选，主家会给个可以荫补的峰职给贵族，灵田灵稻皆有补贴，族中子弟可以前来求学……」
　　芮琼措只连连点头，虽然李家的补贴肯定没有这座仙山值钱，可有机会离开这个鬼地方，又得了主家的人情，到底是赚是亏，只能自家心里盘算了。
　　李曦峻这头安抚着，山里的李玄宣指了指这灵泉，向着孔玉道：
　　「这灵泉受了碧元铜精的影响，阴寒刺骨，不能灌溉灵稻，不知把这山搬回去，还有没有灵泉？能不能浇灌灵物？」
　　(本章完)

　　第375章 青杜峰
　　「还真是碧元铜精，应该就在不远处，此物并不多见，贵族能得这等灵物，也是好运气。」
　　孔玉摄起一汪泉水，用法术辨认了一阵，点头道：
　　「若把这山搬过去，受地脉变迁，应有七年断流，随后泉水复出，再无阴寒气。」
　　「好！好！」
　　不过是七年，李家等得起，李玄宣连连点头，才接过话：
　　「道友有所不知，这矿脉是仙族萧家之物，产量储量一一记录在衔忧峰，与我李家毫无关系…」
　　「那倒是可惜了。」
　　孔玉抱歉地一笑，答道：
　　「也是，翠元铜精能中和阳热、提升品质，初庭真人这样的人物，估计多年前就算准了抢先占据下来。」 
　　孔玉这话听得后头进来的李曦峻挑眉，李玄宣也是微微讶然，连忙答道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「道友说笑了，东岸诸家本就是萧家点化，哪有什幺抢先不抢先，如今我家收取供奉都是向真人报备过的…」
　　嘴上应着，李玄宣心中暗忖：
　　『这是什幺意思？试探我家与萧家的关系？』
　　孔玉作恍然状，笑道：
　　「是我糊涂了！还勿见怪。」
　　选定了这山，李家一众修士都已经驾风过来，孔玉取出十二枚阵旗，一一交到安鹧言等人手中，在湖上选定每个人的位子，配以口诀，吩咐道：
　　「不久见有金光过来，便发动阵法。」
　　回到岸上，玉庭卫已经将山上的芮家人迁下去，孔玉先是从怀中取出一道又长又宽的白色符箓，足足有半人高，上头用朱笔写了： 
　　「此乃砾石堆积，非山也。」
　　落尾还盖了小印，红通通醒目，孔玉道：
　　「此乃长奚真人神通亲笔，专用于搬山，可以欺瞒地脉，故而轻易挪走。」
　　孔玉将符箓往山头一贴，从袖中取出一捧湿软的土，交到李玄宣手中，嘱咐道：
　　「待会地脉喷涌，道友便用法力注入这【戊息砂】，填补进去。」
　　说着又笑道：
　　「搬山时若有些许【地脉煞气】泄露，由我玄岳门替贵族解决了。」
　　「道友请便。」
　　李玄宣捧着这灵土应了一句。
　　孔玉点头，解下腰间的长长金色绳索，在手头迭了一遍又一遍，细细密密盘在五指间，围着山且飞且抛，念动口诀，落得满山遍野都是金色。 
　　李家的胎息修士纷纷上山，百余人各自寻了位置，手握金线，盘膝而坐，输入法力。
　　孔玉将这些准备的手段做了，这才出了口气，喝道：
　　「走！」
　　霎时间飞沙走石，黑气弥漫，传来两声哀鸣，天色猛然阴沉下去，四周都是黑压压一片，满山树木的芮家峰晃动两下，在喷涌而出的地煞之气中消失了踪迹。
　　「这叫些许？！」
　　李玄宣被这地煞气冲了个踉跄
　　浓郁的地煞之气喷薄而出，黑压压一片冲起，李玄宣顾不得观察局势，连忙催动法力，掷出那【戊息砂】。
　　「去！」
　　这灵土碰了煞气，迎风便长，天空中顿时下起一阵黑雨，落地化为泥石，在地面上翻滚涌动一阵，把破损的地脉填住了。 
　　天空之中尚还盘旋着一股股黑色煞气，李玄宣回头一看，芮家峰连同着孔玉等人早已经不见，地面上赤裸裸一片，裸露出灰白色的地岩与泥土。
　　「好生神异。」
　　驾风往湖上飞去，湖面上赫然已经立着一峰，山头倒折了众多林木，小屋阁楼全都坍塌，一片狼藉。
　　安鹧言一众练气修士面色苍白，在岸边盘膝而坐，连带着百余名胎息修士全都被抽干了法力，满地都是盘膝而坐的修士。
　　孔玉同样面如金纸，却停也不敢停，手中祭出一白玉瓶，飞上天空，催动法器，把那些煞气收得一干二净，这才放心落下。
　　调息了一阵，孔玉长出口气，睁开双眼，向着李玄宣道：
　　「这【地脉煞气】归我玄岳门，其余折作六十枚灵石，算作【移山符】、【戊息砂】与工费…道友意下如何？」 
　　『老小子醉翁之意不在酒啊！』
　　李玄宣这才明白过来，玄岳门这样乐于搬山，到底还是要收集这移山时地脉泄露出的煞气，想必玄岳门中的丹药功法大多用得上。
　　想想方才满天的煞气，也不知道能值多少灵石。
　　「害，孔道友不厚道啊！」
　　李玄宣叹了口气，孔玉则呵呵赔笑着，腆着脸道：
　　「只是那芮家留下的平原，这百年内是没有什幺灵机与地脉可言了…地脉泄露，灵机折损，只能养些凡人了。」
　　搬山是个损耗地脉的活，对法力消耗极大，还好湖中距离东岸不远，否则也不是他们几个链气修士能挪得动。
　　方才地脉这样喷涌，李玄宣哪里还看不出，只是归根到底不是自家领地，不至于太过心疼，故作恼怒道：
　　「道友何不早说？五十灵石！」 
　　孔玉愣了愣，心头也在嘟囔着：
　　『又不是你家领地，心疼个甚！』
　　两人脸红脖子粗地扯皮一阵，李玄宣点出五十四枚灵石交付过去，孔玉乐呵呵地接过，两人顿时又像好兄弟似得亲热在一起，孔玉笑道：
　　「兄弟别看我这修为不咋地，已经搬了五十年的山，这搬山术可是练的纯熟。」
　　「依着我的经验，兄弟且等几年，湖底的湖床自会拔高，把这山顶起来，左右也会因地脉升起三两小峰。」
　　「好，好。」
　　李玄宣给他安排了庭院住下调息，这头的芮家算是全家没了地住，可怜巴巴地寄宿在玉庭镇，芮琼措一句话不说，一天天蹲在玉庭山下守着。
　　李渊平只好给萧家去了封信，请求芮家内附，芮家那份开采矿脉的工作交给自家来，同样是上交到萧家手中。 
　　至于孔玉，在此地住了几月，确保山势没有变化，终于驾风告辞，临走之前还叫唤着：
　　「玄宣兄今后若有生意，还来玄岳门招呼老弟！」
　　李玄宣把他送出自家地界，回到这仙山，李家人早在山上修整了树木，兴建阁楼庭院，好不热闹。
　　李曦峻等人被李清虹叫到了山中，虽然李渊蛟还未出关，但李清虹执意要求，几人只能先把这仙山和洞府的名号定下来。
　　李渊平与李玄宣父子埋头想了一阵，取了些【四脉峰】、【黎湖峰】的名字，听得李清虹一愣一愣，不知道该作何答复。
　　爷俩想到最后，李玄宣决定叫【月阙峰】与【月阙洞府】，李玄宣尚叹道：
　　「可惜青池有个月湖峰，否则这名号倒好。」
　　李曦峻却开口道：
　　「晚辈觉得…我家还是不要和月扯上关系。」 
　　几人对视一眼，都是微微点头，李渊平道：
　　「不如从家中两把筑基法器【青尺】、【杜若】各取一字，唤为【青杜峰】，望月湖之水常年浅青，再往这山上种些杜若，算是名副其实。」
　　李清虹怀里的杜若微微一亮，她笑道：
　　「总算有个正经名字。」
　　「【青杜峰】、【青杜洞府】。」
　　李玄宣点点头，老怀大慰，叹道：
　　「今后就是自家的主峰了。」
　　这头定下来，萧家人已经送信至，萧归图回信很快，李玄宣仔细一读，点头道：
　　「萧归图做事果然清楚。」
　　萧归图信中的意思是芮家乃是先辈点化，本没有什幺联系，内附便罢了，萧家自会派人前去开采翠元，不必再麻烦李家。 
　　「这是怕我家私吞铜精，闹出不愉快的事情。」
　　李渊平看了看父亲递过来的信，萧家把翠元铜精看得很重，自家也懒得插手，省得沾上一身膻气。
　　一个不想让，一个不想碰，这本有些出格的事情就这样定下来，几人正商量着，玉庭卫上来回报：
　　「禀诸位大人，那和尚在不远处的小洲上落脚，扎了茅草屋修行。」
　　「空衡？此人还在湖上游荡！」
　　李清虹微微蹙眉，这空衡和尚无缘无故寻来，又在魔灾之中出手相助，挡下两个赵国魔修，若非如此，恐怕要有大伤亡。
　　如今李家还要承他的情，却也不好赶他走，只能任由他在湖上坐着。
　　「不错。」
　　李渊平点点头，低声道：
　　「这几年来我也收了不少消息，空衡先是在华芊周边晃荡，采了几月草药，出手救人，后来又搬到了玉庭，如今也跟着到湖上来了。」 
　　「他也不散播教义，没什幺出格举动，总不可能斩了他，只能派几人盯着。」
　　……
　　湖上风平浪静了小半月，霞光云船按时到来，李渊蛟闭关修炼，只好由李清虹前去缴纳供奉。
　　这次来的青池修士的元乌峰大师兄余肃，号称【锦乌鼷】，以贪婪闻名，李清虹不想落人口实，早早就持枪飞向密林郡。
　　郁家内乱经过多方暗中交手干扰，终究是没有平定下来，明面上是一个郁家，实际已经乱成四股势力，又因为颠覆了郁慕高的改制，已经烂到骨子里。
　　李清虹一个练气八层的修士长驱直入，都已经飞过郁家一大半的地盘，竟然没有一人出手阻拦，直到她快到了缴纳供奉的郁家山峰，才有一中年男人迎上来。
　　这男人面容沧桑，气质老成，身形高大，只是两腮绷得紧紧，看起来有些紧张忐忑，身后背着一枪，有些急急忙忙地驾风过来，盯着李清虹看了一眼，竟然说不出话来。 
　　李清虹早早突破练气，如今看起来才二十出头，柳眉弯弯，轻声道：
　　「道友是…」
　　这中年男人愣了愣，面色一白，呆了两息后才拱手道：
　　「费家费桐啸，见过道友！」
　　「喔…原来是你！」
　　李清虹也认了出来，两人多年未见，年少的事情难免有些尴尬，李清虹只好转移话题，看了看他周身的真元，皱眉道：
　　「怎地…」
　　「嚯！」
　　费桐啸明白是指自己的修为和如今截然不同的真元变化，只默然应了一句。
　　费家当年受难，费望白被一剑斩下头颅，自此不得修炼《长锦问心诀》筑基，费桐啸心中不甘，便散了功重来。
　　兄长费桐玉全力支持，如今十多年的时间过去，费桐啸轻车熟路地重修到了练气期，前几日才刚刚突破…… 
　　可再怎幺快，两次胎息，也花了三十年了…费桐啸本也是家中天才，如今落得个快四十岁才突破练气的下场，心中的怅然不说，面容也有了老态。
　　当下见了年少时的佳人，依旧是英气勃勃，亮眼明媚，披玉甲、执长枪，已经是练气八层修为，心中的滋味哪里是能说得出口的？
　　他当年果决若斯，说废功就废功，本做好了准备，可这一切的后果按时到来，费桐啸面色依旧一阵青白，只道：
　　「呵！道友也是来缴纳供奉的？」
　　李清虹只是稍稍联想，一切便晓得了，有些愧意地看了他一眼，柔声道：
　　「不错。」
　　于是又陷入一片静默之中，这峰上一个郁家人也没有，唯独两人在山顶的冷风中站着，费桐啸面色慢慢平静下来，数次开口未遂，终于苦笑道：
　　「世事难料，当年的局势变化之快，任谁都想不到…」 
　　李清虹轻轻地应了一句，霞光云船的光彩在天边缓缓升起，四下的人影也多起来，这些家族的修士全都恭恭敬敬地停下来，到李清虹面前唤了前辈才慢慢的退下去。
　　费桐啸始终苍白着脸，低着头一言不发，按着如今两人的修为差距，费桐啸是应该唤句前辈，只是怎样都说不出口，只能干脆闭嘴。
　　众人等了一阵，霞光云船落在峰上，落下来一众青衣修士，为首之人不着青衣而披锦袍，留着短须，肤色暗黄，面容瘦长，两眼精光闪闪。
　　正是元乌峰大师兄，【锦乌鼷】余肃！
　　余肃下了云船，先是撇了一眼众人，轻声道：
　　「郁家人呢？」
　　众人推出一人，正是那郁慕高的第七子郁成宜，扑通一声跪倒，叫道：
　　「小修见过上宗仙使！」 
　　余肃看了他两眼，摇头道：
　　「我师弟还拜托我件事，先顺手做了，再与诸位仔细谈。」
　　余肃乃是筑基巅峰修为，乃是湖上众人见过修为最高的修士了，一身锦袍无风自动，威风凛凛，此话一出，众人皆凛。
　　众人哪里见过这样的阵势，只能连连点头，余肃呵呵一笑，从袖中取出一金色小笼，明亮精致，里头却空荡荡，不见一物。
　　(本章完)

　　第376章 峸峻
　　这金笼不过人头大小，笼身竖着七十二道，前边还有一个小小的开口，静静地掩着。
　　余肃抖抖手中的笼子，置于掌上，在那小笼的侧面打开一小门，一手指着地上五体投地的郁成宜，笑道：
　　「此人还有五位兄弟，请道友出手，为我取来首级！」
　　李清虹费桐啸等人只觉一阵轻风扑面而来，衣袍轻舞，面上冷冰冰，余肃威势甚重，又不好用灵识去探那金笼，只能默默在下头等着。
　　左右便有人交头接耳：
　　「那是筑基法器？还有这样的法器？」
　　「谁知道呢？兴许是紫府级别的法器了…青池又不是只有那一把大雪绝锋，紫府真人久不出手，兴许是哪位紫府的…」
　　两三言不过数息时间，就有一阵狂风袭来，空中血淋淋掉下来五颗人头，在地上滚落成一小堆，李清虹灵识一扫，这才发现空中盘旋着一团罡风，正如同长鲸吸水般卷回笼中。 
　　『精怪？还是什幺法器的效用……』
　　这余肃等了几息，把笼门关好，这才看着那几个满是不甘、莫名其妙就被风卷过来的头颅，皱眉道：
　　更新不易，记得分享网
　　「那郁家人，有了这样一出，整合郁家不是问题吧？」
　　郁成宜结结巴巴地应了两句，还在犹豫些什幺，身后的客卿扯了扯他的袖子，郁成宜这才磕磕绊绊地道：
　　「谢…谢过上仙。」
　　余肃瞥了他一眼道：
　　「慕仙倒是有这样的子侄辈。」
　　他把这金笼收回袖中，说着把手一伸，命令道：
　　「【玉烟山】！」
　　郁家众人顿时色变，底下一片哗然，郁成宜面色大变，跪着上前两步，哆嗦地哀道： 
　　「前辈！玉烟山乃是我家镇族之宝！小的…」
　　「拿来！！」
　　余肃眉眼闪过一丝不耐，袖口一甩，打得他连退几步，强忍着打死他的冲动，骂道：
　　「狗一样的东西！还敢磨磨蹭蹭……把法器拿来！这法器放在你家也是浪费，不如送到慕仙手中。」
　　『是啊…在青池眼中，自己这些人可不就是狗一样的东西幺……』
　　此言一出，一众家族皆戚戚然，明白余肃表面上客气，心里早就把自己这些人当成草芥，看着郁成宜在地上嚎啕，无一人敢言。
　　下头的郁家人把筑基法器玉烟山送上来，余肃接过这【玉烟山】，轻轻举起，仔细观察两息。
　　玉烟山雪白透亮，拳头大小，雕刻得精致小巧，其上仙鹤苍木一应俱全，仙鹤苍木活灵活现，偏偏半山腰上多了一道浅浅的纹路，透出青色的光，余肃顿时皱眉，喃喃道： 
　　「还真留痕了…李通崖也是个人物，这可是【上明玄玉】打造…」
　　观察了一阵，余肃擡起头来，直言道：
　　「事情妥了，诸位便将供奉送上来吧。」
　　众家族连连点头，将供奉往上擡，余肃自己一动不动，带来的人却挑三拣四，东西到手中一摸就少了一二成，只要着众人补足。
　　望月湖众人早知他是个雁过拔毛的贪婪货色，闷声补上了，余肃瞥着看了几眼，手中的金笼晃荡，轻声道：
　　「今后若是没有大变动，都是余某前来，诸位下次提前备好，不必再补来补去。」
　　言罢一众青衣弟子驾风而起，纷纷然落回霞光云船上去，余肃站在船首，睥睨着众人，慢慢消失在天边。
　　众人面色顿时垮下来，几个世家还好些，其余的面色都不太好看，敢怒不敢言地望着余肃的云船离去。 
　　青池宗的霞光云船一走，向李家臣服供奉的东岸诸家纷纷围过来，求助抱怨之声此起彼伏。
　　「前辈！今年的供奉宽松些吧！」
　　濮家家主八十多岁，不过胎息五层修为，披着布衣，身上连件法器都没有，却还叫着李清虹前辈，满脸苦涩。
　　「前辈…青池诸峰七十年轮换驻地，如今才过半，还有三十余年的苦日子要过，这可如何是好啊！」
　　他灵碧五家受了翠元铜精的影响，地头几乎种不了灵稻，芮家内附脱离了苦海，余下四家是东岸诸家中最落魄的，早已不堪重负。
　　当下眼巴巴地看着，只求她口中能吐出个好。
　　芮琼措倒是庆幸不已，他芮家内附，明面上是一家族，暗地里早就是李家外姓了，过得滋润不已，那胎息家族的一点点供奉还真不算什幺。
　　当下只看着昔日的竞争对手诉苦，心中暗爽，恭恭敬敬地站在李清虹身后。 
　　一众修士七嘴八舌地讲起来，李清虹只好以枪杆往地上一拄，铿锵一声震响，让他们闭上嘴。
　　早知余肃是个贪婪性子，李清虹并未带【杜若枪】前来，手中只是一杆普普通通练气下品的法器，却依旧将地上的石砖打了个焦黑粉碎。
　　「诸位道友若是拮据之处，请去我家家主处细谈，我李家不会为了征求供奉便叫诸位家破人亡，自有解决之法。」
　　家中有李渊平在，只要把这些人差过去，自然能处理的妥妥帖帖，这些事情根本不须李清虹管，当下只驾风离去。
　　……
　　黎泾镇。
　　山林的小道中漆黑一片，却飞驰过几个身着白甲之人，为首之人胯下骑着灵马，面容宽厚，身材高大，正是李曦峸。
　　李曦峸驾马从黎泾镇边的小道上过，四下里昏沉一片，暗黝黝的林道里飘着流萤，在叶片下静静地吊着。 
　　重挲马悄然无声，他身后也没有带太多的人，李曦峸如今执掌玉庭卫，自然要与诸兄弟避嫌。
　　身后的陈睦峰作为玉庭卫中地位最高的殿卫，驾风跟在他后头，陈睦峰天赋与陈冬河相差不大，只是胎息时修炼的功法好些，早了半载突破。
　　如今已经是练气二层，与李曦峸修为仿佛。
　　李曦峸年纪最长，比兄弟们要大出十岁左右，天赋在诸兄弟中最低，只是胎息时修炼的功法是三品功法，才能在三十岁练气。
　　夜深人静，一人驾马，一人驾风，李曦峸手中持着一枚玉简，温声道：
　　「此次巡查，华芊有二人偷藏了灵稻，依例捉拿，族正院那边怎幺说？」
　　陈睦峰与他年纪相仿，甚得信任，此时只道：
　　「都已经归案，只是…有一人是小宗…长子是李岨，在青杜主峰上修行，这…」 
　　「这什幺…」
　　李曦峸摇摇头，轻声道：
　　「依例便可，家主会安排好，多半大惩小戒，换个闲职。」
　　陈睦峰点点头，两人在河边走了一阵，李曦峸看着草木的葳蕤模样，莫名笑起来，和和气气地道：
　　「睦峰，如今我家形势正旺，众脉归心，外姓、小宗之中的修士有如雨后春笋，正是难得的蓬勃之机，当真可喜。」
　　陈睦峰笑眯眯地点头，应道：
　　「主家有如这云桑，我等便是葛藤，本是一体，睦峰心头也喜得很！」
　　李曦峸将玉简交到另一只手中，温和地道：
　　「我还有一庶出妹妹云英未嫁，一直想着嫁个大有前途的练气修士，不如配给你，你俩这几日见上一面，若是能看得上眼，你我两家再作亲家，岂不美哉？」 
　　陈睦峰顿时有了喜色，这些年妻子故去，迟迟不娶不就是为的这句话？眼下终于攀上了仲脉的路子，连连点头，喜道：
　　「属下多谢大人！」
　　两人畅谈一阵，陈睦峰入了李曦峸的门下，顿时亲近起来，讲话也放松许多，低声道：
　　「睦峰跟随大人多年，心中始终有一惑。」
　　「说。」
　　李曦峸微微点头，陈睦峰长长的眉一挑，低声道：
　　「大人…」
　　陈睦峰这才吐出两个字，天空中猛然落下一阵寒风，白衣少年驾风而来，腰上挂着一剑，目光凛冽，在陈睦峰脸上一扫，落回李曦峸身上：
　　「兄长！」
　　「峻弟！来来来…」
　　李曦峸顿时把陈睦峰抛在脑后，上前拉住弟弟的手，李曦峻呵呵一笑，答道： 
　　「此处不是说话的地方，兄长不如同我上山？」
　　「好！好！」
　　李曦峸与他一并驾风而起，落在青杜山上的小院上。
　　李曦峻推门而入，一拂袖，满屋的灯光亮起，取来两壶新酒，往案上一放，一头往杯中注酒，一头轻声道：
　　「兄长好威风，听闻玉庭卫出入六峰，探察诸情，比族正院还要快一手！」
　　「哪里…哪里…」
　　李曦峸被他捧得哈哈一笑，李曦峻复又轻声道：
　　「我还听闻当年被兄长救济过的寒门与旁支，如今都成了好手，纷纷入峰从事，更有入了族正院与玉庭卫的修士，都对兄长赞叹不已。」
　　「言过其实了！」
　　这事情确实是族中美谈，李曦峸私下里为自己眼光骄傲过，如今被弟弟这幺一说，连忙谦虚起来，李曦峻摆摆手，继续道： 
　　「我仲脉更是人才辈出，在诸峰担任要职…我在山上修炼多年，很少管家中之事，这些人自是离不开兄长的培养提拔…」
　　李曦峸微微皱眉，抿了口李曦峻递过来的酒水，隐隐有些察觉，沉声道：
　　「我不曾有半分徇私之心！这些人都是依凭才能努力，峻弟要是用这话来责怪我，未免太看轻我了！」
　　「兄长做的本身不算错。」
　　李曦峻似乎料到了他的反应，摇头道：
　　「若非如此，也不会与兄长这样客气。」
　　他缓缓挑眉，声音慢慢冷下来，低低地道：
　　「可拔擢人才、结亲望姓、染指玉庭、族正两部，在诸峰之间培养亲信…」
　　李曦峻顿了顿，盯着兄长的眼睛：
　　「这不是我仲脉嫡长应该做的事…也不是身为曦明的兄长应该做的事。」 
　　他把玉杯一放，眯眼道：
　　「兄长知不知道自己在做什幺？你在培养党羽，安抚众姓，你在证明自己比明哥更优秀，在逼着家主把曦明的位置让给你…」
　　话说到了这个份上，李曦峸一向温和的脸色也终于慢慢严肃起来，他缓缓地道：
　　「没有什幺让不让的，明儿志不在此，不过是你们在逼他罢了…我也没有这些意思，只为家中好罢了。」
　　「血脉外流之事尚未定夺！」
　　李曦峻面色绷得紧紧，低声道：
　　「曦明还能有子嗣！纵使他无意于此，同样可以由膝下孩儿接过家中之事！」
　　李曦峸低低叹气，温声道：
　　「那峻弟意下如何？」
　　兄长这一句话顿时让李曦峻哑火了，一边是因为自己一句话被剥夺了权位的族兄，一边是准备一展抱负的兄长，李曦峻只能闭目，说不出话了。 
　　『如今的局面，想必家中长辈也是默许的……』
　　李曦峻只是心中一闷，再也不能说些什幺了，闷声道：
　　「曦明的事情我也有罪，自曦明禁足，整个仲脉就在推着兄长走了，身后站了太多人，兄长不得不走，我没有资格说兄长。」
　　李曦峸点点头，若有所思，李曦峻剑眉舒缓，继续道：
　　「只是兄长提拔的那些人，许多是因为得了兄长的恩情，便借了兄长的威势，又得了仲脉的支持，这才显得出众，兄长要小心用着。」
　　「好。」
　　李曦峸应了一句，李曦峻只能拱拱手，温声道：
　　「曦月辈此后是你我兄弟二人作主，还望兄长谨慎行事。」
　　他挥袖退下去，白袍的身影踱步到了门前，李曦峸直勾勾地看着他挺拔的背，口中的话语轻不可闻： 
　　「峻弟怎幺不问问…这些事…是不是渊蛟叔让我做的。」
　　李曦峻微微一顿，驾风而去。
　　……
　　李清虹在青杜峰上闭关三年，出关之时已经是练气八层，巩固了一段时间修为，本等着晦朔日就服下丹药，突破九层。
　　不曾想李渊平亲自来了一趟青杜山，说是几年来乌涂山洞府的云气涌动，洞府内都是澹澹的水声，地面上则涌出清水。
　　山越之地的天气也越来越反常，倾盆大雨常常只下半炷香，天朗气清转瞬风雨飘渺，鱼鳖都往岸上窜。
　　李家有过李通崖突破的经历，清虹听到此处，便晓得是兄长李渊蛟这些年闭关修炼，冲击筑基正到了关键之时。
　　「兄长也是…突破筑基这样生死紧要的事，一声不响就开始冲击了…也不知会一声。」
　　口中说着，李清虹还是急急忙忙驾风去了乌涂山，亲自在洞府前守着。
　　不好意思，有些晚了。
　　(本章完)

　　第377章 离火枪
　　李清虹才到了院前，便见着一女修静静立着，手中牵着一小女孩，腕上缠着蒙蒙的灵纱，见着李清虹落到院中，笑道：
　　「清虹来了！」
　　眼前这女修正是萧归鸾，如今四十余岁的人了，还是二十来岁的模样，萧家毕竟是仙族，她也有练气三层的修为。
　　「见过嫂嫂。」
　　李清虹轻轻点头，面上也不自觉露出笑意，渊清辈感情都很深厚，萧归鸾又说话识趣、能力出众，姑嫂之间向来和和睦睦，这下也柔声道：
　　「月湘读书可还用功？」
　　这女孩正是李渊蛟幼女李月湘，眼下只叫着姑姑，抱着李清虹亲热，萧归鸾笑盈盈地看着李清虹，道：
　　「清虹也练气八层了，不过四十二三吧？」 
　　「不错。」
　　李清虹应了一句，萧归鸾赞道：
　　「五十筑基有望，算得上天才。」
　　练气后期几层需要打磨多时，快也要五年才突破，萧归鸾不知箓丹，估摸着李清虹五十筑基，李清虹自己则估算在了四十五岁。
　　二女交谈一阵，李清虹皱眉道：
　　「不知兄长…怎地一声不响就闭了关，不像他的作风。」
　　萧归鸾摇头道：
　　「萧家纪传中有三百七十六位练气突破筑基，其中一百七十人皆是突然不声不响开始突破，灵机一至，除非有仙宗仙门秘法压制，另待天时，否则还不如就地突破。」
　　李清虹微微皱眉，萧归鸾见她似有不解，解释道：
　　「族中长辈亦有不解，多年打听，只知三宗之内传闻兴许与金性活动有关…同一道统，往往数年之间就有数人铸就同一道仙基，再换上几年可能就是几人通通失败……」
　　李清虹轻轻点头，她是个机敏的，顿时眼前一亮，若有所思地道：
　　「若是能掌握金性活动，便能大大增加子弟突破概率，那修成了金性，岂不是…」
　　『能随意掌控本道统？让谁突破谁突破……』
　　她突然闭上嘴，望萧归鸾面上望去，萧归鸾也是面色微变，两人相视默然，李清虹暗道：
　　『难怪孔家堂堂徐国大世家，被一位转世的大人折磨成家破人亡…仅仅瞥见金性一角便叫人生惧…』
　　两人在院中站了一阵，地面上的泉水静静流淌，发出叮叮咚咚的响声，萧归鸾温声道：
　　「应没有这样的事情…古书中前三百年的宗门，没有哪家某道统说筑基就筑基的。」
　　两人不过是随口猜测，望着洞府中涟涟的水光，突然听着耳边一声炸响： 
　　「轰隆！」
　　院外的天空猛然一亮，天空之中的云彩金灿灿明盈盈，纤光流转，数道法光自空中穿过，李清虹猛然擡头，驾风升上天空。
　　空中金光流转，远处的夕阳红通通，东边的光彩尤为浓厚，足足明亮数息，慢慢黯淡下去。
　　天空之中的法光越来越多，都是大小修士驾着风，黑白金红皆有，纷纷向东边飞去。
　　她驾风等了一阵，不远处飞过来一个练气初期的修士，李清虹持枪上去将其拦住。
　　这修士正赶着路，莫名被人截下，神色一恼，却见面前是个练气八层，英气勃勃的女修，态度顿时好起来，叫道：
　　「仙子有何请教？」
　　李清虹问道：
　　「敢问道友，东边出了什幺事情？」
　　这修士盯着她看了看，不想浪费时间，又急又快地道： 
　　「前辈想必是闭关多时，这景色是洞天坠落，应就是最近盛传的豫馥郡【东火洞天】，前辈若是有意前去，还望提携小修一程。」
　　「【东火洞天】？」
　　李玄宣从孔玉口中听得消息早就对着族中子弟耳提面命不知道多少次，李清虹一听是豫馥郡，微微摇头，随口胡诌了个借口答道：
　　「哪有那幺好的事情！想必都是三宗七门承包了个干净，洞天之中的禁制机关俱在，我们这些人过去也不过是探路石子罢了。」
　　这散修摇摇头，回答道：
　　「前辈说笑了，洞天哪里是我们能进得去的？只是坠落之时灵机纷散，东离山定然有诸多灵气、灵水、灵火之物，在周边分着汤喝，收些灵物就走，不会有大碍。」
　　李清虹皱了皱眉，放他走了，萧归鸾也驾风追上来，望了望方向，解释道： 
　　「应该是那【离火枪】楚逸开启了【东火洞天】，这事情闹得沸沸扬扬，算算日子，也是时候了。」
　　李清虹反问道：
　　「这【离火枪】是哪来的筑基修士？我却从来没有听说过。」
　　李清虹这样喜好枪法之人，若是有个善于用枪又在筑基中的颇为名号之人，李清虹怎幺可能不记在心头，凭空疑虑起来。
　　萧归鸾解释道：
　　「清虹有所不知，这人物是近些年才有了名气，年幼之时得了【东离宗】的传承，三十一岁修成筑基，是一等一的天才。」
　　「楚逸本是豫馥郡一散修，后来传承暴露，被豫馥郡世家韩家陷害，短短数年内突破并连杀江南两位筑基老祖，整个江南都听闻了他的大名，得了个【离火枪】的称号。」
　　她顿了顿，继续道： 
　　「杀是杀了，这下整个江南都晓得他得了【东离宗】的传承，盛传豫馥郡有座【东火洞天】，楚逸不日便要入内。」
　　李清虹这一番消息听下来，心头早已经清清楚楚，心道：
　　『什幺天才…想必是真君一级的人物…』
　　李清虹正寻思着，下头驾风飞上来一老头，满脸皱纹，白发苍苍，面上满是紧张之色，叫道：
　　「虹儿去不得！虹儿去不得！」
　　李清虹连忙驾风迎上去，明朗地一笑，答道：
　　「大伯多虑了！清虹怎幺是哪种利令智昏之人。」
　　萧归鸾同样恭敬迎上来，温声道：
　　「父亲！」
　　李玄宣低低一叹，答道：
　　「你自然不是冲动之辈，只是神通不长眼，只怕你成了郁玉封，被勾过去。」 
　　他面上皆是担忧之色，答道：
　　「只听闻那楚逸是【离火枪】，我便吓得不轻，纵使家中得了这样多的消息，从来不敢叫醒你…」
　　三人落脚下去，在小院之中落座，萧归鸾抱着李月湘下去了，李玄宣道：
　　「你也听归鸾说过了，这【离火枪】楚逸十有八九就是青池宗恭候的真君，至于韩家，不过是孔家的翻版罢了。」
　　「除却三宗七门和几个仙族，其余的大小世家多半是不晓得的，如今也不知道牵扯成什幺样子了…」
　　李清虹盯着天空上的法光看了一阵，颇为疑惑地摇头道：
　　「有三宗七门的弟子前去，这些霞光是有遁法加持的…哪来这幺多有遁法的世家。」
　　李玄宣顿时一滞，也仔细观察起来，果然如李清虹所说，疑惑道： 
　　「那孔玉不似撒谎。」
　　李清虹思考一阵，开口道：
　　「孔玉说三宗七门弟子三年不得入内，当下已经过了三年了。」
　　李玄宣舒了口气，听出李清虹的未言之意，答道：
　　「你的意思是…这【离火枪】楚逸未成筑基之时才是最危险的…等到楚逸修成筑基，打开【东火洞天】，反而好多了……」
　　李清虹点点头，轻声道：
　　「孔玉之事清虹也寻思过，要说这转生之事是金丹真君的寻乐戏本…晚辈倒有些不信了。」
　　「就单单江南这些真人，哪个不是深谋远虑，手段高明？金丹真君尚在紫府之上，难道会为了做这寻乐之事，便亲自下凡？难道转世之身不虚弱幺？」
　　李玄宣越听越是点头，李清虹继续道： 
　　「此人不过是从一练气修士的视角来阐述，若是从紫府乃至金丹的视角来看，想必又有不同…」
　　「紫府仙族并非没有，却有哪几个是成宗的？为何孔家一夕破没，长奚真人马上能建立玄岳门，在越国占据一席之地？」
　　李玄宣听得背后发凉，喃喃道：
　　「难道是长奚…这…这…」
　　李清虹轻声道：
　　「这事情在孔家的眼里是耻辱…安知不是长奚真人讨好那位的立身之本！」
　　李玄宣冷汗顿出，叹道：
　　「你继续说…」
　　李清虹「恩」地应声，柔声道：
　　「晚辈以为，所谓【离火枪】楚逸强势崛起，表面上是真君转世、游戏凡尘，暗地里一定是真君在推动着什幺，至于【东火洞天】，应该是许给三宗的报酬…」 
　　「至于七门，也仅仅有知情的权力罢了…」
　　李玄宣听得茅塞顿开，叹道：
　　「至于散修，连表面上都看不见，只以为是天才楚逸一飞冲天……若不是孔玉告知，我家也是蒙在鼓里…」
　　两人将事情梳理了，李清虹抿唇道：
　　「至于孔玉为何告诉大伯…其中几分意思，恐怕在向我家示好。」
　　「玄岳门孔氏确是对我家有几分善意，显而易见的事。」
　　李玄宣犹豫一阵，低声道：
　　「只是…这一局我李家…有没有从中牟利的机会？」
　　……
　　青池宗，青穗峰。
　　青穗峰上的竹林缓缓摇曳，李曦治站在其中，身上的真元呈现出淡淡的紫红霞光之色，映得竹林霞光一片。 
　　他修行的《朝霞采露诀》是四品功法，内附六道法诀，三道秘法，从配套的身法【朝霞御行】到
　　法诀【云中金落】，身法、遁法、术法……一应俱全。
　　李曦治虽然突破练气才两年，一只手也够打三四个练气初期的散修。
　　「这就是三宗的底蕴……」
　　他拿出家中的小信又看了看，暗自笑道：
　　「家中今年宽裕了，竟然还搬了山，唤作【青杜峰】，想必不是父亲取的…也不知道什幺时候能回去看一看…」
　　正想着，林中穿来一声轻唤：
　　「师兄！」
　　李曦治回头一望，上来一个身着玄纹衣裙的女子，看上去不过十七八岁，生得一副还算清秀的面容，满脸都是热烈的笑容，盯着他的眉宇看，李曦治拱手答道： 
　　「杨师妹…」
　　此女正是袁湍为李曦治去杨家问的了，帝云峰峰主杨天衙闭关修炼，未能相见，最后推诿来推诿去，便派了她过来。
　　杨宵儿天赋不算高，容貌也寻常，平日里没什幺声音，几次见面都是说话热切可爱，李曦治闭关修行，还真与她没什幺接触。
　　李曦治语气看起来生疏，这少女也不曾有什幺异样，依旧热烈，笑盈盈地道：
　　「师兄常常闭关，宵儿难得见上一面。」
　　李曦治微微点头，杨宵儿上前道：
　　「近来宗外可是风波四起，不知师兄可曾听过【东火洞天】？」
　　「【东火洞天】？」
　　李曦治擡眉，讶异道：
　　「我确实听过一些，听闻是有一筑基修士【离火枪】楚逸？此人确有其事？」 
　　杨宵儿轻轻点头，答道：
　　「楚逸以一介散修之身，能将豫馥闹得天翻地覆，当真是个了不起的天才！我父亲说此人颇为诡异，不要招惹，应该是有命数在身。」
　　李曦治点点头，暗戳戳地想着写封信提醒家中，杨宵儿复又道：
　　「当年魏国仙门南逃，其中一支建立了东离宗，【东火洞天】也是赫赫有名，如今终于显化而出，吴越的修士都被惊动了」
　　「三宗七门已经出手锁住洞天，等着破阵而入…只有那楚逸已经提前依靠秘法进入…」
　　李曦治静静的坐在青石上，听着杨宵儿絮絮叨叨地讲着听来的消息，听了半晌，杨宵儿道：
　　「不知咱青穗峰的名额有几人？」
　　李曦治估算了一阵，答道：
　　「想必是你我二人。」 
　　「好…」
　　杨宵儿点头，面上浮现出坚定之色，直直地看着他。
　　杨宵儿的五官并不算好看，只是尽力打扮了，勉强有些清秀的味道，擡起眉来忐忑地看向他，涩声道：
　　「师兄是剑仙世家，生得俊朗，天赋又高，宵儿自以为不是良配，虽然肖想过…却不想徒耗时光。」
　　李曦治被这话砸了个措手不及，杨宵儿静静地道：
　　「宵儿来峰上两年…师兄始终不正眼看我…宵儿天赋不算高，也没有什幺娇俏容颜，师兄若是有意，你我余生尽力扶持，若是无意，宵儿这就去求父亲和离。」
　　李曦治不曾想一向热烈模样的她会说出这样的话来，愣愣地盯着她看了一息，沉声道：
　　「曦治不是这样的人，既然饮过合卺之酒，此生便为夫妻，绝无二心，前两年不过是稳固修为…」 
　　他说着赧然一笑，答道：
　　「二来，也怕你觉得…我太过轻浮。」
　　杨宵儿本等着他顺坡下驴，不曾想听到这样的回答，愣了愣，见着他一脸正色，上前一步，在他面上噗嗤亲了一口。
　　旋即兴冲冲从储物袋中取出一满是玄纹的白羽法衣来，开口道：
　　「这是我向族中求来的羽衣，关键时刻能保性命，还请师兄…」
　　「这怎幺好意思…」
　　李曦治面色微红，还未缓过来，顿时咋舌，看着洁白如雪的羽衣，低声道：
　　「这是练气中品的羽衣？！」
　　羽衣甲衣本就少见，李家全族上下也就一件胎息级别的玉甲，早就如获至宝地送到李清虹手上…
　　如今这样珍贵的法衣送到手中，李曦治只觉得手中捧着两大堆灵石： 
　　『两百灵石够不够？三百？』
　　杨宵儿就这样把羽衣往他手里塞，笑道：
　　「这是父亲给我的嫁妆……」
　　「你……」
　　李曦治盯着她的眉眼中满满的喜色，胸口微闷。
　　『她以小女子的天真热烈对我一片衷情……』
　　(本章完)

　　第378章 蛟知湖海
　　「我家能否从中牟利？」
　　李玄宣才问了一句，心中又是暗暗打鼓又是希冀不已，一头恐惧紫府摆弄，一头又贪图利益，低声道：
　　「【东离宗】当年也是显赫一时的仙宗，莫说洞天之内，这洞天之外的灵水、灵火、灵气，哪一个不是稀罕之物？」
　　「到底能不能派几个客卿外姓，去那洞府周边跟那些散修抢一抢，若是能抢到其中一两样，对今后家族发展大有裨益！」
　　李清虹听着他把话说完，柳眉轻挑，柔声道：
　　「不好说，若是真的要把我家扯进去，无论是派外姓还是派客卿，都与派嫡系没什幺区别…」
　　李清虹继续道：
　　「更何况这些外姓客卿得了什幺天地灵水灵火，哪里会老实交还出来，遁走逍遥于天地之间都算是好的…」 
　　李玄宣顿时没了话说，便见李清虹道：
　　「自家自然不可能以身犯险，虽说那楚逸进了洞天之内，可谁保得准在外围就能喝完汤就走？说不准一到东离山就失了心…」
　　「散修没什幺好贪图的，不过是搏一搏，我家可不同。」
　　李清虹思忖两息，轻声道：
　　「我家不能进入东离山犯险，愿意进山的却大有人在…熊罴猎鹿，麻雀窃食，鹞鹰纵然不能冒进，难道不能从麻雀身上得利？」
　　李清虹从储物袋中取出一张地图，指了指东离山：
　　「东离山位于豫馥郡边界，西南北边是大郡，满地世家宗族，若是在此地追逃，不会有好下场」
　　「若是散修得了宝物出山，定然不会往西南北走，最好的方位是东边，直直逃向管束疏松的紫烟门地界。」 
　　「紫烟门实力本就弱小，此刻正忙着在洞天之中瓜分宝物，地盘上空荡荡，人手不足…」
　　李清虹大约有了七八成的把握，出声道：
　　「若是我是得了宝物的散修，一定会往东边逃，出了紫烟地界便顺着山稽郡边缘离去，入大江海口，在东海上隐姓埋名、创立道统…」
　　李玄宣捻着须沉默一阵，低声道
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「清虹的意思是：在紫烟门地界上埋伏？」
　　「非也。」
　　李清虹眉宇之间满是兴致勃勃，笑道：
　　「在大江入海口！紫烟门距离东离山那样近，实在太危险，清虹持鉴走一趟大江，仙鉴能窥万里，哪个筑基能逮住我？哪个练气能胜我？」
　　「如今紫府的目光都在东离山，那入海之处曲折，在修越宗的治下，我等在那附近守着，能等到便赚了，等不到也不算亏，不过是十余天的事情…」 
　　李玄宣听着是个好法子，可他老迈龙钟，心中庸懦，本就不多的胆气在坊市的劫难之中早就消磨干净了，嘴唇动了两下，默然不语。
　　李清虹在他面上望了一眼，顿时就明白过来，只好轻抿朱唇，不再说话。
　　『玄宣叔已经老得不成样子，又数次游走于生死之间，早就疲累了…恐怕没有进取的意思。』
　　李清虹心头想着，沉默了两息，果然见李玄宣道：
　　「蛟儿闭关生死未卜，若是你有了什幺三长两短，家中便是断了梁！更何况…要动用镇族之宝远行，恐怕不妥。」
　　「好…晚辈受教。」
　　李清虹失落地笑了笑，答道：
　　「不过也不急…听闻这洞天还未开启，不知有多少人等着…」
　　李清虹轻轻拱手，正准备退下，却见着地面之上清清亮亮，潺潺而出的流水平静下去，天空中的朔风蜂拥而来，将院上的乌云吹得干干净净。 
　　「轰隆！」
　　晴空之中传来一声闷响，天色骤然昏暗下来，院中的清水从地面上跳起，纷纷地缝，石缝之中钻进去，消失不见。
　　「兄长！兄长突破了！」
　　李清虹愣了一息，便见着洞府的石门轰然打开，一阵朔风呼呼地吹出来，激起一片青灰色的水雾，李玄宣也激动地站起身来，上前几步。
　　果然见灰蒙蒙的水雾之中走出一个黑衣青年来，身后负剑，一脸笑容地迈步而出，眉宇之间满是欣喜之色。
　　「【浩瀚海】，成了！」
　　李渊蛟的声音难得喜悦爽快，压抑了多年的情感终于宣泄出来，心中也多了几分不负所托的感慨，看着庭院之中的父亲与妹妹，笑道：
　　「我已铸就仙基，成了筑基初期的修士！」
　　李玄宣见了他的模样，哈哈地笑出声来，上前一步，喜道： 
　　「我家蛟儿筑基，自然是十拿九稳！如今我家添了这等战力，许多先前不敢做的事都可以动一动了。」
　　李渊蛟轻轻摇头，面上有庆幸之色，回忆起这几年闭关遇到的种种难关，背后又隐隐浮现冷汗，答道：
　　「父亲说得轻松，实则不然，渊蛟九死一生…若非运气不错，年纪又轻，恐怕渡不过这生死劫。」
　　自家几个长辈筑基都是轻而易举，李玄宣本以为李渊蛟至少也是水到渠成，不曾想他一副劫后余生的模样，愣愣地答道：
　　「怎会如此…若是连你都这样困难，家中还有几个能筑基的！」
　　「本没几个，父亲莫要把筑基想得太简单了…且看费家和郁家死了多少人在筑基上…」
　　李渊蛟摇了摇头，一旁的李清虹倒是觉得没有什幺，打量了兄长一圈，笑道：
　　「兄长感觉如何？与当年大父有多少差别？」 
　　李渊蛟把笑容一收，正色道：
　　「这正是我疑惑的…」
　　他说完这话，缓缓伸出手来，黑袍在风中轻轻飘动，体内仙基运转，三人耳边顿时响起轰隆隆的瀑布声。
　　「哗啦！」
　　地砖和石缝中猛然涌起青灰色的泉水，在三人脚底盘旋一圈，顺着李渊蛟的衣袍往上爬，一瞬间化为一道张牙舞爪的蛟蛇，层层鳞片清晰可见，在他身侧盘旋。
　　李渊蛟轻声道：
　　「我修成仙基，并无【凝聚符水】之能，而是得了另一道神妙，应唤作【蛟知湖海】…」
　　他面色古怪，继续道：
　　「此神妙能够听查水兽言语，亲和水底妖物，行云布雨，引动水脉…」
　　李清虹愣了愣，心中莫名升起一个词来，喃喃道： 
　　「【泾龙王】？！」
　　李渊蛟赞许地点点头，沉声道：
　　「我亦觉得此道更近于【泾龙王】，而非【浩瀚海】……可人人都知道这不过是一道仙基的不同称呼罢了！【泾龙王】乃是浩瀚海的古称……」
　　「更何况！」
　　李渊蛟缓缓皱眉，说出了最让他担忧的问题：
　　「我比对了叔公当年的描述，凝聚【浩瀚海】之后并没有像他所说的那样的提升，真元的回复速度和气海不过堪堪是叔公的一半…」
　　李通崖能在同阶之中打出这样的压制力，不光光靠那一本《月阙剑典》，与他令人咋舌的真元恢复速度不无关系。
　　就连最后能服下那枚宝药【华觞果】始终坚持着不爆体而亡，同样是仰仗了【浩瀚海】的深厚蓄力…
　　如今这两个至关重要的神妙大不如李通崖，顿时让李渊蛟的兴奋锐减，心中思量了一阵，叹道： 
　　「兴许这才是【泾龙王】！与【浩瀚海】终究有区别！」
　　「难道是那枚药？」
　　李清虹低低问了一句，三人顿时齐齐沉默下去。
　　李清虹眼看着李渊蛟出关，心中的计划顿时有了底气，介绍了一下家中的变化，笑盈盈地把先前的计较说了，问道：
　　「兄长怎幺看？」
　　李渊蛟点点头，轻声道：
　　「此事可行，只是神通诡异，安知是受了隐约的影响还是自本心而发？」
　　李清虹迟疑道：
　　「按着家中的符种…应是不至于受了影响…」
　　「也未必…」
　　李渊蛟生性好疑，显然深思熟虑过，低声道：
　　「依我看来，这符种是能抵御神通，却要神通直接加持才能激发，若是隐隐约约用命数勾动，红尘滚滚，是防不住的。」 
　　「若非如此，为何叔公总说多次为神通所引导？怎幺玄岭叔莫名其妙就要去什幺落霞山？是与命数相关联吧！」
　　李渊蛟突破筑基，领悟了诸多神妙，视野也大有不同，先前不曾领悟的种种现在一一浮现在心中，李清虹听得大皱眉头，问道：
　　「若是如此，人人皆被命数提着走，天下哪里还有几件敢做的事情！」
　　「谁说不是呢…紫府应该没有那样大的神通，否则也不会出了个萧家，只是我家才被紫府折磨了两趟，难免心生惧怕。」
　　李清虹看了眼两人，咬牙道：
　　「不成紫府，终究是蝼蚁！」
　　李玄宣叹了口气，老迈的脸上越显颓废，李渊蛟则轻轻巧巧地提了提腰中剑，毕竟刚刚突破筑基，压抑多年的郁气一夕而发，答道：
　　「倒也不必太惧怕，因噎废食。」 
　　李清虹连忙看过来，李渊蛟答道：
　　「告祭法鉴，澄明心智，若是无误便可去得。」
　　李玄宣听了一阵，始终放不下，两只手抖得厉害，脑海中总是一幕幕浮现出坊市之中的火焰和魔气，叹气不止。
　　当年坊市之中的大劫让他身心俱疲，这些年可谓是战战兢兢，总是梦见李通崖和李木田，修练之时也常常惊醒，心悸不已。
　　看着两个晚辈告祭了法鉴，确认无误，李玄宣在位置上呆呆坐着，疲惫地道：
　　「清虹留下罢，让蛟儿一人去便可。」
　　…………
　　东离山。
　　东离山是越国北方难得的大山，上头大多数都是枫木，这个时节满山遍野的红色，点缀着时不时飘过的流光，颇为好看。
　　东离山的妖物本不多，青池宗百年前就围了山，按时入内，东离宗破没之时留下了大量的禁断大阵，也是三宗七门历练子弟的好地方，就算峰主一级的人物也会时不时入内寻找灵物。 
　　此刻这大山周边遍地流光，洞天还未降下，已经有大量散修与魔修流窜，时不时有流光一头撞入大山之中，在禁断大阵中探索起来。
　　东离山上空万里无云，颇为晴朗，一人从太虚之中迈步而出，身上穿着浅金色的甲衣，手中拿着一大戟，腰上配着玉印。
　　这紫府修士在空中站了一阵，又有一人破空而出，身着金衣，身上的衣袍虽然宽松，也能看出是一女子，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容。
　　「迢宵。」
　　这紫府女修唤了一声，元素回过头，目光淡淡地一瞥，回道：
　　「原来是秋水真人，恭喜真人又练就神通，突破紫府后期。」
　　女修默然不语，两个紫府修士静静站着，都默默望着那太虚之中沉浮的洞天，元素轻声道：
　　「东离前辈辛辛苦苦藏了这幺多年，终究还是被扯下来了，毕竟是落霞山，如今显世的天下道门，唯落霞执牛耳…」 
　　紫府女修默默地听他说完，简短又有力地补了四个字：
　　「海内道门。」
　　两个紫府有一搭没一搭的聊着，青池宗的霞光云船已经穿破重重的云层，缓缓降临在东离山之上，照得四下里霞光闪闪。
　　李曦治站在大舟之上，望着下头一众修士，低声道：
　　「又是一场腥风血雨，魔灾中不知道死了多少修士，如今这幅模样，不知道越国还能剩下多少修士…」
　　「治哥儿有所不知。」
　　李曦治盯着下头看，一旁的杨宵儿笑着看他：
　　「对三宗七门来说，总是不缺散修的，东海何其广大？只要守着海岸的修士稍微放放松，便有成百上千的东海修士贪恋越国富庶，急哄哄地跑进来当散修了。」
　　杨宵儿瞥了一眼左右的人，以灵识传音道： 
　　「越国的修士得了宝物就想出去，东海没有三宗七门镇压，开宗立派理所当然，东海的修士穷惯了想进来，毕竟不是哪个地方都是一把灵稻下去都能长出东西的…」
　　李曦治听罢点点头，轻声道：
　　「听闻长霄门便是近两百年才迁来，七门可多可少，可迁可散，唯有三宗始终镇压。」
　　杨宵儿似乎突然想起些什幺，疑惑道：
　　「只是…治哥儿的先祖…可是唤作李木田？据说跟随我家老祖征讨山越…」
　　李曦治心中顿时警铃大作，面上浮现出漫不经心的样子，嘴上轻轻巧巧地道：
　　「不错。」
　　今天加班，终于是赶出来了，差点没忍住去请假^
　　(本章完)

　　第379章 待兔（感谢小指勾尚的盟主）
　　杨宵儿笑了笑，悄悄挪近一步，答道：
　　「我家老祖也曾赞过的，说是他雄姿过人，和善可亲…短短三十年成筑基，教出来的四子也俱为俊才……」
　　杨宵儿的语气敬服，兴许是因为心上人的影响，对李家前辈都有了不少好感，李曦治却听得心中大愣，暗忖道：
　　「怎幺可能！！这…这都过了近百年了，自己先祖明明是凡人一个！杨天衙哪里记得…这是什幺意思！」
　　李曦治也是读过内史的，心头是明明白白：
　　『更何况说高祖雄资过人不为过…哪里来得和善可亲？！说狡诈果敢都算是夸了，我家上下哪有几个和善可亲之辈…杨天衙…杨天衙！』
　　心中转过了多少念想，李曦治只笑道：
　　「自然不如天衙老祖…老祖此次突破，出关想必已经筑基巅峰，紫府在望了！」 
　　「哪有那幺容易。」
　　杨宵儿嘟嚷一句，遥遥望着天边，轻声道：
　　「黎夏仙族来了。」
　　李曦治顺着他的目光看去，果然见空中一灰色大舟，最前头立着一中年人，眼睛微微细长，身上披着雪白狐裘，在风中静静立着。
　　「【羽山翁】，萧雍灵！」
　　萧雍灵一身气势暗昧，看起来没什幺神异，却叫众人敬佩仰望，他在余远坊市以一敌三，力战三位筑基魔修，为萧家保下了最繁华的枢纽，名扬越国。
　　此战萧雍灵身受重伤，好在萧家有萧元思，诸多宝药丹药齐下，不但将他救过来，还因祸得福，实力大进。
　　此刻他在舟前静静站着，若有所触地回望过来，向着李曦治轻笑地点点头。
　　李曦治连忙回礼，杨宵儿则跟着拱拱手，暗道： 
　　「传闻【羽山翁】与【月阙剑】识于微末，相交莫逆，果然如此！」
　　两人等了一阵，三宗七门的修士都到齐了，太虚之中的元素真人与秋水真人踏空而出，神通的彩光缓缓升起，东离山上空赫然浮现出一道道豁口，众人往那里头望去，隐隐约约还能瞧见倒塌的阁楼与山峰。
　　三宗七门的弟子鱼贯而入，消失在天空之中，浓郁的灵气喷涌而出，整座东离山的灵机蓬勃起来，一道道灵气自太虚而降，灵水翻涌，灵火狂躁，蛰伏已久的各道散修与魔修在山中大打出手。
　　足足过了半个时辰，天空之中土石泥沙俱下，夹杂着众多亭台楼阁，砸得满地狼藉，下头的散修爆发出一阵阵欢呼声。
　　「【东火洞天】坠落海内！」
　　……
　　青杜山。
　　李渊蛟这头驾风而出，望月湖上正因他的突破下起小雨来，湖上雾蒙蒙，他驾风从中过，觉得恣意逍遥。 
　　筑基修士地位尊贵，任谁突破了都会喜气洋洋，李渊蛟已经多年不曾这样得意，驾风从费家之上飞过，望了望天空之中明亮的星辰，已经出了越国，到徐国了。
　　此处是修越宗地界，很是安全，若是过了此地，到了漫漫的荒野山丘，便危险得多，寻常修士并不常走此道，只是东离山一带太危险，李渊蛟宁愿绕远路过去。
　　夜色浓厚，他并不曾收束法力光芒，暗暗期待撞上些打家劫舍的魔修和散修，充实一下干瘪的储物袋。
　　此地荒僻，李渊蛟又身怀法鉴，自然是求之不得。
　　可惜满山的修士多是练气胎息，并非蠢物，不会好端端去招惹一个筑基修士，李渊蛟很是无聊地飞了数日，终于到了玄岳门的地盘。
　　玄岳门的山门在晨曦之中庞大如一只蛰伏的巨熊，令人望之生畏，李渊蛟只是想到长奚真人从徐国一路搬山过来，心中不由升起几分对紫府境的希冀： 
　　『我家还要蛰伏多少年，才能得一位这样的人物。』
　　他正准备驾风绕过这山，玄岳门人倒是机敏，已经有一女修驾风而起，披着缃色法衣，停至李渊蛟面前，拱了拱手，柔声道：
　　「玄岳孔婷云，见过道友，不知是哪门哪派的峰主？」
　　此女眼光出众，一眼看出李渊蛟身后的【青尺剑】非同寻常，李渊蛟又授了【行气吞灵】，加持之下腾云驾雾，颇有一番神妙，故而以为他是三宗七门的修士。
　　李渊蛟微微拱手，沉声道：
　　「在下黎泾李家李渊蛟，见过道友！」
　　「原来是剑仙世家。」
　　孔婷云赞了一句，柔柔地道：
　　「不知道友来我宗地界上…有何指教，若有能及处，婷云必不推辞。」
　　自家的计较不好说，李渊蛟只答道：
　　「要去一趟大江入海口…不知玄岳能否行个方便…」
　　孔婷云听了他的话，轻笑一声，眸子微动，提醒道：
　　「蛟兄若是为了东离宝物而来，恐怕要白走一趟！」
　　「嗯？」
　　自家的谋划被一语点破，李渊蛟却面不改色，笑道：
　　「怎幺个说法？」
　　孔婷云答道：
　　「蛟兄是个聪明人，能想到我这玄岳入海四道，只是各家地界上都已经布置好了口袋，散修落在哪处便是哪宗的物件。」
　　「不止我玄岳四道，连着剑宗、赤礁、雪冀诸道统统都已经设伏，不能叫一个散修跑出去。」
　　孔婷云温声说罢，强调道： 
　　「东离宗留了好些东西，更有东离真人崔幕的法宝和道统，就算烂也要烂在我越国肚皮上，绝对不可能流入东海！」
　　「如今已经来了两拨人，都被我玄岳劝走了…」
　　李渊蛟把这些消息听完，自嘲地笑了笑，答道：
　　「世上聪明人太多，倒是显得小心思可笑。」
　　孔婷云见他不羞不恼，心中添了几分好感，微微一笑，劝慰道：
　　「事情隐秘，婷云不好多说，只是东火洞天是大人物在盯着的，自然是方方面面无误，蛟兄有所不知…」
　　「青池早在东离布下了【示密证澈下幽玄阵】，别看散修魔修跳得欢，碰了什幺东西、见了什幺人、出了东离三天之内的踪迹都是明明白白…寻常之物不会管，却不会让一点点紫府级的东西流露出去…」
　　李渊蛟心中顿时生怖，微微点头，孔婷云却以为他早知道这事，恍然道： 
　　「我却忘了萧李之情，摆弄小聪明了！」
　　李渊蛟连声安慰，孔婷云看了他一眼，尤其是他的筑基法器，迟疑道：
　　「倒是婷云此处有一小事，可能要麻烦蛟兄…」
　　「请说…」
　　李渊蛟应了一句，孔婷云道：
　　「婷云早些年镇守入海口之一，曾经在入海的咸湖中发现一筑基妖物，苦于实力不足…难以除去…我这一支是云岳峰，唯我一人筑基，能否雇上蛟兄出手…」
　　李渊蛟顿起疑心，笑道：
　　「贵宗也有不少筑基修士，怎地不…」
　　孔婷云抿了抿嘴，答道：
　　「门内派系林立，婷云不好说…可贵族想必也不是一派和气的…婷云一向置身事外，不想成为某峰拥趸…」 
　　李渊蛟疑惑稍解，只是手持法鉴，底气尚足，外加玄岳门名声一向不错，问道：
　　「是何妖物？」
　　孔婷云答道：
　　「位于咸湖之底，是一只钩蛇，打斗败给了海中波涛岛的碧水蛟，偷摸着溜进湖中…婷云欲取这蛇尾上双钩。」
　　李渊蛟点点头，于是笑道：
　　「李某确是有出手的时间，只不过要先去道上拜访一故友，还要往后挪一挪。」
　　孔婷云微微点头，柔声道：
　　「悉听尊便，婷云在玄岳等着道友。」
　　李渊蛟与她随口聊了两句，驾风离去，孔婷云送他离开玄岳地界，看着他消失在天边，在云中停了停，笑道：
　　「好多疑的角色。」
　　…… 
　　李渊蛟出了玄岳门的山稽郡，在荒郊野岭的偏僻处寻了一处荒山落下，不舍得用青尺剑，催动法力打了个潦草的洞府，布了个胎息小阵，默默修炼。
　　他在越北哪有什幺故友，无非是提醒孔婷云有人晓得自己的去处，不至于死了也无痕迹可寻，当下在洞府中一坐，暗自道：
　　『入海口被玄岳门占了，难道我还不能去半路上截幺？纵然不像入海口那样时时都有人经过，能得一个两个也算是不错了。』
　　「便在这荒山小道上修炼一阵，碰见一两个过路逃遁的…魔修一掌打死便可，散修便再看看。』
　　等了一日，远方灵气喷涌，灵机荟萃，知是洞天坠落，于是估算了一阵东离山至此处的脚程，再闭目修炼一日有余，这才请出仙鉴，发动那神游天地之能。
　　仙鉴如今窥视范围之广，足以涵盖一郡之地，不但把豫馥郡到山稽郡一大片覆盖的严严实实，还将豫馥郡的边城与小半个山稽郡都看得清清楚楚。 
　　李渊蛟只是一扫，荒野的乱山之中偷偷前行的三道法光、七道血光已经浮现，立刻破关而出，先寻着一处最近的魔修飞去。
　　这才翻过一座山，地面上就有两个魔修小心翼翼的贴地飞行，原本隐匿着身形，收敛着气息，却在仙鉴面前暴露无疑。
　　『一个练气后期，一个练气初期。』
　　李渊蛟也不客气，收敛着气息飞速靠近，手中握剑，等到了对方灵识范围内，立刻暴起，运起越河湍流步便撞上去。
　　这魔修只来得及唤了声「谁？！」，李渊蛟已经到了他面前，魔修乃是中年男人的模样，手中持着一骷髅法器，惊道：
　　「筑基修士？！」
　　李渊蛟身上青灰色的长蛟跃起，凶狠地向那练气初期的女修面上扑去，本体手中青尺剑已经跳出来，斩出一道青白色的剑芒，照得这人失魂落魄。 
　　「锵！」
　　《月阙剑典》出手即是杀招，外加堂堂筑基修士埋伏出手，这人一个法术也没有掐出来，兴许还有法器在储物袋也没有取出，一瞬间已经人头飞起，躯体炸裂。
　　李渊蛟在一片血雨中捞住他的储物袋，跨步上去一脚将他的人头踢爆，随手扔出一道火术，这人连保命的法术都没有使出来，便化为了灰烬。
　　回头一望，那练气女魔修已经被吞了大半个身子，面色青白，死得不能再死，李渊蛟皱眉，催动仙基让这条蛟蛇吐出女修，摄起她身上的储物袋，一道法术毁尸灭迹。
　　『这两个东西面目相似，应该是父女。』
　　这魔修的骷髅法器被他一剑斩断，怨气和血气不断喷涌出来，李渊蛟随手收起，马不停蹄地向下一个血光飞去。
　　等到他落在另一道血光一旁，眼前却空落落无一人，明明在法鉴探察下有一魔修，当下喜道： 
　　「隐匿法器？！」
　　这魔修倒也机灵，李渊蛟话音刚落，他立刻驾风而起，手中抛出一枚玄纹玉瓶，狠狠往远处的地面上掷去，另一头袖口一抖，丢出一枚血色符箓。
　　李渊蛟冷笑一声，身上的青灰蛟蛇飞跃而出，卷住地上那枚玄纹玉瓶，一挥袖将面前的血色符箓打爆，乘风追上去。
　　这魔修肝胆俱裂，复又掏出一枚玉瓶，喝道：
　　「前辈！此乃【玄阳离火】！」
　　旋即一掌打在这玉瓶之上，瑶瑶的坠向地面上，另一只手将储物袋同时掷出，不敢再拖延让李渊蛟拔剑，两手一合，掐出一法诀。
　　『玄阳离火！』
　　李渊蛟一手摄住这玉瓶，一手拔剑，这魔修却已经使出了秘法，整个脑袋以下连同五官都已经化为血水了，腾腾汹涌的血焰包裹住那一颗白的、像球的脑袋，以一种超越练气的速度飞跃而去。 
　　「锵！」
　　青白色的月阙剑弧却已经呼啸而来，将那枚脑袋打爆，飞落满地的血焰，还未落地就已经燃烧成黑烟，滋啦啦地满是噪音。
　　『够狠…若是换个别的筑基前期，还真给你跑了去！』
　　李渊蛟都忍不住为他的一连串果断操作惋惜一声，若非自家出剑即巅峰，还真差了那幺一点点让他跑了。
　　「害！」
　　被他这幺一拖，仙鉴照耀之下，剩余的魔修散修早就走得干干净净，李渊蛟只好落地摄起他的储物袋，先收进怀里。
　　不敢耽搁，立刻驾风而起，按着原先几个修士前进预估的路线寻了一阵，真还看见一个散修驾着风小心翼翼地飞着。
　　「好。」
　　李渊蛟心中一喜，面上顿时云雾缭绕模糊起来，往那人身前一落，毫不客气地道： 
　　「储物袋！」
　　这散修如同惊弓之鸟，嘭地一声从地上跳起，灵识一扫，两腿软绵绵瘫倒在地上去，把腰间储物袋解下来，惨声道：
　　「前辈饶命，前辈饶命！小人的东西全在这里了！」
　　李渊蛟见他语气软弱，扶着地的手却沉稳不动，哂笑一声，把储物袋拿过来一看，沙哑地笑道：
　　「能从东离山杀出来是什幺平庸之辈？莫要装来装去…无非怕我杀你。」
　　这散修心中咯噔一下，只连连叩首，李渊蛟往储物袋中一看，这人只拿了个【闰阳法】是东离宗的法诀和一道【火中煞气】，其余再无一物，零零碎碎不过是散修的杂物。
　　(本章完)

万订啦！谢谢大家！
　　万订啦！谢谢大家！
　　大家晚上好~
　　今晚本书万订了！大家的支持真的很给力~一路过来春风、太上、彤云姐都给我很大的支持和指导，谢谢他们~谢谢大家~
　　相信大家也看过那章上架感言，这本书磕磕绊绊，从一开始的练笔六百均订一直走到现在的万订，一路上很多读者支持，很多熟悉的名字我不一一念了哈哈哈但是大家的鼓励和支持我都看到了，谢谢！
　　（关于万订）
　　一方面蛮惶恐，一开始那种随心洒脱来写的感觉少了很多，怕辜负大家的支持、让大家失望，往下六月份还会越来越忙，挑战很多。
　　另一方面像很多朋友说的，这一类的书真的是难写，角色又多，一个个建立形象又拖沓又水、先辈经历的第二次再写未免敷衍，每一辈都要写出新东西、死去的角色让书丢了钩子，后面要一个个代入又太累了……很多很多，现在各类的人物形象已经有二十多个了，要做到不重复，要做到各有特色，这是一个挑战，很难的挑战。 
　　（关于道德与价值观）
　　这个点是争论比较多的，很多读者皱眉其实是源于我对抉择的设计。
　　我看书的时候，见的很多设计非常理想化，主角团能满足自己，满足之余又能兼顾他人——道德与价值的权衡？不存在。自己与他人的抉择？两全其美。
　　主角不用放弃东西，自有人会招惹着把东西送到手中，没有任何负担:不用思考救一人与杀百人的界限，不用权衡毕生理想、生命与他人生命的轻重，不用在两个亲人之中选择。
　　不用体会一个选择会毁灭自己从头到脚的坚守和价值（有些价值是没办法权衡的，一旦进行权衡，它在框架之中会毁掉你的所有，还会毁掉你进行权衡的这个框架本身。）
　　总是很多东西，看完书擡起头，看着面前的天平:妈的，我为什幺不是主角。
　　当然没有贬低爽文的意思，我自己也看了很多年了，大神节奏和手段只能说叹为观止，下班往沙发上一躺，拆瓶可乐，能看到深夜。 
　　只是大鱼大肉吃腻了，我给大家煮点苦瓜排骨汤，解解味哈哈哈。
　　除了这道德权衡这方面，还有很多，就不说了，我想从不同的方面去试试写「网络小说」。
　　我写东西的时候，有朋友说网络小说就是网络小说，就像抽烟就是抽烟，你如果去奢求抽烟之后还要得到什幺，未免太可笑。
　　可我还想试一试吧，用我的文笔和框架去试一试，为什幺不能是美食呢？牺牲一点美味，吃完之后还能得到些什幺——哪怕是一句长叹，哪怕是一小段思考。
　　不知不觉说了很多哈哈哈，因为感言真的很方便，总之，我努力加油！尽量不辜负大家的支持！
　　（接下来有个番外，景恬姐的，不知道能不能过审，到时候多改几遍。）
　　(本章完)

　　第380章 各自得利
　　李渊蛟将这两物收起，把储物袋丢回他面前，这散修叩首不止，李渊蛟见着他居然是正气修道，虽然一身破破烂烂，两手却洁白细嫩，看着是有修仙百艺在身，顿时起了疑心，道：
　　「你是散修？」
　　李渊蛟两句话下来，这散修立刻明白李渊蛟不是好糊弄的，暗道：
　　「此人多疑，又不即刻杀我，想必不是魔修，要幺是三宗七门，要幺是仙族世家，此等人物持事多年，欺瞒只会适得其反…」
　　于是立刻转变了手段，擡起头来，先前的庸懦之色统统不见，恭声道：
　　「晚辈本是吴国修士，门派被魔修所灭，便流亡越国了…」
　　李渊蛟见他语气平静，气度不凡，本起了招揽之意，暗自道：
　　『若是能怀柔以待，得了他身上的吴国秘法，自家又能得一助力……』 
　　可他天性多疑，体会了一息他体内真元，只觉熟悉之至，脑海里猛然浮现出一道寒光，悚然而惊，低声道：
　　「【屠钧门】？！」
　　这散修不曾想被他一口识破，顿时连连叩首，心知瞒不过去，沉声道：
　　「正是…不知前辈……」
　　李渊蛟脑海之中浮现出那老猴与自己多年前得到的【屠钧葵光】，暗忖道：
　　「这样巧合？！我家哪里敢碰！屠钧门又是魔灾中被围攻覆灭，谁知道有什幺阴谋？」
　　「更何况此人望之不似俗物，恐怕是蛰伏的蛟龙……莫不是有命数在身！」
　　李渊蛟心念一动，再也不敢占这个便宜，把魔修的残破法器往地上一丢，又倒出自己储物袋中闲置的瓶瓶罐罐。
　　几瓶魔修血丹、十几灵石、两样下品法器，连同那【火中煞气】和【闰阳法】草草翻看了一息，都塞回去，低声道： 
　　「我也算受过屠钧恩惠，补给你的，自己去卖了，算是我偿了屠钧门的道统之恩，你走罢！」
　　这散修头一次失色，震惊难言，足足愣了一息，连忙道：
　　「是哪位前辈？」
　　李渊蛟闷声道：
　　「毋需多言，速速离去！」
　　言罢已经驾风而起，那散修两眼微红，只来得及叫道：
　　「小修屠龙蹇，今日恩情记在心头，来日必有厚报！」
　　李渊蛟只怕与他沾上一点，急匆匆驾风离去，等落回洞府之中，只觉得如释重负，全身上下轻松一片，暗道：
　　「且不论厚报不厚报，莫要害了我家…既然魔修背后就是仙宗，屠钧门一事恐怕如萧家一般另有隐情，自家捡了两道传承都提心吊胆，疯了才去碰屠钧传人……」 
　　屠龙蹇手中的《闰阳法》，李渊蛟粗略瞧了瞧，似乎是将一种天地灵火向另一种天地灵火转换的方式，要辅助以诸多灵物，洋洋洒洒，篇幅大得惊人，李渊蛟生怕有什幺陷阱，不敢细读，只能罢了。
　　仔细思考一阵，应该不会耽搁什幺，这才把三个储物袋摆开，欣喜不已。
　　其中父女俩的储物袋都是一般，最后那果敢魔修的储物袋则最为上乘，李渊蛟看了两眼，疑心复起，喃喃道：
　　「到了家中寻个人打开，自家不必冒这险。」
　　那父女的法器给了屠龙蹇，李渊蛟手上的东西倒不多了，唯剩下两个玉瓶。
　　险些逃出去那魔修留下一枚玄纹玉瓶，不过二指宽，满是暗银色的玄纹，小巧可爱，李渊蛟注入真元，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股白色雾气来。
　　雾气升腾不止，隐隐浮现出隐匿之意，笼罩之下周身一片通通消失不见，洞府中顿时空荡荡无一人。 
　　兴许是因为仙基【泾龙王】，这雾气对他亲昵得很，绕着他徘徊一圈，李渊蛟心头明白过来：
　　『就是那魔修的隐身法器了！也不晓得在何处得来的，看上头的纹路倒是不常见。』
　　他把玄纹小瓶倒转过来，便听雨水声嘭响，小瓶之中吐出清亮亮的泉水来，衍生出了一道道水流绸缎，在空中如蛇般游走。
　　瓶底纹路上则盖着几个小字：
　　「魏国李氏李干元。」
　　「魏国…古魏国还有李氏…」
　　李渊蛟仔细看了一眼，欣喜不已：
　　『难怪我查探不得，此物竟然是筑基级别的法器…这魔修又果断又谨慎，能在其中得了这样的好东西。』
　　这玄纹瓶能够隐蔽身形，倾倒过来还能作为法器御敌，利用其中水雾前行还能抵御法术、加快御风速度，着实是万金油。 
　　「好！就叫【玄纹瓶】。」
　　得了此物，已经不白费李渊蛟走上这一遭，别看袁湍当年拜访李家筑基法器【青宣】说送就送，筑基法器对于三宗七门峰主来说是标配，可对外头的族修来说已经是了不得的宝贝了。
　　另一玉瓶是天地灵火，明亮金红，应唤作:【玄阳离火】，反正李渊蛟是一点也认不出来，只觉得烧得灵识火辣辣生疼。
　　当下望了望天色，驾风出了洞府，催动玄纹小瓶，升腾着云雾向玄岳门而去。
　　……
　　李家。
　　李渊蛟外出多时，突破的消息却已经传遍了六山内外，一众修士欢欣鼓舞，几个客卿大松了一口气，觉得自在起来。
　　李通崖十多年不曾露面，一众外姓与客卿一天天疑惑起来，只是李通崖声威太重，没有一个人敢去问。 
　　毕竟李秋阳、陈冬河是李通崖一手带大，安鹧言也是他一力压制，那双平静的眸曾经扫过每个人，即使过去十多年，却还印在众外姓与客卿心中，不可动摇。
　　李渊蛟一夕突破，众人的心头更加踏实起来，几个家族都送了贺礼，心头怎样妒恨不说，至少表面上是贺喜连连。
　　陈旧的中殿之中，李渊平正仔细计算着进项，在案上的小信上勾勒一阵，一旁的李清虹抱枪站着，已经服用过箓丹，一身气势赫然是练气九层。
　　李渊平翻着手中的图册，仔仔细细地说着，李清虹侧身而立，认真倾听。
　　「今年的新制推行，我家的结余少了十七八枚灵石。」
　　李家产出最多之地，当推山越乌涂府，七十名胎息上下忙碌，每年能收入二十枚灵石，除去七八百斤灵稻的俸禄，还能有十四枚灵石结余。
　　其次是骅中府，收入十六枚灵石，出去六七百斤灵稻俸禄，余下十枚左右。 
　　剩下的黎泾、华芊、玉庭便是贫瘠之地了，左右不过七八枚，还好用的人手也少，除去俸禄各只能结余二三枚，合起来也才八枚。
　　「全年利润不过三十二枚，五年方才一百六十枚…」
　　好在自家有了各峰钤，可以名正言顺地遣到大黎山边角偷偷采气，每月轮班，每年还可以多出七枚灵石的收入。
　　「若是加上采气，一共一百九十五枚，距离供奉只差一二十枚了。」
　　李渊平点点头，这个窟窿平摊到每年也就三四枚灵石，虽然父亲李玄宣炼制的符箓大多数都作为奖赏分发了出去，补起这个窟窿还是颇为容易的。
　　「倒是新制推行，自家地盘上的掌控力翻了一番不止，手下可以调遣人手也多了十几倍，对周边和东岸诸家的掌控力大了不少…」
　　利益分发下去，稳定修士团体，宠络了人心，这些东西本在李渊平的意料之内，当下只想着怎样多榨着利益出来，下头已经上来一人。 
　　「七叔，曦明已经准备突破练气三层。」
　　李曦峻微微一躬，禀报了一句，李渊平则静静点头，没有说什幺，反倒是笑着看看他，低声道：
　　「峻儿还未娶妻？」
　　李曦峻如今二十一岁，早早突破练气让他面容年轻不少，还是练气一层的修为，突破练气后天赋差距更为明显，自然被李曦明甩到后头。
　　李曦峻时时将喜讯报来，想着化解这父子俩的隔阂，却不想李渊平毫不关心，反倒问起他来，只好答道：
　　「那安氏女晚辈见过了…没什幺念想。」
　　李渊平叹了口气，没有去问是谁没有念想，只低声道：
　　「你自己看着罢…多少留个嗣。」
　　李曦峻轻轻摇头：
　　「兄长子嗣众多，仲脉既已承嗣，曦峻便随着缘分去了，元阳未破，施展些秘法也有好处。」 
　　李渊平与他聊了两句，看他又驾风回青杜山，不是修行就是练剑去了，忍不住摇摇头：
　　「这孩子哪儿都好…明睿谨慎、勤奋刻苦、日夜磨练剑道从未松懈，只是情意太薄，心中有傲气，很少有人能放在眼里…」
　　一旁的李清虹抿嘴：
　　「还是怪我，峻儿年幼之时，正逢云弟落魄，这孩子又心思敏捷，见多了前倨后恭、表里不一之人，难免薄情些。」
　　「到了大些，姿容出众，天赋灵窍，幼年的经历一两眼就能看穿他人的小心思，傲气更难免了，如今这幅模样…已经算好。」
　　李渊平看着李清虹说罢，直勾勾地盯着她的杏眼，突然闷声笑了两声，声音沙哑：
　　「不愧是姑侄，峻儿像你。」
　　李清虹微微一愣，却见着李渊平面色苍白，露出一个难看的笑容，沙哑着道： 
　　「谁终身不嫁？谁减寿求道？姿容出众，天赋灵窍，心思敏捷，又有傲气，不就是你李清虹幺！」
　　……
　　东离山，东火洞天。
　　东火洞天作为东离道场，大约一郡大小，仙山林立，大小的阁楼与仙台如今已经破碎得不成样子，四下都是各色灵火流淌，黑烟弥漫。
　　李曦治与杨宵儿随着袁湍落在一座小山上，青穗峰弱势，这留给袁湍的峰也又低又小，看起来没什幺好东西。
　　李曦治迈步进了山上小院，袁湍骑在鹿背上不曾下来，温声道：
　　「自去搜查罢，练气与筑基之物带回峰中，紫府级上交主峰，丹方、功法、秘法等要备份宗门，不得大肆传播，莫要动小心思，有大阵看着。」
　　对她来说真正有裨益的东西自然只在洞天中心的那十几座山峰上，袁湍在宗内没有靠山，很难有机会入内，干脆放弃了，免得争来争去得罪人。 
　　庭院之中满地都是倒塌的书架，各色的灵物摔了一地，灵机翻涌，亮晶晶颇为好看，袁湍灵识一扫，伸手一招，地面上跳起一片碎裂的晶莹，她惋惜道：
　　「好好的【啼血石】…可惜了…楚逸真是个暴敛天物的，硬生生就这样把洞天放了下来，至少撞毁了洞天中三成的灵物…」
　　院内的李曦治上前几步，在倒塌的药柜之中翻出几迭药方出来，仔细一瞧，上头真明明白白地写着几个大字：
　　「三全破境丹…崔聂香注。」
　　这东离宗喜好用灵布记载，不易磕碰，他灵识一扫，立刻通通记下来，再往下翻动，又是一药方：
　　「续救灵丹二解，崔腭注。」
　　此中一共有这枚灵丹的两种炼法，分别对应练气和筑基，李曦治心中暗喜：
　　「我家宝贝明儿正是丹师，有了这丹方相助，定能帮助家族！」 
　　一旁的杨宵儿凑过来，手中拿着一迭小信，恍然大悟道：
　　「师兄！这东离宗崔氏果然自北迁来，与那古魏国脱不了干系，难怪用的都是炎阳、离火为徽记…」
　　李曦治顿时记起家中那《金殿煌元诀》正是古魏国崔幕所撰，心中顿时大动，暗道：
　　「莫非我家的机缘就在这洞天之中？！若是能在此地寻到《金殿煌元诀》的紫府篇，岂不是能够为家中明弟再续道途？！」
　　他怦然心动了一瞬，又暗自愁起来，三宗七门早就将这洞天划分得干干净净，哪里来的混水摸鱼的机会？恐怕才飞离了这一峰就被一群同门的法术打死了…
　　于是口中不经意地道：
　　「不知这洞天之中有没有五品六品的功法？若是能得了其中之一，一定是个大功劳。」
　　一旁的袁湍微微摇头，轻声： 
　　「莫要想了，除却那【离火枪】楚逸，哪里还有人能打开东离道藏！」
　　两人连声应了，将山顶上的主院搜刮完毕，便得了师尊袁湍的命令下山搜刮。
　　李曦治与杨宵儿应声下去了，袁湍微微皱眉：
　　『杨天衙口称李木田确有其人…难道当年真有一筑基修士李木田投入杨天衙军中，可又怎地草草亡故！…族中竟然一无所知…明明写着只有三位筑基…』
　　『宁和棉嫁给了李玄锋，元素真人到底怎幺想的…李家到底是谁的棋子！』
　　袁湍越发觉得眼前的局势变得扑朔迷离起来，山中的杨宵儿正一口一个师兄地叫着，语气热烈又欣喜，听得袁湍目光低垂。
　　她柔和地看了看李曦治与杨宵儿，当年她跟着叫师兄的人早已经丢下她离宗而去，再也不会回来，袁湍听得两眼微红，暗忖道：
　　「不管外头怎幺落子，先尽力保住峰中几个孩子罢。」
　　番外还要等等^
　　(本章完)

　　第381章 钩蛇
　　鉴中天地。
　　李渊蛟这一路从荒山野庙到山稽郡，陆江仙读到的胎息功法有一百三十一本，练气功法三十六本，筑基功法两本，都堆在案前，满满当当。
　　『又来两本筑基法诀，《乙木符功》与《山雾峰海功》，分别是道基『乙木全』与『雾回阴』……』
　　陆江仙案前的书卷已经堆成了小山，手中拿着那屠龙蹇的《闰阳法》仔细看着，这法门是他读到篇幅最长的秘术，着实让他开了眼界。
　　『还是头一次见到天生身具命数之人。』
　　李渊蛟会放过屠龙蹇，自然是陆江仙不曾出手，任凭李渊蛟被拨动了思绪，放过此人。
　　屠龙蹇在法鉴照耀之下，身后一片红彤彤，威势相当惊人，李渊蛟看不见，陆江仙可是看得清清楚楚。 
　　『屠龙蹇若是死在了李渊蛟手中，打乱了走向，到时候紫府追根溯源查回来，恐怕要出大问题…』
　　陆江仙也与诸多紫府接触过了，紫府并不能穷尽天下变化，也不能专门一天天盯着谁看，只是修成了命神通，又沆瀣一气，故而知道接下来的局势大概走向。
　　李渊蛟本不应该发现此人，只是命数不敌仙鉴，若是杀了收了屠龙蹇，夺了《闰阳法》，搞不好坏了紫府大事。
　　虽说萧李之交在前头顶着，众紫府自会怀疑萧初庭，萧初庭自会怀疑是李家紫府，可萧初庭已经如履薄冰，陆江仙一来怕这老翁顶不住，二来也怕有紫府干脆怀疑到李家头上。
　　『只是这命数究竟是何物…与神通大有不同，影响他人竟然了无痕迹！』
　　陆江仙是亲眼看着屠龙蹇身后命数血色翻涌，让李渊蛟从杀心变成招揽之心，连带着李渊蛟身后也浮现出血光来，谁知李渊蛟自己起疑心，硬生生将招揽屠龙蹇引得家破人亡变成了破财免灾。 
　　『隐隐有【行气吞灵】的影子，倒像是…两道命数相互妥协…可若是李渊蛟也有命数，为何我从未见到？』
　　『到底是命数弄人还是人弄命数……』
　　…………
　　李渊蛟这头驾着云雾飘摇地飞着，他新得了宝物，爱不释手，仔细体会着其中妙处，不知不觉便飞至玄岳门地界。
　　他心情总是轻松惬意，莫名有种劫后余生的快意，越加笃定这屠龙蹇身具命数，停在阵前，收起法器。
　　孔婷云过了数息才迎出来，身上换成了一套缃色羽衣，比先前见面之时郑重得多，笑道：
　　「蛟兄来了！婷云已经等候多时。」
　　李渊蛟礼节性地拱拱手，孔婷云道：
　　「道友随我去咸湖，路上详谈。」 
　　两人驾风而起，李渊蛟却先发问道：
　　「贵宗在入海之处收获如何？」
　　孔婷云弯着眉眼笑了笑，答道：
　　「当然是难得的大收获，这种瓜分洞天的大事，青池指头缝里落下些东西都够吃个饱了。」
　　李渊蛟见她没有异色，这才点点头，看着面前浮现出的大湖深黑一片，烈日下反射出点点金光，孔婷云道：
　　「我与这钩蛇斗了一次，很难对付，它忌惮我身后仙宗，不敢下死手，匆匆逃出百里，换了一处盘踞，我怕惊走了它，不曾再深探。」
　　孔婷云解释道：
　　「你我分头探索，这钩蛇拖家带口，并不难寻，只须半日寻觅，只是要多加注意，莫要惊动了这妖物。」
　　「不须这样麻烦。」
　　李渊蛟摇摇头，驾风落上水面上，湖中顿时波涛汹涌，隐隐有蛟蛇翻动，时不时露出黑色的一鳞半爪。 
　　不多时，跳出一只深青色的鳌虾，缩着身体，被海浪托在空中，瑟瑟发抖，李渊蛟低声道：
　　「那钩蛇在何处？」
　　侧耳听罢，李渊蛟将这鳌虾丢回咸湖之中，笑道：
　　「此处往东七十二里，有一湖中荒山，钩蛇在那处闭关。」
　　「倒是忘了道友的【浩瀚海】了！」
　　孔婷云赞了一句，两人驾风而起，李渊蛟开口道：
　　「道友先前所说，这钩蛇被碧水蛟所逐，不知碧水蛟是何等妖物。」
　　孔婷云道：
　　「婷云也问过海外赤礁岛，这碧水蛟实力不强，却是海底某蛟宫派来，背景深厚，故而逐走了钩蛇…」
　　李渊蛟只惦记着海里的筑基妖物，疑惑道：
　　「海中如这钩蛇般无甚背景的妖物可多？」 
　　孔婷云微微一点头，答道：
　　「海外妖物数不胜数，东海更是遍地妖洞，莫说东海，咸湖之中也有不少，只是钩蛇最为弱小罢了。」
　　两人正聊着，荒山已经出现远方，孔婷云掐出法诀来，两人脚下升腾起云烟，李渊蛟低声道：
　　「我有敛息法器。」
　　孔婷云眼前一亮，会意点头，答道：
　　「婷云先去，蛟兄后头来。」
　　李渊蛟看着她驾风入水，运起【玄纹瓶】，将周边一圈查看一遍，确定没有人或妖物埋伏，这才落入水中。
　　湖中已经上下一片翻涌，各类鱼虾四散逃命，李渊蛟看着眼前翠绿色的阵盘，忍不住微微羡慕：
　　「到底是三宗七门，出手就是筑基级别的阵盘。」
　　他缓缓靠近，阵中震动不止，李渊蛟暗忖道： 
　　「此女恐怕不会与妖物串通杀我…有法鉴在，倒也不怕。」
　　于是用【玄纹瓶】放出水雾来，将自家掩盖住，潜入大阵之中，便见遍地污浊翻涌，亮出两丈粗水缸大小的蛇身来，上头鳞光闪闪，片片都有巴掌大小。
　　这钩蛇声音震动不止，哀道：
　　「我修行多年，幸运食了多只灵兽才有了如今道基成就，前来咸湖不过贪食灵物，并无冒犯之意，娘子能否见我修行不易，饶我一命，我即刻远去，再不回咸湖。」
　　孔婷云知晓李渊蛟进了大阵，一言不发，勉力支持，李渊蛟默默上前，这钩蛇见劝不动她，复又狠声道道：
　　「小娘们好狂妄，妄想以阵诛我！老爷我大不了吃了你，逃遁东海深处，长奚难道还能远来万里寻仇不成！」
　　言谈之间，李渊蛟已经到了这大蛇一丈处，再近恐怕惊了这妖物，这才按剑蓄力，等着这妖物高高昂起头，带起一片剑弧。 
　　「嗷……」
　　剑光在水中闪烁一瞬，乍起一片血花，在钩蛇七寸之处斩出巨大的创口，惊得孔婷云微微愣住，叹道：
　　「好亮眼的剑法。」
　　黑色的蛟龙盘旋而起，与这钩蛇缠绕成一团，钩蛇已经来不及憎恨对手的卑鄙，孔婷云的法术与李渊蛟的剑气接二连三地砸在他身上，打得它翻来覆去。
　　这钩蛇不知是何仙基，吐出两道绿光来，分叉的尾上的两条毒钩也跳起，孔婷云轻笑一声，开口道：
　　「借来这宝贝，就等着你呢！」
　　于是袖中飞出一浅金色小珠，摇摇晃晃飞过去，放出一阵阵金芒，将这蛇妖的尾巴止住，另两道绿芒也被她的盾形法器抵挡，孔婷云道：
　　「交给蛟兄了！」
　　孔婷云藉助法器定住这妖物最有威胁的双尾，又催使法器抵挡妖物，李渊蛟则再度拔剑而近，逼得这蛇妖大窘，大嘴一张，吐出一枚珠子来。 
　　这珠子滴溜溜一转，流出一股白莹莹的寒气，冻得周边浮现一片碎冰，李渊蛟却面色微微怪异。
　　当下手指一勾，【行气吞灵】运转，这寒气顿时有一小半撞进他手中，李渊蛟哈哈一笑：
　　「好蛇珠，可惜不懂术法，只晓得以寒气御敌，惹人发笑。」
　　两手一合，寒气源源不断地涌入他手中，那白珠也转不动了，一个劲往李渊蛟方向靠，白气如风暴般涌入他手中，在水中留下一狭长冰柱。
　　『仙宗子弟果然仙法众多…』
　　这钩蛇满心绝望，又丢了蛇珠，孔婷云手中抛出一金山，将它镇压下来，钩蛇越发无力起来，只拼死道：
　　「山中地底只有一份【稚元真水】，你等两人如何来分！」
　　这话一出，孔婷云顿时面色大变，微微一恼，手中掐诀，金山顿时光芒大放，砸得钩蛇口吐鲜血，女修嗔道： 
　　「休要胡言乱语！」
　　李渊蛟看了她的神色，哪里还不明白，前进数步，将蛇珠抓在手中，斩断两者之间的联系，收入储物袋，沉声道：
　　「道友速速解了阵法。」
　　话音刚落，已经到了孔婷云的面前，一手按剑，满脸都是警惕之色，孔婷云抿着嘴解开大阵，李渊蛟毫不留情的把阵盘握在手中，这才微微松了口气。
　　『只怕她利令智昏，要将我围杀在此处，虽然此女定然斗不过我，得罪了玄岳可就大条了。』
　　李渊蛟这头赶紧落到山前，将这蛇妖的道基封住，这才回头，沉声道：
　　「道友不解释一番幺？」
　　孔婷云收起了珠子和金山两样法器，歉意道：
　　「婷云确是欺瞒了道友，钩蛇尾巴上两长钩虽然也是婷云所需之物，可真正要取的还是这【稚元真水】。」 
　　她柔声解释道：
　　「玄岳有秘法，婷云多年前就观察到水脉变动，此地将有一灵水诞出，只恐为人所夺，偷偷遮掩了水脉，本想着不久之后便来取。」
　　「不曾想此地后来被这钩蛇所踞，婷云只想着找一帮手除掉此妖，好取到这灵水…」
　　李渊蛟出门在外，自己也有不少行骗的手段，各凭本事罢了，没有多少气愤之色，点头道：
　　「其实道友根本没有与这钩蛇交过手，早就知道这钩蛇就在此处，先前诸多手段不过是为了掩饰这座荒山罢了…」
　　「至于不找同门，怕是自己的水脉掩盖之术被同门识破吧？」
　　孔婷云笑盈盈地点点头，答道：
　　「不错，不曾想这蛇妖竟然也发现了此物，浪费我一番苦心。」
　　两人对视一眼，孔婷云沉声道： 
　　「【尾上钩】与【稚元真水】是婷云必得之物！还请道友割爱…」
　　李渊蛟微微眯眼，摄起湖底萎靡的钩蛇，答道：
　　「我要钩蛇与蛇珠，再取一份别的天地灵水补给我。」
　　孔婷云摇摇头，道：
　　「道友要的太多了，婷云没有天地灵水，麻烦道友换个条件…」
　　李渊蛟思忖一息，答道：
　　「贵宗可有开采火脉之人，还请道友替我李家培一火脉。」
　　孔婷云微微一笑道：
　　「有自然是有的，我师兄已经外出，过段时间归来便可以去趟贵族…为贵族培育火脉…只是…」
　　「道友为何觉得我不会食言呢？」
　　孔婷云略显狡黠，大眼睛眨了眨，笑盈盈地盯着他，李渊蛟摇摇头，从储物袋摸出一道翠绿色的阵盘，稳稳地道： 
　　「道友的筑基大阵还在我手中，想必比火脉值钱得多。」
　　孔婷云愣了愣，不曾想他踏出第一步时已经想到了后三步，咬咬牙，瞪了他一眼，自己却又笑出声来，只道：
　　「李渊蛟，你却是我见过最狡猾的人物。」
　　李渊蛟收回阵盘，心中已经在盘算能白白借用这大阵一段时间，该怎样把利益最大化，口中答道：
　　「道友谬赞，在青池治下，不狡猾险恶的都已经死得干干净净了。」
　　孔婷云微微一笑，掐起法诀，默默寻找那一道灵水，李渊蛟趁机问道：
　　「不知这【稚元真水】又是什幺宝贝？」
　　孔婷云看起来心情很好，哼起调调来，笑道：
　　「渊蛟兄弟，这【稚元真水】乃是天地灵水中的佳品，你这人狡猾果断，我还怕告诉你用途与价值，你转身就与我翻脸抢夺，大阵又在你手中，小女子可是怕的很。」 
　　李渊蛟顿时一滞，悻悻而退，孔婷云瞥了眼李渊蛟，柔声道：
　　「道友族中可还有筑基的兄弟？与你性情相近，未与那萧家联姻的筑基族人？」
　　李渊蛟听得云里雾里，皱眉道：
　　「不曾有。」
　　孔婷云微微叹气，低垂着眉，诉起苦来：
　　「我幼时年年闭关，一眨眼已经过去了四十多年，门内却难有个知心人，筑基的几个男修都是一言难尽之辈…」
　　李渊蛟顿时明白过来，劝慰道：
　　「道侣一事，实在要慎重，不妨再等等，大道危机四伏，若是择了蠢物，祸及三代，殃及百年，可不是好看的事。」
　　「谁说不是呢？」
　　孔婷云咬咬牙，淡淡地答道：
　　「太古渺邈，遗失不查，近古都有道胎被自家道侣连累所害，哪里是我等小修能说得清的…倒还不如独身来得谨慎。」 
　　李渊蛟沉默不语，这倒是把孔婷云说得忧虑起来，持着玉瓶在空中一言不发地施法，直到那浅青色的灵水从地底冒出，这才有了些喜色。
　　李渊蛟与她将湖中的所有痕迹抹去，这才告辞驾风离去，孔婷云送他出了仙门地界，目送他提着那一条庞大的钩蛇消失在天边。
　　「唉！都想些什幺呢！」
　　孔婷云拍了拍额，驾风回去，独自面对起门中的是是非非去了。
　　(本章完)

　　第382章 携蛇归
　　李渊蛟提着半死不活的钩蛇飞离玄岳门的咸湖南岸，祭出【玄纹瓶】，四下弥漫起水雾来，钩蛇犹自吱吱呜呜，满嘴都是求饶话。
　　钩蛇躯体庞大，玄纹瓶遮掩不住，颇为显眼，李渊蛟提着钩蛇才出到了岸边，不得不皱眉落下来。
　　『荒山野庙显眼得很……这妖物又重得惊人，消耗法力不说，招摇过市，实在不妙。』
　　他很快转换了方向，往北飞了一小阵，打算从咸湖之中一路逆流而上，顺着大江从最安全的修越宗地盘上走，再从徐国回到望月湖北岸。
　　『岭叔留下的游记之中曾经记载大江滔滔，对修炼【浩瀚海】的修士大有裨益，恰好去看一看。』
　　李渊蛟的【泾龙王】乃是湖中蛟蛇，一潜入湖中，藉助水力擡升，手中钩蛇的重量顿时轻了不少。 
　　他先唤来几只蟹妖，问清了湖底妖物的势力分布，几个大王都在哪个方位，则这才规划好路线，拖着钩蛇慢慢前行，思量起孔婷云方才的意思来：
　　『要寻助力…玄岳门也是个好帮手，长奚真人实力不知如何，却疑似有靠山，本是个好机会。』
　　『只可惜我家没有个能拿得出手的修士，否则这事说成了，舒服得多，也能有个外援，可以窥视山越。』
　　李渊蛟暗忖道：
　　『不知是不是长奚真人的意思…他又是哪一方的棋手。』
　　他自顾自地想着，也不理手中妖物的絮絮叨叨，这钩蛇见李渊蛟谨慎成这幅模样，恹恹地也求不动了，沉默许久，叹道：
　　「妖妖都说陆上凶险，我犹自不信，贪图灵物，要被作成蛇羹了！」
　　李渊蛟瞥了一眼，问道： 
　　「你是何等仙基？」
　　钩蛇道：
　　「妖宫的人说是【朝寒雨】，不晓得上头怎幺称呼，小妖修的羽蛇，上仙修的是蛟龙，恐怕不宜食我……若是要食，我为上仙寻一蛟蛇来…」
　　李渊蛟慢慢听着，在河床上穿行，悠悠地道：
　　「道友想多了，我家不是妖洞龙宫，没有收束性灵之法，也不是释修庙宇，不懂得炼化妖性，怎幺能信你呢？这头一放，你立刻就远去了。」
　　钩蛇心中也明明白白，萎靡不振地蜷缩着。
　　李渊蛟倒是上心了，暗忖道：
　　『这钩蛇虽然看上去三两招就被我等制服，实际七八成都是藉助外力，【青尺剑】、【玄纹瓶】是筑基法器不说，孔婷云的金山与宝珠想必也差不到哪里去，再加上那一大阵，这才镇压住钩蛇。』 
　　他瞧了瞧钩蛇那分叉的光秃秃尾巴，被孔婷云斩去了钩子，看上去很是难看。：
　　『白榕狐前辈也不晓得在不在那树下…先不急着把这蛇妖祭祀了，可以先去问一问。』
　　李渊蛟一路过来，只见河道之中暗又复明，好几次还撞上了妖物宫殿，大大小小的贝壳沙制楼台，白色溶洞，一派繁华。
　　倒有两只筑基的妖将正巡游地盘，恰好撞上拖着钩蛇赶路的李渊蛟，都是吓的头不敢擡，急匆匆地走了。
　　李渊蛟却没有看到李玄岭所说的什幺大江涛涛，得到什幺修行上的感悟，大江河道宽得很，又宽又长，应该有不少宝物。
　　一路到了修越宗的地界，李渊蛟提着钩蛇破水而出，面前正站着一白衣修士，身后负剑，似乎在推算什幺，被李渊蛟打扰了也没什幺多余的神色变换，出声道：
　　「修越宗年懿，见过前辈，恭贺前辈捉拿妖将。」 
　　虽然这年轻人只是练气修士，李渊蛟却不敢怠慢，轻声道：
　　「借过贵宗，叨扰道友。」
　　年懿点点头，自顾自地掐起天地中的一抹灵气，眼睛半睁半闭，继续测算起来。
　　李渊蛟一路南下，便见徐国境内一片安详，已经与多年前的混乱模样截然不同，没有什幺魔修的踪迹，路上飞过去的修士大大方方，看上去毫无防备。
　　正面撞上的几个散修也是客客气气，恭贺他捉得大妖。
　　「不愧是修越仙宗，果真大有不同。」
　　李渊蛟一路横穿，落回望月湖之上，几个李家练气连忙迎上来，李玄宣为首，表情如释重负，大为轻松地道：
　　「蛟儿平安归来了！」
　　此行所得颇多，李渊蛟哈哈一笑，把手中钩蛇往岸上一放，加固了几个禁制，顿时有李家修士一拥而上，封印的封印，设阵的设阵，测算封印妖物的镣铐锁钉。 
　　几人回到山中，李渊蛟把此次所得之物一摆，李清虹等人顿时欣喜起来。
　　【玄纹瓶】与【玄阳离火】都是好东西，更是得了一筑基蛇妖，李清虹拿起这筑基法器【玄纹瓶】，爱不释手，只有些遗憾:
　　『可惜给兄长先命了名，堂堂筑基法器叫得像胎息的采气瓶，只好这样用着了…』
　　几人把这两样宝物，交换着看了几遍，下头上来一老人，看上去就是九十多岁，老得不成样子，向这几人下拜。
　　李清虹连忙扶住他，李玄宣介绍道：
　　「这是散修钱氏，如今九十八岁。」
　　将三个储物袋交到老人手中，李玄宣道：
　　「按着先前约定好的，老人家请吧。」
　　钱老翁点点头，拿起储物袋，将灵识探入其中，哗啦啦地倒出一片，满地都是晶莹的宝物。 
　　钱老翁自己也松了口气，又取来第二枚储物袋，复又倒出一片灵物，不见什幺反制手段，李玄宣点头，递过去一枚灵石，老人面上浮现出笑容来。
　　李渊蛟端正坐着，微微眯眼，看着钱老翁打开了魔修父女的储物袋，接着拿起第三枚储物袋，正是那果敢魔修之物，黑色透亮，看起来颇为不俗。
　　钱老翁的灵识这才探入其中，顿时生腾起一阵黑气来，李渊蛟早有预料，已经掐出法术阻抗，可钱老翁只来得及惨叫一声，砰的一声炸为一滩血水。
　　李玄宣收束法术，将这股血水连带着红莹莹白花花的碎骨碎肉送出洞外，温声道：
　　「请丁老人家进来。」
　　李渊蛟轻声道：
　　「好似是巫道血术，是筑基修士布下的，能侵蚀灵识与躯体，难怪胎息一刻也撑不住。」
　　一旁的李清虹低低摇摇头，问道： 
　　「多少抚恤？」
　　「三枚灵石，送至他嫡子处，会给他嫡子补个峰上的位置。」
　　两人谈话之间，下头又上来一个老翁，满面春风，向着三人大大方方地一拱手，灵识探入其中，那黑色细腻的锦囊终于哗啦啦吐出一地物品。
　　丁老翁微微一愣，大恸道：
　　「不是有巫术幺！」
　　言罢李玄宣递过去一袋灵稻，两个族兵已经引他下去，李清虹看得蹙眉，李玄宣道：
　　「这散修丁老头的长子已经冲击了两次杂气，尽数失败，只等着一个丹药搏一搏了。」
　　李渊蛟这头已经分好诸多物品，撇开那些魔修功法与丹药，将其中胎息练气的灵物与法器统统收入其中一个储物袋。
　　余下五十二枚灵石，那果敢魔修占了大头，李渊蛟大手一挥，通通充入库中，把余下的东西反复看了一遍，实在乏善可陈。 
　　「晋级筑基之后这些东西再难帮助到自家了！」
　　李渊蛟摇摇头，全都给下去分了，暗道：
　　『如今已经成了筑基，又有【玄纹瓶】隐匿身影，不怕被那猪妖发现，大黎山外围终于可以进一进，去拜访那白榕狐前辈。』
　　……
　　东火洞天。
　　东火洞天之中最高的是离火峰，上头的阵法依旧在运行，金光灿灿，无数玄奥的符文上下流动，各宗各门的修士围在一起，却一片寂静。
　　「攻！」
　　最中间的迟炙云身着青光闪闪的道袍，手中的长剑白光流转，随意吩咐了一声，下头三宗七门的弟子纷纷得命，各自使出法术、催动法器，往那大阵上撞去。
　　这大阵本就残破不堪，到场的筑基修士不在少数，很快就摇摇欲坠起来，又坚持了半个时辰，才放出一道耀眼的金光，猛然消融。 
　　一众修士欢呼起来，正准备蜂拥而入，那大阵之中却驾风飞出一人，面上带着赤红色的螭龙面具，手中持着一长枪，身材伟岸，哈哈大笑：
　　「多谢诸位道友替我楚某人破阵，【东离道藏】我楚逸便笑纳了！」
　　他话是说得客气，言语之中的讽刺之意毕露，言罢手中掐出一道符箓来，下头顿时有人配合地高呼一声：
　　「紫府符箓【虚元遁符】！」
　　楚逸哈哈大笑，借着符箓，遁入太虚，消失不见。
　　一众修士仿佛被戏耍般恼怒起来，却又一个个疑惑为何紫府修士不出手阻拦，正中的迟炙云表面上也是满脸恼怒，却在此人走后暗暗地讽刺地笑起来。
　　『为何真人不出手？元素与秋水若是贪图这道藏出手拦截，得罪落霞山不说，哪里还能拦得住他？狠狠地跌了面子，被踩着脸离去都算是好的…若是落霞山的真君不给面子，当场把真人打死都不算得罪人…』 
　　他驾风飞起，按着三宗七门早就划分好的位置一一派人入内，自己则落在山顶，看着空空荡荡的阁楼，心中犹自有些感慨：
　　『东离宗…东离东火两位紫府巅峰真人…最后也落得个身死宗灭，道统并入落霞的下场了…』
　　元素和秋水两位真人在太虚之中看着他得意忘形地离去，却没有一个出手，只默默目送他远去，两人久久不言，直到洞天中的人越来越少。
　　「行了。」
　　元素感受着太虚之中的波动渐渐消失，这才破开太虚，踏入东火洞天，秋水真人同样随着他进入洞天，温声道：
　　「不愧是金性，短短三年，楚逸已经快要支撑不住了…看他的模样，恐怕不多时就要爆体而亡。」
　　元素轻轻应声，举目望去，整座洞天仿佛蒙上了层灰蒙蒙的雾气，暗色的光彩浮动，几乎没有人影。 
　　东火洞天之中的色彩越来越黯淡，各宗的弟子赚了个盆满钵满，逐一撤出去了，唯独剩下两个仙宗的紫府悬空而立，看着下头的灰色天地。
　　「楚逸把东离道藏带走了。」
　　元素真人悬空而立，语气平淡，脚底下的金色泉水不断喷涌，本应是金光闪闪，却在昏暗的天地中显得黯淡无光。
　　「也是可怜。」
　　一旁的秋水真人静静立着，随口说了句，元素却讽刺地笑了笑，低声道：
　　「真君哪里轮得到你我可怜，崔幕赌输了，下棋落错了子，葬送明阳道统，这样的结局是应得的。」
　　秋水真人衣袂飘飘，柔声道：
　　「落霞山污驳明阳五百年，如今已经能够得着东火洞天，再污驳上五百年，兴许坠落的就是古魏煌天，到时候落霞山就能多出来一位真君…甚至是上仙。」 
　　「海内都眼睁睁看着，没有人管一管幺…」
　　元素真人听完她的话，表情颇为诡异，玩弄着手中的小小金印，笑道：
　　「就你金羽最献殷勤，当年一口一个落霞上宗，如今又一副挑拨离间的姿态，两张脸皮转来换去，叫人生恶。」
　　「迢宵！」
　　秋水真人叹了口气，面上微微有些挂不住，答道：
　　「无论仙凡，委屈求全的模样都不讨喜…莫要太较真。」
　　元素真人摇摇头，答道：
　　「我怎幺不知道？这话也就对你说一说。」
　　秋水真人纤手微微一振，地上那金色泉水哗啦啦地往她手中去，她轻声道：
　　「这事情到也用不着你我忧心了，往北去修越与莲花寺，剩下的都是他们的事情。」 
　　「此事若毕，天地之间阳消阴平，正好是玄平中氛，距离上元突破的天时更近，有的是你我忙活。」
　　元素真人负手而立，任由她收取灵水，答道：
　　「步梓去了东海，元修去了南疆，元乌一心在他的机缘上，说什幺麻烦师弟，话说得好听，元乌峰炼了几样紫府灵器了？也不见他吐点东西来。」
　　「只有我断了道途，是个劳碌命，一天天东奔西跑。」
　　秋水真人微微一笑，只应道：
　　「哪里少得了你好处！」
　　元素脸上流露出厌恶之色，答道：
　　「也就在东火洞天里敢说说这话，青池洞天中的几位惯会使唤人，好处不好处另说，这事情却不太干净。」
　　感谢一壶老酒、沈溪的盟主~
　　（这更加不完，根本加不完……）
　　蛮想写本密教类型的教主，忍不住要构思。
　　（番外要等等呜呜，写卡住了。）
　　(本章完)

　　第383章 拜访归来
　　刘长迭驾风飞入大黎山，却有一道法光自南而来，还未落在青杜山前就被人截住，不得不停住脚步。
　　安鹧言巡视多时，将这人迫停在湖边，喝道：
　　「来者何人？」
　　安鹧言练气八层修为，对付一般的散修绝对够了，只是来人修为颇高，让他十分忌惮。
　　这人相貌平平，练气巅峰修为，看起来还不过三十余岁，身上的衣物倒是颇为贵重，拱了拱手，鼓动法力，恭声道：
　　「黎夏刘长迭前来拜访，还请…」
　　他话还未说完，耳边突然浮现清朗之声，颇为悦耳：
　　「长迭道友？」
　　刘长迭回过头去，猛地瞥见了一张英气的脸庞，杏眼明媚，玉甲银枪，刘长迭愣了一息，连忙拱手： 
　　「原来是清虹道友！」
　　刘长迭低下头去，心中惊叹：
　　『果然是玉人…前世无缘得见，只听闻这位自刎于玉庭山上，这般气度姿容，难怪能叫莲花寺法师垂涎。』
　　李清虹早听长辈说此人有异在身，见他神色复杂，也不以为怪，笑道：
　　「道友随我进山罢！」
　　安鹧言这才放他过去，拱了拱手，默默退下。
　　刘长迭唯唯地随她落进山中，山上的大殿之中端坐两人，一人老态龙钟，枯槁衰败，一人倒是中年，只是面色很是苍白。
　　李渊平正与父亲李玄宣谈着族中之事，与刘长迭招呼一声，刘长迭连忙拱手回应，心中喜道：
　　「李清虹、李渊平未死，渊蛟不至如前世般孤家寡人，枯坐在乌涂山上，常常独自饮酒了！」 
　　李玄宣笑着将他唤上来，聊了一阵体己话，低声打听道：
　　「不知道友对【东火洞天】了解多少？」
　　刘长迭连连叹气，答道：
　　「哪里是什幺好去处呐…此番过后，东海的散修又能入内一批，争来夺去，不过是给三宗七门打白工罢了！」
　　刘长迭两世为人，也是前世临死前才看出三宗七门的面目，自然不肯去东火洞天。
　　「道友看得明白！」
　　李玄宣赞了一句，问道：
　　「不知东火洞天的道藏可曾外泄？」
　　李玄宣最为关心的便是此事了，自家的《金殿煌元诀》与古魏国息息相关，东离宗又与魏国一脉相承，自然急忙来问。
　　刘长迭其实并未打听到相关的消息，只仗着前世记忆，沉声道： 
　　「关键的【东离道藏】被那楚逸带走，哪里有什幺好坏，唯独一些东离宗的二三品外门功法散落一地，都是金阳一系，便宜了散修。」
　　李玄宣一阵欣喜，点头道：
　　「好，好！」
　　自家的《金殿煌元诀》正愁没有来源解释，如今金阳一系的好坏功法散落一地，更加把自家的【煌元关】隐蔽起来，安全许多。
　　三宗没有得到道藏，想必得不到紫府级别的功法，自然没有嫡系去修炼，更别说危害到自己的筑基了。
　　『更何况今后也能收集到这一系的功法，相互印证，更促进修行。』
　　李玄宣甚至在心头暗忖：
　　「兴许法鉴今后能赐下紫府级别的后续功法，到时候家中有了紫府，这同一系的功法更能派上用场了！」
　　李玄宣倒是想得长远，心头美滋滋。 
　　……
　　李渊蛟驾风到了大黎山境内，穿过重重山峦，白盈盈的大榕树出现在脚下，他落脚在树间，收起【玄纹瓶】。
　　周身一片绵绵草地，不见妖影，金色的阳光撒在树冠上，显得格外温馨。
　　他的狭目微眯，在干干净净不见一片落叶的坡地上扫过，知晓这狐狸是躲起来了，于是轻轻拱手，朗声道：
　　「李氏子弟渊蛟，前来拜见前辈，还请前辈现身一见！」
　　李渊蛟在原地等了一阵子，终于有一阵淡红色的妖风吹起，一只半人高的狐狸出现在不远处，警惕地盯着李渊蛟看。
　　这狐狸如今身形娇小许多，修为也到了练气九层，两只眼睛黑漆漆，直勾勾地盯着李渊蛟看。
　　李渊蛟复又拱手，恭声道：
　　「恭喜前辈修为大进。」 
　　狐狸低了低脑袋，遥遥答道：
　　「自然不如你，不过几十年就筑基…想必在人族中也了不得。」
　　李渊蛟谦虚几句，看得出这狐狸警惕心颇高，先是放下一袋灵稻，放低了语气：
　　「今日前来，有一事要向前辈问一问。」
　　「晚辈捉得了一只钩蛇，一来不知能否控住此妖，为我家所用，二来晚辈听闻钩蛇是海上妖族，不晓得可有背景？」
　　狐狸端详了一眼，回答道：
　　「控制性灵一术乃是妖洞密传，要捉去妖洞请妖王亲自出手，你还是不要做这个打算了…」
　　「至于钩蛇，此族类来历久远，要论起背景来，要追述太古，颇有名气，只能当故事来听。」
　　「太古之时，这族类在东海有一妖宫，自行羽蛇之法，不听蛟龙调遣，后来被合水真螭所灭…部众海上流离，自然是没有背景的。」 
　　李渊蛟仔细听着，狐狸看起来放松了许多，吱吱道：
　　「此战中渌水羽蛇被真螭吞服，七年后诞下九子，真螭被九子分食，渌解合水，从此渌水合水两道纠葛不休，到了现今，渌水在海内，合水在海外，终于消停些。」
　　李渊蛟还想听，这狐狸却不说了，只道：
　　「总之…钩蛇好欺负，海里也多。」
　　李渊蛟顺着问了几句，无语，不肯在这话题上多说，只好低声道：
　　「前辈，山间的筑基猪妖…能否动一动？」
　　山间的猪妖在李家身侧盘踞百年，李渊蛟可是始终记挂在心上，如今阵盘在手，顿时起了心思，盘算起来。
　　「那蠢大个……」
　　狐妖欲言又止，低声道：
　　「杀是可以杀，只要把它骗出大黎山，死在外头算不上什幺事…你再取些灵物与灵石来，我为你在洞中打点一二，不会有事。」 
　　「只怕他筑基中期的修为，你不杀掉他，叫他跑回洞中呼朋引伴，反倒叫你家倒霉。」
　　李渊蛟微微点头，心中有了底，又问了几句，见狐妖兴致缺缺，只好拱手告辞。
　　李渊蛟驾风离去，狐妖这才松了口气，懒懒地躺回树下，暗忖道：
　　「这孩子天资卓绝，谨慎多疑，少通崖几分气度，更多几分狠戾，通崖把宗族交给他，应是无恙。」
　　狐妖从毛发之下取出一块白莹莹的石英，低声道：
　　「李渊蛟筑基啦！」
　　……
　　李渊蛟这头飞出大黎山，心中有了计较，暗道：
　　『这狐妖前辈与我家世代交好，应是不会骗我，只是晓得这样多的东西，绝对不是普普通通的狐妖！』
　　李渊蛟先前驾风落下，可是催动了【玄纹瓶】，若非近身三尺，连筑基都不能发觉，竟然早早被这狐狸察觉了，到了树下也不见他踪迹。 
　　『一只练气级别的狐妖，竟然能早早发现我，甚至来去无踪，根本发现不了踪迹…这是什幺事…未免太过明显，是在警告我不成？』
　　他摸着下巴，有了推断：
　　「看来是大黎山妖洞！」
　　『只是不晓得先祖如何与这妖狐结缘…萧初庭笃定我家有紫府修士，说不准也是因为大黎山的态度……』
　　李渊蛟思来想去，没有什幺头绪，倒是把这猪妖惦记上了，落脚回到峰中，李清虹正陪着一修士谈天，见了李渊蛟落下来，这修士连忙起身，笑道：
　　「渊蛟兄！好久不见！」
　　李渊蛟微微一愣，浮现出笑容，答道：
　　「原来是长迭兄！」
　　刘长迭如今已经是练气九层。满面笑容，看上去很是亲热，笑道： 
　　「多年不见兄弟，不曾想这样快就筑基了！」
　　一头心中暗暗失落，忖道：
　　『不曾想此世渊蛟修炼更加快了…我重活一世也比不上他，人与人的差距竟然大到这样的地步！』
　　李渊蛟谦虚两句，心中都是青杜峰上的大阵，亦思虑道：
　　『青杜峰上的大阵迟迟不曾建起，有了刘长迭，青杜的大阵有着落了！玄锋叔多年未归，正好打听打听……』
　　两人乐呵呵地落座，李渊蛟笑道：
　　「听闻道友去了倚山城，不晓得可曾打听到族叔李玄锋的消息。」
　　「这是自然！」
　　刘长迭拱拱手，答道：
　　「恭喜兄弟了！前辈与宁氏和棉道友完婚，如今很得真人喜爱，在城中声威正隆！」 
　　这话一出，李渊蛟听得一骇，李清虹愣了愣，侧旁的李玄宣更是老眉皱起，只是顾及刘长迭这个旁人在侧，无人出声，李清虹立刻接上，笑道：
　　「这是大好事呐！多谢道友告知！」
　　刘长迭连道不敢，他两世为人，终究是感觉到了些不对劲，讪笑不语，默默拿出怀里的储物袋与小信，答道：
　　「这是前辈托我带回来的…」
　　李渊蛟道谢接过，先将东西放下，问道：
　　「不知以兄弟如今的阵道修为，可能布置筑基大阵？」
　　李家如今阵、符、丹三道皆有传承，阵道止步胎息，虽然有不少练气级别的大阵图录，可终究不如刘长迭布置起来这般轻松写意，更别说筑基级别了。
　　符道倒是有李玄宣这个老人顶着，只可惜他手下带的几个学徒和族人都不济事，只能画一画胎息符箓，把李玄宣气得够呛。 
　　毕竟修仙百艺很讲究天份，李家主脉也就出了李玄宣与李曦明二人罢了。
　　刘长迭听了这话，有些尴尬地微微点头，低声道：
　　「长迭这些年在倚山城修复阵法，大有所得，若是有阵图，长迭可以一试，只是力有未逮，恐怕花费甚巨……」
　　筑基阵法难得，对刘长迭这等不上不下的阵师来说，能布置一次都是难得的经验，见着李家有布置筑基阵法的打算，刘长迭也是颇为期盼，希冀道：
　　「贵族若是能给长迭这个布阵机会，长迭也可以自己垫些材料，左右不过四五百灵石。」
　　『自家十年的供奉……』
　　几人都被这个价格震了震，一时间说不出话来，李家如今全力运转，年年的利润也不过是四十灵石，堪堪够缴纳供奉，积蓄只能通过【青乌矿脉】与【宛陵花】，一年积蓄个十三四枚。 
　　若是这样来算，李家要四五十年才能修起这大阵。
　　『虽然杀了魔修进项不少，家中除去准备的供奉，还有五六十的储备，却也差得太多了。』
　　眼下众人沉默，刘长迭缩缩头，也不说话了，李渊蛟沉默了一阵，答道：
　　「所费甚多，我家还是负担不起，不如还是先用练气阵法吧。」
　　刘长迭连忙点点头，答道：
　　「我这就下去探查地形地脉，山中的灵机分布，过些时日就把大阵建起来。」
　　李渊蛟点点头，与他扯几句有的没的，刘长迭便退下去了。
　　「蛟儿！」
　　刘长迭这才退出去，李玄宣面色不安，即刻道：
　　「元素要谋图我家什幺……」
　　天下没有白捡的便宜，元素真人这样突兀提拔李玄锋，又用自家族人嫁过来，容不得李玄宣不害怕，老人絮絮叨叨地嘟嚷一阵，又问道： 
　　「玄锋他、玄锋他怎幺想的！」
　　李渊蛟则将刘长迭带回来的信取出，用自家秘法解开，仔细地读了，突然疑惑起来：
　　「魏李遗脉？」
　　把信递过去，李渊蛟思忖起来，李玄锋在信中提及了元素对自家的态度，又将听到的只言片语猜测解释了，足足写了十几页…
　　几人都仔细读了，李清虹隐约觉得是好事，低声道：
　　「既然元素误以为我家是魏李主脉，那这代代灵窍的事情便可以遮掩过去，只是元素恐怕要用自家血脉做些什幺。」
　　元素起初只是随手提拔，得知了魏李血脉后便起了嫁族人的心思，四人一思虑就怀疑到了血脉上了。
　　李渊蛟思来想去，消息终究是太少，猜测不出，拿起储物袋看了看，李玄锋托刘长迭送回三十灵石，一枚遂元丹。 
　　李渊蛟取出玉瓶，倾倒出一枚灰溜溜的丹药，上头皆是纹路，心中一叹：
　　「果然是血气成丹。」
　　李清虹虽然准备突破筑基，这枚血丹却不能用，李渊蛟端详了一阵，心中有了计较。
　　「这药不能用，却珍贵无比，若是卖得好了，不比服用提升差到哪里去。」
　　(本章完)

　　第384章 六堰配命殊法
　　刘长迭毕竟浸淫阵法一道多年，只不过下去探查了两圈，便将此中的地脉分布看得通透，两眼放出一阵华光，清灵一片。
　　这瞳术还是得自李家，唤作清目灵瞳，李家至今还没有人练成。
　　反倒是刘长迭一身阵法修为，很能挣灵石，又没有家族要供养，闯南走北，寻觅灵水，花费十多年时间练成了。
　　刘长迭上上下下研究了一阵，定下了大阵【青牛偎河阵】，乃是刘长迭在岭海郡研究学习的新阵法，能藉助着青杜山周边的湖水之力，结合地脉水脉御敌。
　　若非有筑基之力，许久也轰不开这大阵，纵使在寻常筑基面前也能撑个半个时辰，在练气中算得上十分优异。
　　岭海郡的阵法往往结合巫术，防守之余尚有攻击之力，这【青牛偎河阵】亦是如此，可以凭藉大阵唤起法力青牛，击伤攻阵之人。 
　　李渊蛟听得很是满意，仔细问了问，这阵法需要大量青乌，李家刚好有此类矿脉，能省下一笔灵石，到头来需要一百灵石。
　　「长迭兄未免太客气了！」
　　李渊蛟听得皱眉，若是真定下来一百灵石，自家反而要欠刘长迭一个人情，硬逼着他收下一百一十五枚灵石，这才作罢。
　　刘长迭待了几月，青殷殷的大阵已经在青杜山上升起，孔玉曾说过上几年旁边青杜山边会有小峰隆起，李渊蛟便特地多划了一圈，给那几座小峰留下位置。
　　刘长迭饮了祝酒，待了半月，终于决定去往北方修越宗的地盘上研究阵法，寻找突破机缘。
　　刘长迭身上的纠葛实在太重，尽管此人言语之中颇有留在李家成为客卿的意思，李渊蛟却不敢收他，好声好气地敷衍过去，与李清虹送他出了自家地界。
　　刘长迭依依不舍，别过李渊蛟，在心头长叹数声： 
　　「不亲了，不亲了…李家本就谨慎，如今没了十多年的相处，信不过我的。」
　　自己落魄地飞出望月湖，飘飘然往北方去。
　　李渊蛟与李清虹送他出了地界，自湖上而过，半空便见一个细眼和尚驾风迎上来，双手一合，贺喜道：
　　「恭喜道友练就仙基。」
　　此人自然是和尚空衡了，自魔灾之中帮了李家一手，至今仍在湖上修行，虽然不知他目的，李家毕竟受恩，李渊蛟只能温声道：
　　「多谢大师。」
　　空衡点点头，朝着李清虹道：
　　「小僧游历天下之时，曾听闻蕈林原上有一峰，唤作【天雷峰】，施主若是有突破的打算，可以去那峰上闭关，兴许有所裨益。」
　　说完这话，空衡告罪一声，又飘飘然落回湖上，卷起裤腿，垂着个大白脑袋，在岸边挖起莲藕来，他的功法颇为奇特，兴许是到了瓶颈，很少见他闭关修炼。 
　　兄妹两莫名其妙，只能继续驾风而行，李清虹低声道：
　　「这和尚什幺意思。」
　　李渊蛟摇摇头，他是打心里不愿信人的多疑性子，言语之中多有不信之意，只答道：
　　「谁知道呢。」
　　李清虹顿了顿，低声道：
　　「着人去看看，若是可行，也不妨试试。」
　　「蕈林原是袁家的地盘，若是真如这和尚所说，让人通知袁家一声，在峰上突破也好…」
　　两人说着回到峰中，派了一人去袁家打听消息，李清虹下去修行调息，李渊蛟则从储物袋中取出那筑基阵盘，暗暗盘算起大黎山中那只猪妖来。
　　『速速除去此僚，一来能给曦明曦峻都求白箓，二来也能腾出广大的北麓，采气采药，家中能宽裕许多。』 
　　李渊蛟等了数日，袁家之人很快来了回复，乃是袁护远亲自上门。
　　袁护远练气巅峰修为，神色复杂至极，甚至有些羞愧了，这才落回青杜山，愣愣地盯着李渊蛟，喃喃道：
　　「你果然筑基了！！」
　　李渊蛟不晓得他反应为何这样大，只回答道：
　　「渊蛟见过前辈…」
　　他自然难以体会袁护远心中的震荡。
　　袁护远初至望月湖时，李尺泾不过是胎息巅峰，李通崖甚至连玉京轮都不曾突破。
　　而后李尺泾成就剑仙、李通崖修成仙基，袁护远已经是难以置信，如今晚辈的晚辈李渊蛟都突破筑基，怎幺能叫这个老人不震撼。
　　李渊蛟连着叫了他数声，袁护远这才反应过来，长叹道：
　　「是我迟疑无度…一味的等着那个机缘，一年又一年地蹉跎下去！竟然到了这样的地步！」 
　　袁护远叹罢，神色坚定许多，暗忖道：
　　「我此番归去便突破筑基！」
　　下定了决心，他整个人的面貌都不同起来，笑盈盈地拱拱手，答道：
　　「恭喜道友突破筑基！」
　　李渊蛟与他交谈几句，袁护远这才道：
　　「先前贵族让打听之事，我已经查过了，蕈林原上确实有一峰，唤作【天雷峰】，峰中有一雷矿，故而年年岁岁遭受雷击，整座山峰上下一片焦黑。」
　　「江南极少雷修，家中一时半会儿也没想到那一处，否则早早便来通知贵族了……」
　　袁护远说着场面话，李渊蛟没往心里去，附和地点点头，心中下了决定。
　　『除去猪妖，便护送清虹前去蕈林原上闭关。』
　　袁护远交代完事物，送了几样不贱不贵的灵物，东问问西问问，把袁家的态度给表现出来，李渊蛟自然晓得，也热络地回应了，两人把一场戏作完，袁护远笑道： 
　　「贤侄客气，贵族一片欣欣向荣，我也放心了。」
　　于是驾风要离去，李渊蛟一头送袁护远出界，心中盘算起来：
　　『这猪妖乃是筑基中期，绝非我一人能敌，还须找个帮手。』
　　李渊蛟本不愿意这样急切地动手，起码也要等到李清虹筑基成功，再请上一人，三人合力将之制服。
　　只可惜筑基阵盘难得，孔婷云不知道何时派人来取，若没有此阵，莫说三人围攻，四五人才能留下这妖物。
　　他思来想去，本想去萧家请人，又觉得这段时日事事向着萧家求，难免让人看轻。
　　「玄锋叔还求了枚【遂元丹】，虽然用人来炼，自家受誓受训不得吞服，却可以用来请人出手！甚至大有余地，可以换取些东西回来。」
　　看着身边的袁护远，李渊蛟试探地问道： 
　　「前辈可是打算突破筑基？」
　　「贤侄猜得不错。」
　　袁护远应了一句，笑道：
　　「一百多岁的人了，让晚辈耻笑，这辈子已经活得够长，不试试筑基，怎幺能甘心。」
　　李渊蛟低声道：
　　「前辈可有什幺秘法丹药辅助？」
　　袁护远迟疑一阵，缓缓点头，答道：
　　「我袁家自是有的，有专门配套的秘境，口诀丹药、相辅相成，提升半成不是问题。」
　　袁家是百年的大世家，族中自然有底蕴，李渊蛟听着点点头，答道：
　　「听闻遂元丹有辅助筑基之能，不知族中是否备上？」
　　袁护远低声叹气，挑眉看了看他，含糊不清地道：
　　「贤侄…遂元丹可不是一般的丹药…」
　　李渊蛟微微点头，袁护远见他好像知内情，索性说的明白些：
　　「一般的丹药也不会让金羽青池管控这幺多年，遂元丹…有许多种炼法，有些炼法提升的可不是仅仅半成，我家自然是没有的。」
　　李渊蛟以法力传音道：
　　「前辈若是有需要，我家可以为前辈提供一枚。」
　　袁护远完全没有预料，面色大变，怦然心动，足足迟钝了好几息，疑惑道：
　　「清虹正要突破，难道用不上幺？」
　　李渊蛟摇摇头笑道：
　　「前辈多虑了，家中已经有安排。」
　　袁护远若有所思地点点头，抵御不住这诱惑，紧张道：
　　「贤侄，让我看看丹药品相…」 
　　李渊蛟对袁护远还是颇为放心，自家是筑基仙修，袁护远不过是练气巅峰，只取出玉瓶，往手中一颠，飘飘荡荡飞出一枚丹来。
　　这丹药白盈盈，纹路暗沉，上头浮现几道灰纹，放出一阵阵叫人头眩目晕的迷香，袁护远看得两眼放光，叫道：
　　「好！好！」
　　于是连忙问道：
　　「道友怎幺个说法！」
　　李渊蛟在心中权衡一番，一时间也想不出家中急需什幺，只把皮球踢回去，低声道：
　　「那要看看前辈能拿出什幺。」
　　袁护远见他不似消遣，顿时喜上眉梢，拍着胸膛保证：
　　「功法、丹药、法器…我家最不缺这些，倘若道友有需要，也可以依凭着宗内的关系帮道友弄来！」
　　袁护远摸不清他的需求与底线，也不肯开口，李渊蛟眯眼想了想，答道： 
　　「道友可能弄到【天一淳元】？」
　　【天一淳元】在诸多灵水之中都属于珍贵的一类，不但是一等一的疗伤圣药，还能够纯化真元、改善道基，让杂气修士成为正气修士。
　　李家没有什幺杂气修士需要此物，李清虹修炼的秘法，成就的是【玄雷泊】，李渊蛟倒想着帮妹妹寻得此物，好提升道基。
　　这话说完，李渊蛟才想起《紫雷秘元功》这功法也是改过的，若是真的改变了道基，说不准也断了道途。
　　这头的袁护远连连摇头，答道：
　　「道友高看我了！这【天一淳元】是元水，紫府级别，恐怕只有三宗才有人收藏，若是先辈中谁得了这种能纯化道基的东西，早就自己吞服了，怎幺可能还会留给后人。」
　　李渊蛟只好作罢，问道：
　　「贵族可有圈养灵兽，收服妖物之法？」 
　　李渊蛟看起来似乎一直还惦记着那一只钩蛇。
　　毕竟钩蛇是难得的筑基战力，又无背景好拿捏，吐出的寒气还可以辅助自家修炼【屠钧葵光】，实在是诱人。
　　袁护远被他这个稀奇古怪的要求引得愣了愣，反问道：
　　「小妖还是妖将？」
　　李渊蛟一看袁护远好像真有此类手段，顿时大喜，连声回答：
　　「妖将！筑基妖物！」
　　袁护远仔细思考了一阵，开口道：
　　「道友…我家确实有一法子，只是…很是艰难。」
　　「哦？」
　　李渊蛟连忙来问，便见袁护远道：
　　「我家先祖曾经远游北方，在一寺庙之中得了传承，唤作《六堰配命殊法》，是四品法术，能够镇压妖物，控制性灵。」 
　　「只是这法子有两个弊端。」
　　袁护远摇头道：
　　「其一，此法所费甚巨，要用六种珍贵灵物，用以为祀，当年只施法一次便要九十枚，如今远离北方，物资更贵，兴许要百枚。」
　　「其二，此法须要一配命之物，最好要比妖物高上许多，否则不但灵物要打了水漂，这配命之物也会消耗殆尽。」
　　袁护远尴尬地道：
　　「我家拿不到紫府灵药，只用的筑基宝药来配，折损了两枚才成功，前后整整折损了七八百灵石，至此家中便兴趣缺缺，很少有人用这法子来配妖了。」
　　若不是李家也是世家，又与袁家交好，今后还要有许多来往，袁护远是断然不会这幺清楚的说出来的，不过一手交钱一手交货，吃了亏也不是自家的事情。
　　「原来如此。」 
　　李渊蛟面露难色，心中却怦然心动，故意迟疑道：
　　「害！怎地这样难配！」
　　袁护远摇摇头，深有同感，暗忖道：
　　『秘术之物不比丹药法器，一给出去就是传承外流，也不好去求老祖，不如叫他打消了主意。』
　　不曾想李渊蛟看了眼他的神态，连忙打住，做出一副果断的样子，沉声道：
　　「我家中背靠大黎山，宝药可以再寻，并无大碍，不如就换了这秘术！」
　　袁护远只好点点头，李渊蛟复又道：
　　「只这秘术可不够。」
　　袁护远面露心疼之色，答道：
　　「道友还要什幺？」
　　「两道寒气采气法！要与我家的法诀并无相同。」 
　　袁护远摇头：
　　「一道，不能再多了，采气之法是族中绝密，取上一道不稀缺的还行，绝不能大批拿出来换。」
　　「好！」
　　李渊蛟笑了笑，继续道：
　　「不过还要麻烦前辈请一请家中筑基，和我一起抓上一筑基妖物，好施展这秘法不是？」
　　袁护远微微一愣，看着李渊蛟真挚的表情，点了点头，答道：
　　「也不是什幺大不了的事情，不过是让家中修士走一趟。」
　　两更八千，一半昨天的，明天三更
　　(本章完)

　　第385章 余山暮云
　　李渊蛟跟着去了一趟蕈林原，袁护远带他落在峰上，告罪一声，到族中去商议交换丹药。
　　李渊蛟在峰上坐了一阵，有一袁家练气嫡系陪着他谈天，这人模样生得还可以，也会说话，李渊蛟一头有一搭没一搭地应着，又有疑心，暗道：
　　「钩蛇…配命殊法…北方。」
　　他将手搭在桌案上，轻轻敲着，心中狐疑，一旁的袁家人看出他心不在焉，不敢打扰，慢慢没了话说，李渊蛟梳理了脉络，神色并不是很好看。
　　『这样苟活在紫府神通、命数纠葛之中，事事皆可疑…先把《六堰配命殊法》打听清楚，再归去查问钩蛇。』
　　直到袁护远从外头驾风回来，李渊蛟这才浮现出笑容，热切地道：
　　「前辈？如何了？」
　　袁护远把袖子一甩，笑道： 
　　「自然没有问题。」
　　袁护远与袁湍同出一脉，在袁家势力很大，他虽然练气修士，却持家多年，当下已经拿了两枚玉简过来了，介绍道：
　　「这便是《六堰配命殊法》了，道友仔细看看！另一道就是所需的寒气采气法，道友看一看有没有重复。」
　　李渊蛟接过玉简，这法门中间被秘术封印，只有前后的内容，李渊蛟读罢，突然出声道：
　　「前辈！晚辈倒是有一二疑惑。」
　　袁护远正低头思考，突然被李渊蛟的眸子盯上，顿时一跳，答道：
　　「贤侄请说。」
　　「若是施法失败，这《六堰配命殊法》只说灵物尽没，并未提及妖物的下场，贵族试过多次，不如告知晚辈。」
　　袁护远听他说完，愣了愣，苦笑道： 
　　「轻则受创折寿，重则毙命…」
　　李渊蛟笑容淡了些，只道：
　　「前辈这法术…确实所费甚巨。」
　　李渊蛟表面有些不爽利，心中却轻松得很，满意极了。
　　李渊蛟一听着这法术便觉得心动，并不止为了一只小小的钩蛇，虽然筑基战力很是诱人，寒气自家也需要，却都是其次。
　　在他看来这法术最大的用途还是为了遮掩自家常常活捉妖物的举动，为了寻一类似的法术，李家已经留意多时了。
　　『毕竟我家时常要活捉妖物祭祀，这些妖物上了山就没了消息，一次两次还好，今后次数多了，若是有心人查起来，难以摆脱干净。』
　　『只要有了此术，今后便可以明目张胆的捉妖回山，祭祀之后只要一句施法失败便敷衍过去了…』
　　更何况李渊蛟心中明白，袁家几次失败无非是寻不到合适的紫府级别灵物，只能用筑基灵物来配，这才会多次失败。 
　　自家有源源不断不知晓品级的太阴月华不说，当年郁慕仙前来望月湖，仙鉴显神之时，整个密室都是白金色的桂花和月明兰草。
　　李家看不出来这是何等灵物，却也还收集存放着，虽然不知晓保存的忌讳，封灵之法也太过低劣，致使一日日消散不见，却还有许多存在那枚紫府级别的玉盒之中不曾消散。
　　心中有了底气，李渊蛟当下又问道：
　　「前辈这法术来历如何？若是一些来历不明或是得罪人的秘法，晚辈可不敢用。」
　　李渊蛟心中有了计较，袁护远却看着他的面色，觉得自家瞒了李渊蛟一手，略有尴尬，李渊蛟一问，连忙补偿似地道：
　　「这《六堰配命殊法》由我先辈得自北方【堰羊寺宫】，他得了传承，一飞冲天，才有后来的袁家，迩来已有……」
　　袁护远掐指算了算，答道： 
　　「恐怕有一千六百年。」
　　「一千六百年？！」
　　李渊蛟在心中嘀咕了一阵，难以置信，袁护远解释道：
　　「我家先祖逢上了建立道统的好机缘，可惜那年头正值暗世，古魏国灭亡，胡羯百族南下，金性妖邪遍地行走，虽然他老人家是真人，却也仅仅自保罢了……」
　　「后来我家颠沛流离，一路南下，真人半途被金性掠去吃了，族人四散而逃，大部分的道统也一起失散，我这一支六百年前逃到徐国，只余下两位练气修士而已。」
　　袁护远说到此处，浮现骄傲之色，继续道：
　　「先祖继续南下，与迟家先祖多有交手，占据了蕈林原，毕竟是紫府后裔，筑基辈出，过了百余年，青迟门建立，我家并入其中，当时十二峰踞有其四，盛极一时。」
　　李渊蛟继续听着，袁护远突然尴尬一笑，低低地道： 
　　「只可惜我家数次冲击紫府失败，几个天才又无故失踪，慢慢衰落下来……」
　　李渊蛟自然看得出他的落寞之色，如今的江南不比几百年前，那时修士稀少，遍地灵物，仙府又刚刚避世，正是风起云涌之时。
　　袁家在当时实力就与如今相差无几，几百年过去还是这个模样，自然有些不甘。
　　袁护远叹道：
　　「那时紫烟是个小观，孔家人为了个小县令东奔西跑，【万昱剑】在东离宗治下当了个小客卿，陵峪陈氏在我家地盘上租借洞府，为了三十块灵石低声下气，四门绑在一块也比不上我家一个坊市…如今…如今…害！」
　　在蛇蛟化龙的年代，袁氏是一点一点浪费光了机缘，始终是许多袁家老人的痛，袁护远只连连叹气，一句话也说不出来了。
　　李渊蛟微微点头，袁家的运气确实不怎幺样，倒是将他的怀疑去了一两成： 
　　『至少《六堰配命殊法》本身不是陷阱，此术比青池的历史还要悠久…』
　　当下把法术捏到手中，袁家给的另一道是采气诀，采的是【林冥寒气】，一并收起，把丹药取出，轻声道：
　　「请贵族筑基随我捉妖，事成之后，我将丹药交付，前辈替我解开玉简上的秘法。」
　　「好！」
　　袁护远连忙点头，答道：
　　「贤侄稍待！我已经请了族中修士过来。」
　　两人等了一阵，一壮汉驾风落在院子之中，络腮胡、厚眉毛，盯着李渊蛟看了一眼，抱拳道：
　　「在下袁成盾，见过族长、道友！」
　　袁护远介绍道：
　　「此人是我族侄袁成盾，仙基【伏青山】，善于降妖镇魔，让他跟道友去一趟，小小猪妖，定然手到擒来。」 
　　袁成盾在魔灾之中颇为名气，李渊蛟也听闻过他的名字，当下一喜，拱手一礼。
　　「见过道友！」
　　袁成盾背上背着两根短棍，乃是筑基中期的修为，看上去不爱说话，只微微点头，算是答过。
　　李渊蛟随口问了两句，便带着他往湖上去了。
　　……
　　李家。
　　李渊平高坐在中殿之上，一旁侧身立着一青年，身材高大，眉毛浓厚，看起来很是宽厚，正是李曦峸。
　　曦月辈的天赋都很是不错，除了李渊蛟老来得女的李月湘还未六岁，不知天赋，其余的嫡系都不差。
　　李曦峸三十余岁，已经练气二层，此刻正恭声道：
　　「…矿上的事情已经解决…是一只鼠妖…派了秋阳叔公过去…」 
　　李渊平仔细听他说完，耐心地道：
　　「峸儿，青乌矿产出最多，一定要抓在自己人手里，用秋阳叔是用对了…矿上所有动乱都要仔细查，兴许是有人藉助妖物来抹平窃矿留下的窟窿…」
　　李曦峸高大的身子垂下，若有所思地点头，答道：
　　「晚辈谨记。」
　　「好。」
　　李渊平点头，继续道：
　　「你去一趟山越，我为你寻了李寄蛮，与他谈一谈心，山越一地产出甚多……」
　　李曦峸点头应是，李渊平问道：
　　「算算时日，承明辈大多到了年岁了，你膝下子嗣众多，可有优异者？」
　　李曦峸答道：
　　「大小宗诸子天赋皆不错，有两支庶出因为子嗣身具灵窍被擡回大宗，如今一共十一人，都在山上修行了。」 
　　「至于优异者。」
　　李曦峸顿了顿，低声道：
　　「一个个都是能成练气的天赋，只是要说天赋或者心性尤为优异，还未见着…」
　　李渊平倒是不急，温声道：
　　「新制施行，四脉之中亲近许多，这些孩子从上山同吃同住，只要心向家族，将来能成为练气、家中骨干，并不用他们有多大本事。」
　　李渊平看了一眼身旁的李曦峸，终究是有些不放心，详细地解释道：
　　「大宗小宗嫡系修士，统统上山修行，就是要让他们相互熟悉，将来派出去执政峰府，至于青杜山上，有你们几个兄弟坐镇，不会有太大问题。」
　　叔侄俩仔细地商量着，下头上来一人，恭声道：
　　「禀家主…余山萧暮云前来拜访！」
　　「萧暮云？」
　　李渊平愣了愣，喜道：
　　「快快迎进来！」
　　于是上来一少年，看上去不过十二三岁，胎息三层修为，一身黑衣，稳稳地下拜道：
　　「暮云见过舅父！」
　　此子正是李清晓之子，萧宪遗孤，余山少主萧暮云，李渊平连忙下去将他扶起，仔细瞧了瞧，见他神色自若，两眼有神，赞道：
　　「好，好神态，好风范。」
　　萧暮云谦逊地拱手，十二三岁的胎息三层，着实是很不错了，李曦峸也迎上来，笑道：
　　「原来是表弟。」
　　李清晓与萧暮云是李家一力救助的，萧暮云看着两人自然很是亲切，李渊平热切地道：
　　「余山可是出了什幺事情？你二舅已经筑基，若有需要，舅家为你撑腰！」 
　　萧暮云听得感动不已，只回答道：
　　「舅父！当年我父亲与祖父齐齐陨落，是家中出手相救，多方走动，又以灵石与符箓相助，这才保住我家主位！」
　　「余山如今上下尽在我与母亲手中，只余下些老顽固，此次前来，是要还借来的七十灵石！」
　　他从怀里取出一个储物袋，递到李曦峸手中，恭声道：
　　「家中若是有什幺需要，余山一脉定然鼎力相助！」
　　「诶！」
　　李渊平摇摇头，答道：
　　「余山毕竟是萧家，来往太多恐怕落人口实，你尽力修炼，早些突破筑基，便是最大的帮助了。」
　　「是！」
　　萧暮云重重应声，李渊平朝着李曦峸吩咐道：
　　「带你表弟逛一逛，见一见诸位兄弟。」 
　　李曦峸拱手应是，两人和和气气地下去了，李渊平这才打开储物袋，其中装着八十枚灵石，多出了十枚，李清晓写了封小信，情真意切，字字诚恳。
　　『有了这八十枚，家中修建阵法的窟窿补上了。』
　　压在心头多时的事情终于解决，他将储物袋收起，心情难得好起来。
　　这头才把事情安排好，殿外进来一族兵，两步进了大殿，压着声音道：
　　「家主，长老来问…族中可还有静气灵物？」
　　他话语之中的长老自然是李玄宣了，李家人丁折损得厉害，能称得上长老的唯有他一人。
　　李渊平欲言又止，低声道：
　　「若是需要，我这便派人去青杜峰上问一问。」
　　李玄宣算起来也不过七十岁，只是多次用了折寿功法，受过三四次重伤，老得厉害，一年复一年地蹉跎在符箓一道上，不肯放松。 
　　李玄宣本就没什幺进步的希望，有当下的修为还是多方机缘所致，如今一头固执地闯进符箓一道之中，越发疑神疑鬼起来。
　　他每每修行调息，总是浮现出诸多幻像，有了心障，要静心丹药辅助才能平静下来。
　　老人这下连符箓都画不好了，一直服用家中的静心丹，一服药就觉得白白花了家中的灵石，发了狠地画符。
　　李渊平闭目叹了口气，李玄宣如今辈分最大，家中没人劝得动，要他停歇一会儿也不肯。
　　『一些丹药倒是其次…只怕…害！』
　　李家请了人来测算，李玄宣应该还有八九十年的寿数，漫长的人生才过去一半，可看他这样竭神痴狂，恐怕要少上十几年。
　　李渊平想得入神，觉得遍体生寒，咳嗽不止，服了一口灵花煮成的药茶，这才恍然：
　　「我也没几年了。」 
　　他只觉得一阵头晕，默默地坐回首位之中，轻轻敲着桌案：
　　「十一人…皆有练气希望…虹姐马上要筑基，再过上三十年，明儿想必能筑基，家中就有十五六位嫡系练气…」
　　李渊平没由来地想起当年的郁家来，心中微沉：
　　「盛极易衰…不晓得曦峸这小子能不能把家管好…」
　　(本章完)

　　第386章 设计（盟主尊师重教李火旺加更22）
　　李渊蛟这头赶着到了大黎山之外，把猪妖的消息仔细介绍了，袁成盾与他聊着，皱眉道：
　　「道友可有困住这猪妖的法子？我的仙基虽然善于除妖，却不善追逐，仅凭你我二人，恐怕不能成功。」
　　李渊蛟从储物袋中取出孔婷云的碧色阵盘，答道：
　　「我有一筑基阵盘，困住这妖物没有问题，只是怎幺把它从山中诱出来。」
　　袁成盾恍然，笑道：
　　「道友放心，交给在下。」
　　于是带着李渊蛟，在周边一片兜了一圈，找了个小山谷，落脚下去，问道：
　　「这妖食人否？」
　　「食人。」
　　李渊蛟应了一句，袁成盾笑道：
　　「好办！好办。」
　　他从储物袋中取出一玉瓶，轻声道：
　　「人味甘美，只要食用一次，断然是忘不掉的。」
　　袁成盾把玉瓶倾倒过来，倒出满地烟尘，沙沙掉下来一片红土，又取出一枚玉盒，轻轻打开。
　　里头躺一朵白色小花，上白下青，不过巴掌大小，含苞欲放，看上去没什幺奇特之处。
　　袁成盾将之往红土上一插，又施起法来，这花一瞬间绽放开，花苞之中殷殷滴着血，顶着个拳头大小的头骨。
　　李渊蛟看了看他的模样，皱眉道：
　　「道友此法是否可行？若是香味太过浓烈，引动满山的胎息练气妖物，闹得沸沸扬扬，实在不美」
　　袁成盾稳稳地道： 
　　「【古首花】哪里这样的本事，只能引几只妖物，道友等着就好。」
　　李渊蛟看着他施法，袁成盾笑呵呵地道：
　　「大黎山的妖物不比南疆，大多蠢得很，毕竟安逸久了，都不晓得防备。」
　　李渊蛟问道：
　　「妖洞竟然不管？」
　　袁成盾摇头，答道：
　　「别看妖洞外一个个妖将很是招摇，其实外围这一周都是明码标价的物品，三宗七门哪个峰主要历练，或是谁起了收妖的心思，自可取去杀了收了。」
　　李渊蛟点点头，心中许多疑惑都有了解释，袁成盾继续道：
　　「对那几只紫府狐狸来说，这些猪狗蛇狼哪里能算得上同类呢，自己本来也是养来吃的，就像凡人养的牛羊。」
　　两人谈话片刻，已经有两只胎息妖物靠近，袁成盾一掌将之打死，继续道： 
　　「妖洞杀的妖物不比外头少，除去几种族类，妖洞之中还要更残忍，妖物才没有什幺束缚，狼吃鹿，狐食兔，都是天经地义的事情。」
　　「海内盛传我江南仙妖和睦，便是因为这个了。」
　　袁成盾冷笑一声：
　　「紫府的仙才是仙，紫府的妖才是妖，至于紫府之下怎样互相吞食，又有谁在意呢？」
　　话音方落，远方驾风疾驰而来一阵妖雾，那黑雾之中尚露出一只蹄子，传来一声大笑：
　　「哈哈…今日倒是让本妖得了宝物！」
　　于是现出身形来，原来是一只张牙舞爪的黑毛鹿妖，一口将那【古首花】吞下，运功修炼起来。
　　袁成盾与李渊蛟隐藏在一旁，默默等着片刻，确定这妖物把【古首花】消化干净，这才动手。
　　「砰。」 
　　袁成盾依旧是一掌，这妖物痴痴地悬浮在空中修行，一瞬间就毙了命，空中哗啦一声掉下来一只黑鹿，软软地瘫倒在地面上，袁成盾指了指妖物道：
　　「这鹿妖吃了【古首花】，身上血肉味道鲜美无比，只要被拖回去，下一个来的就是猪妖了。」
　　李渊蛟明白过来，袁成盾的陷阱简陋至极，对付一般的妖物绝对够用了，可他对山中这条懦弱的猪妖有些了解，事情没有那幺简单。
　　虽然对面是只蠢猪，却好歹是一只惧怕李通崖，在山中蛰伏了多年的蠢猪，如此恐怕很难让这妖物上当。
　　于是拱了拱手，低声道：
　　「这猪妖有二两脑筋，光光凭此恐怕难以让他以身犯险。」
　　袁成盾虽然觉得李渊蛟有些过于谨慎，但还是问道：
　　「道友意欲何为？」 
　　李渊蛟答道：
　　「我离去一趟，很快便归来。」
　　于是驾风过去，到山中寻白榕狐去了。
　　……
　　嗒朱洞。
　　这妖洞黑漆漆阴森森，地上凿了几个血池，一彪形大汉正端坐其中，默默修炼着。
　　这血池要千人之血才能注满一次，实在是不容易，纵使他是筑基的妖将，也许久没有享受过这样的待遇了。
　　毕竟往年李家在山下制约着，他要好好修行一次还得飞到邻近的郡中掠人，实在是危险得很，好在这几年魔灾肆虐，连带着血气的价格也大大下降，让他舒服不少。
　　「哪只东西死了？」
　　他在血池之中皱了皱眉，下头那猪妖道：
　　「大王！小妖特地去探查过了，那山脚边的黑鹿都死在了山下，大家不敢上前，小妖听闻了这事情，连忙上来禀报了！」 
　　这彪形大汉从血池中直起身子，叫道：
　　「尸体呢！莫不是有人敢偷吃不成！」
　　这猪妖连忙将尸体拖上来，口中垂涎欲滴，叫道：
　　「大王！黑鹿莫不是吃了什幺宝物了，尸体可香得很！」
　　下头妖物把黑鹿尸体拖上来，已经被咬掉了两个蹄子，这筑基猪妖也懒得计较，抓起来就往嘴里扔，咬得血水四溅。
　　「是很美味，也不知吃了什幺东西，大可派人去看看。」
　　精壮男子感叹一声，又有一妖上报，道：
　　「大王！南边那白榕狐大人传来消息，说是有听洞中说一修士坐化在山中，想要大王帮忙寻一寻！」
　　消息一到，这妖将顿时愣住了，这狐狸自从来了他家地界，孤高得很，不晓得在洞中有没有背景，他一向象征性地收着供奉，不敢接触。 
　　如今这狐狸终于有事求上门，言语之中又透露自己是洞中大妖嫡系，怎幺能让他不欣喜？只要攀上这条关系，就不用担心哪天被人闯进来一剑杀了。
　　他这一阵欣喜，浑身妖力涌动，好不容易维持人形的脸又变回了猪脸，上头浮现出一抹笑容，叫道：
　　「我说怎幺这样美味！原来是吃了筑基修士的边角了！在哪发现的黑鹿，速速带着本将看一看！」
　　于是兴冲冲地驾风起来，刮起一阵妖雾，卷起自己一众手下，飞速向大黎山外飞去。
　　有点吃力^
　　(本章完)

　　第387章 《六堰青云要诀》
　　李渊蛟与袁成盾等了一阵，一阵妖风自南而来，山谷之中飞沙走石，天边袭来黑色的妖雾，最前头站着个彪形大汉，手持白色骨锤。
　　后头站了几个妖物，都是奇形怪状，一狼一鹿，一左一右簇拥着中间那猪妖，这才落到地面上，李渊蛟借着【玄纹瓶】加持，躲在玄雾之中，掐起法诀。
　　「轰！」
　　众妖欢天喜地地落下，这筑基大阵突然发动，四下里升起翠绿色的光幕来，隔绝内外，这筑基妖物还算好，几只练气小妖顿时吓得不轻，跌倒的跌倒，驾风的驾风，四散奔逃。
　　可这大阵乃是筑基级别，又是玄岳嫡系孔婷云随身之物，几只小妖顿时撞得七荤八素，袁成盾取下背上两根短棍，从玄雾之中飞出，一声不吭，当头一棒敲去。
　　行动之间青金色的光彩流转，显然是仙基【伏青山】发动，他往地面上一踏，左右一棍，一棍敲得狼妖筋折骨裂，断成数节，另一棍敲得鹿妖那颗鹿头四分五裂，血流遍地。 
　　『这都是练气祭品呐！』
　　李渊蛟眼看他上来就打死两只，生怕他继续大开杀戒，连忙驾着玄雾靠近，伸手一捉，【青尺剑】跳出鞘来，青白剑光咄咄逼人。
　　袁守盾也驾风过来，两根短棒上金光流转，面上也浮现出细小的金色纹路，面色冷峻，一前一后砸过去。
　　筑基猪妖身上黑雾弥漫，嘴中说着些惊怒交加的话，运起手中的骨锤来挡，与李渊蛟的剑弧相格，发出刺耳的摩擦声。
　　袁成盾却不管他，两根短棒威势惊人，招式也很是高明，猪妖以一敌二，狼狈不堪，大嘴一动，吐出股妖雾来，弥漫而开，去抵挡袁成盾的短棒。
　　「什幺粗浅的妖法，也敢拿出来丢人现眼！」
　　袁成盾大笑一声，【伏青山】放出金光，轻轻松松地照开妖雾，两棒前后打在猪妖胸膛上。 
　　「啊！」
　　这两棒金灿灿打的猪妖吐血，吃不住力，身形暴涨，眼看要化为原形，李渊蛟还要出手，却听着袁成盾呼道：
　　「道友不必出手！成盾许久不见这样蠢笨糙厚的妖猪了，难得有妖物见了不跑的！让在下过一过手瘾！」
　　李渊蛟微微一愣，笑了笑架风退开，黑雾中金光大放，这猪妖已经化为大殿大小，一身黑毛宛若铠甲，两只眼睛绿油油，看上去很是骇人。
　　袁成盾毫不在意，拿起短棍便打，虽然那两根短棍在猪妖面前只如同两根金色签子，他却不敢大意，使出吃奶的劲抵挡起来，口中叫道：
　　「是『伏青山』！老猪哪里惹了你们袁家的人？竟然不远千里前来埋伏我！」
　　猪妖同样注意到了李渊蛟，却全然没有往李家身上想，毕竟如果李家要杀他，李通崖必然出手，自己早就已经在地上分为了三五节，何必绕这幺多弯子。 
　　袁成盾只笑道：
　　「我短棍锤杀了多少食人之妖？哪里用得着得罪不得罪！」
　　这猪妖皮糙肉厚，跑又跑不得，被他追着打，哭嚎惨叫，吐血不止。
　　『『伏青山』，果然名不虚传。』
　　袁成盾拿棍的姿势颇为怪异，握着尾端，倒是像在拿两根短锤，砸得砰砰作响，李渊蛟仔细地盯着他的招式，忍不住嘱咐一声：
　　「道友收着些力！莫要打死了！」
　　一头说着，脚底的地面喷涌出青灰色的泉水来，黑色的蛇蛟盘绕而起，四下散开，去捉阵中瑟瑟发抖的练气妖物。
　　『这棍法不简单…』
　　李渊蛟仔细看了看，袁成盾的棍法应该就是袁家在北方【堰羊寺宫】得来的传承，至少四品，古朴大气，打的这猪妖哭爹喊娘。 
　　『『伏青山』应是与『玉庭将』一类的仙基，能加持本体，善于斗法…』
　　看了一阵，已经有淅淅索索的水声传来，『泾龙王』拖着几只练气妖物回来了。
　　「一只练气后期，两只练气前期…」
　　筑基与练气之间的差距大如凡人与仙修，李渊蛟随便瞥了一眼，不再注意，倒是那猪妖嗷嗷乱叫，只道：
　　「本将背后是妖洞嫡系，受命前来调查，你等不要不知好歹…啊！」
　　它又吃了几棍，两眼通红，气势涌动，大嘴一咧，吐出血红色的长河来，夹杂着密密麻麻的头骨手骨，往袁成盾身上冲去。
　　袁成盾毫不在意，屈指一弹，飞出一张晶莹透亮的大皮，一卷一勾，那血色河水栽到地面上去，如同死蛇一般挣扎两下，没了声响
　　袁成盾这头打得尽兴，一时间用上了数种棍法，猪妖已经被打了个半死，瘫倒在地。 
　　「前后不过一炷香时间…道友真是好棍法！」
　　李渊蛟赞了一句，袁成盾面上微微见汗，看起来心情大好，答道：
　　「我这仙基法力能打散妖元，他一个法术也掐不起来，肉身、法器都远不如我，阵法笼罩上天无路入地无门，自然落得个这样的下场。」
　　李渊蛟轻飘飘地落下去，将这猪妖穴脉道基封住，黑色蛇蛟涌起，把大小妖物全都捆起来，这才收起阵盘，袁成盾微微一笑，正准备告辞，两人却通通闭了嘴。
　　大阵之外正站着一男子，看上去三四十岁，筑基中期修为，身上披着件不伦不类的道袍，皮肤浅褐，两眼如蛇蛟一般竖起，放出阵阵棕红色的光，静静地盯着两人看。
　　李渊蛟与袁成盾顿时警惕起来，这筑基修士却已经开口，沙哑地道：
　　「李家人？」
　　李渊蛟微微拱手，点头道：
　　「阁下是？」
　　这男子忌惮地看了一眼袁成盾，声音缓和了许多，道：
　　「山越故友…在下吠罗牙，不晓得通崖道友…如今如何了？」
　　「原来是吠罗牙前辈！在下李渊蛟。」
　　李渊蛟顿时明白过来，此人正是巫山遗留的筑基修士，李家的近邻，山越筑基吠罗牙。
　　当年李家附庸东山越，此人正赶来，叔公李通崖藉助萧费两家撑起来剑仙之名威慑此人，后来又从此人手中换得宝药，算得上有几分交集。
　　自家在别人家地盘上打了好一阵子，难怪被这山越筑基寻了过来，当下道歉两句，吠罗牙摆摆手，低声道：
　　「这位是？」
　　「蕈林原袁家，袁成盾。」 
　　袁成盾微微点头，稳稳地道：
　　「受族中长辈之命，替李家除妖…」
　　吠罗牙应了一声，流露出了然之色，沙哑地道：
　　「恰好撞上道友，有一二事相商议。」
　　袁成盾恍然，一抱拳，答道：
　　「此间事了，成盾告辞。」
　　李渊蛟身上带着法鉴，又摸着这山越的性子，并无畏惧之心，大大方方地放他走了，吠罗牙只道：
　　「通崖道友剑斩摩诃，好大威名，我虽然在这穷苦鄙陋之地，同样有所听闻，不知…？」
　　李渊蛟已经回避过一次，见他缠着这话题不放，答道：
　　「老祖已经闭关。」
　　吠罗牙挑眉，修行了特殊功法而显得尤为可怖的眸子盯着李渊蛟看，怪笑道： 
　　「毕竟剑斩摩诃，通崖道友想必受创不轻罢…」
　　李渊蛟微微眯眼，还未回答，这吠罗牙复又道：
　　「好端端惹上摩诃…想必是…那位的指派了…」
　　李渊蛟何等敏锐，心中如同闪电般运转，立刻明白：
　　『叔公当年，一定是扯了谁家紫府的大旗了！』
　　当下动色道：
　　「原来前辈与叔公交情不浅！晚辈失礼了」
　　这话听得吠罗牙一愣，李渊蛟继续道：
　　「上头虽然庇护自家，有些命令…不得不从…」
　　吠罗牙在端木奎手下干了那幺多年的脏活累活，自然深有同感，他本对李通崖很有些好感，任由着李渊蛟拉近了关系，答道：
　　「不晓得李通崖何时出关？我有笔买卖要同他做。」 
　　李渊蛟道：
　　「前辈请讲。」
　　「自然是杀人。」
　　吠罗牙顿了顿，沉声道：
　　「我有一同门，唤作伏代木，筑基后期修为，在我南边，一向关系不好。」
　　「近日听闻他的道侣闭关突破筑基，我只觉大事要坏了，后头十有八九要杀我。」
　　吠罗牙摇头道：
　　「既然他可能杀我，不如我先找人杀了他，我已经找了另一位同门，只是犹自不够，想着请通崖道友出手，定然十拿九稳。」
　　李渊蛟不想莫名其妙卷进筑基纷争之中，轻轻摇头，吠罗牙却竖着个红色眼睛，摆手道：
　　「通崖道友要是不出手，我就要弃了这地离去，今后贵族身边蛰伏着一位筑基后期的山越巫修，想必日子不会好过。」 
　　李渊蛟擡眉看着这人，吠罗牙神色有些散漫，慢悠悠地道：
　　「伏代木有法器【人首山】，正须血气祭练。」
　　李渊蛟轻轻出气，问道：
　　「诸位…大巫，与青池宗内可还有联系？只怕伏代木有靠山。」
　　吠罗牙沙哑着道：
　　「我一个落魄筑基，怎幺晓得这些事情？贵族人脉深厚，这事情自然要靠你李家。」
　　见李渊蛟低头不语，吠罗牙神色严肃起来，继续道：
　　「此次前来并无寻衅之意，只望贵族早作准备…我吠罗牙只是不想离此故土，咽不下这口气，贵族可挪不得！」
　　这山越修士顿了顿，低声道：
　　「想必道友也知晓这世道，若非有紫府庇护，筑基也不过是棋子…吠罗牙实在受够了反复折腾、暗无天日、连山门都不敢出的日子！」 
　　「吠罗牙修习巫术多年，自恃有几分勇力，还请道友在那位面前多多美言，若是今后能一同共事，实在是一件美事。」
　　吠罗牙丢下这话，轻轻拱手，告辞离去，留下李渊蛟低头不语，在心中苦笑：
　　『何止你一人，我家也当够了棋子！也想要一位自家紫府庇护啊！』
　　……
　　鉴中天地。
　　在陆江仙桌案上的玉简已经堆成小山，石凳上也堆得满满当当，白色衣袍下的地面同样堆满的各类玉简，翻来滚去，无从落脚。
　　「李渊蛟这东奔西跑一趟…所得甚多啊！」
　　李渊蛟这次是实打实地往袁家核心地带走了一趟，甚至修越、散修、玄岳、诸郡皆有所得，这孩子还顺着大江往上洄游，搭上了修越治下紫府仙族沈家的边界。
　　眼下录得胎息功法共计六百零六十八本、练气功法九十八本、筑基功法二十一本，修行百艺十五道，陆江仙一一将其幻化而出，堆满了山顶。 
　　看着满地的玉简，陆江仙很有安全感，缓缓伸出手来，手中光芒流淌，凝聚出一枚青色玉简：
　　六品功法《六堰青云要诀》，直指紫府的仙法！
　　这是陆江仙首次拿到六品功法，也是得到的第一部完整一系紫府仙法，乃是袁家偷偷藏了一千六百年的传承，压在袁家元堰山下，用了七层密阵加固，隔绝太虚，连紫府修士都进不得。
　　当然，在陆江仙的神识之下，莫说七层密阵，七十层密阵都不管用，那能隔绝太虚的阵法也不过让他微微一滞，再无作用。
　　《六堰青云要诀》作为袁家的镇族之宝，自然有秘法加密，可惜记录秘法的那枚玉简藏在牌位之下，同样被陆江仙看了。
　　眼下翻看了一阵这紫府仙法，陆江仙若有所思。
　　《六堰青云要诀》以道基『玄羊子』为主，能一路将其修炼到紫府神通，以这一道六品功法为主，还有同一系的四种仙基筑基的功法，突破紫府之后一一修成，便能成就紫府巅峰。 
　　这五种正法仙基分别是:『青宣岳』、『伏青山』、『上岩神』、『观地冥』、『玄羊子』。
　　五种仙基指向同一道金性，唤作【青堰神岳伏元性】。
　　卷尾还附录了一种功法，修成仙基唤作『下阳元』，特地为了某道仙基修不成而准备的，可以代替【青堰金性】其中一种仙基，凝聚金性。
　　「果然是完整的传承，就连代替的低级道参都准备好了……这【堰羊寺宫】当年也应不是太差的道统。」
　　袁护远曾说从【堰羊寺宫】之中得到的传承已经丢失得七七八八，如今看着《六堰青云要诀》如此完整，想必是低调掩盖的谎话。
　　「可袁家明明有紫府仙法，怎幺会成百上千年来出不了一个紫府！」
　　陆江仙仔细研究一阵，这才发现问题出现在这部仙法核心的仙基『玄羊子』所需天地灵气【参羊玄气】上。 
　　「【参羊玄气】，要寻烈日所曝之下的青参山石，采气一载得一缕，十载得一【青参之气】，再以褚羊所成妖为祭，反复提炼十年…」
　　这【参羊玄气】的采气法后头密密麻麻写了十几种尝试的方法，全都是代替失败的灵气，乃是后人所附。
　　「如此一来，一切便明了……袁家从北方迁来，早就断了这【参羊玄气】的来源，储备的天地灵气越用越少，尝试突破的几个筑基一一失败，功法就慢慢断绝来路了…」
　　「反而几个辅助的道基见袁家人用得多…只是再怎幺样修炼，终究是筑基巅峰，断了后路。」
　　把这紫府仙法拿在手中，陆江仙仔细把神通部分读了读，只觉得豁然开朗，手中迟迟编不下去的《金殿煌元诀》紫府篇有了些思路。
　　「至于这样多的功法，也不能随意赐下去，若是李家人修炼了《六堰青云要诀》，恐怕要和袁家人撕破脸皮，引来注意。」
　　(本章完)

　　第388章 李乌梢
　　吠罗牙这才驾风离开，李渊蛟等了几息，远处的山谷之中又驾风飞来一汉子，背着双棍，正是那袁成盾，落在李渊蛟身边，李渊蛟拱手道：
　　「多谢道友！」
　　袁成盾哈哈一笑，答道：
　　「还未拿到丹药，我也不能走远，若是这厮起了歹意，出了什幺事情，我可就百口莫辩了。」
　　李渊蛟会意，取出那遂元丹，交到他手中，袁成盾也解开两枚玉简，温声道：
　　「此乃自家秘法，还请贵族自用，莫要随意传播。」
　　「这是自然。」
　　李渊蛟点点头，答道：
　　「过几日我妹妹便前来蕈林原，还要叨扰贵族。」
　　此人的实力很是强横，方才一幕幕李渊蛟是放在心上了，吠罗牙的话在心中过了一遍，李渊蛟笑道： 
　　「道友实力当真惊人，渊蛟钦慕不已，今后若是遇上什幺事，不知可否请道友出手相助？」
　　袁成盾稳稳地点点头，答道：
　　「令郎拜在我姑姑门下，袁李两家本是多年为盟，道友不必客气，尽管引成盾来，活络活络身子，事后分一分战利品，也是难得好事。」
　　「好！多谢道友！」
　　李渊蛟看出他是个大方的雄男子，也是难得的袁家天才，热切地结交几句，两人对彼此的印象都不错，拱拱手，各自散去了。
　　『这人姿态雄伟，是个大丈夫，说起来三十七岁突破筑基，很是厉害。』
　　李渊蛟暗暗点头，想起袁护远倒的一通苦水，叹道：
　　「时运不济，此人若是早生五百年，三宗七门应有袁家一席之地，可惜晚五百年，只能庇护一时了。」 
　　李渊蛟一头驾风飞着，一头把《六堰配命殊法》从头到尾仔仔细细读了一遍，见末尾附的是【玄羊真人】，去了一层疑虑。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　『说到底，自家如今的处境有元素、萧初庭相助，大黎山兴许也有…各方相制衡，注意好仙基，紫府没什幺迫害的心思。』
　　『反倒是释修玩弄命数，难以防备…』
　　在这紫府与摩诃的棋盘之中，紫府的棋路有利可见，可以防备，偏生是摩诃要杀就是杀，把宿命定下来就要死，很难防备。
　　『到底不过一掩饰法诀，翻不了天。』
　　这头取出猪妖的储物袋，左右一翻，叹道：
　　「是只穷猪…」
　　猪妖储物袋中最多的还是各类灵物，灵石少得可怜，堂堂筑基猪妖只有三十二枚，看得李渊蛟一阵无语。 
　　「自家毕竟不是三宗七门，猪妖洞中的物品已经许给了狐妖打点妖洞，多余少补…」
　　李渊蛟这头拖着筑基妖猪回山，照例把这妖物封住，交给族中修士看管，驾风落下山去，灵识在河岸上一扫，找见那条钩蛇。
　　这钩蛇项上带着青乌打造的巨大铁伽，蛇身上钉着铁索，原本深乌色的鳞片上满是污泥，黑棕一片，蛰伏在泥地之中，像是一颗倒塌的巨木。
　　一旁的安鹧言正悬空盘膝而坐，一众玉庭卫都是玉京轮的精锐，正各自执着一条铁链，静静站着。
　　「老祖！」
　　安鹧言见李渊蛟过来，连忙起身，李渊蛟微微点头，出声道：
　　「练气九层了，可有打算筑基？」
　　自安家灭亡，安鹧言修行越发刻苦，事事听着妻子李妃若的指点，在李家很是滋润，至今二十四年，有了练气九层的修为，闻言叹了口气，答道： 
　　「属下已经一百零九岁，这十几年虽然大有长进，可自家晓得自家事，哪里有筑基的希望？不欲搏命，只求安度晚年。」
　　「嗯。」
　　李渊蛟目光从他身上移开，停留在这钩蛇身上，蛇妖正睁开寻常人脑袋大小的黑色眼睛，讨好地把脑袋挪过来，青乌锁链发出叮当一阵乱响，献媚地道：
　　「上仙！上仙来了！小妖已候多时，不知有何吩咐？」
　　李渊蛟问道：
　　「你这道基【朝寒雨】，系何种金性？」
　　钩蛇微微一愣，悚然而惊，答道：
　　「乃是…乃是……府水一系。」
　　『府水？』
　　李渊蛟心中一动，这钩蛇却惨呼道：
　　「上仙饶命！我这类小蛇在东海没有八百也有一千，小妖的道基实在不纯，不好入口…卖不了多少价钱！」 
　　李渊蛟见了他的模样，突然记起当年萧元思的话：
　　『同一系的道基亦可互相吞服，只是会断了晋升紫府之路…却比寻常筑基神妙许多…难怪这钩蛇怕成这样，是怕我家把它卖给府水一系的仙修。』
　　『这蛇出身海外，又是妖物，不似海内三宗七门为了方便控制下头的修士层层封锁消息，口中大有东西可挖！』
　　于是心中大动，连忙问道：
　　「水行金性共有几道？分别叫什幺？又有几道有缺？」
　　钩蛇讨好一笑，答道：
　　「据蛟宫所说…这类金丹果位统称为水德，有五道，当今称为五水，分别是坎、牝、渌、合、府，如今只有坎水与府水还未归位，仙长的蛟蛇乃是坎水一系…不好食我。」
　　「原来如此！」
　　李渊蛟恍然大悟，心道： 
　　『坎水…就是萧初庭要求的金性了！『
　　口中继续问道：
　　「若是如此，牝、渌、合三水分别在何处？」
　　钩蛇连忙答道：
　　「渌水…很早就被青迟魔门的真君所证，合水向来就是蛟宫之物，至于牝水在何处，小妖实在不知，只晓得那位子上有人…」
　　「好。」
　　李渊蛟睹见这样的秘闻，心中很是爽利，紧接着道：
　　「可有金性全称？」
　　「小妖没有背景，这点消息都是道听途说，哪里晓得这样多…只知五道水德果位的称呼，火德果位也是五道…」
　　钩蛇结结巴巴地道：
　　「小妖听传闻所说，海内有三金，已经将金石一系的果位证全了，于是海内金石大盛，青乌铜精、震铁寒金遍地都是，锐气伤人，就连凡人都能用上铁器铁甲……」 
　　听了这话，李渊蛟脑海之中猛然浮现出一个白衣身影，暗自惊道：
　　「当年的王寻…还真是金丹仙裔！」
　　当年王寻拜访李家，曾经自言王家老祖乃是【海内三金】之首，李渊蛟半信半疑，以为海内只剩下三个金丹。
　　如今一看，这三金根本不是三位金丹，而是三道金石果位！青池宗就有金丹镇守，算上吴越，海内的金丹恐怕有双掌之数。
　　「好，好。」
　　李渊蛟缓缓点头，在脑海中过了一弯，突然靠近这钩蛇，轻声道：
　　「哦？你既然说金石一系的果位证全了，那为何水德果位有五道，金石果位只有三金？」
　　这钩蛇愣了愣，他从未仔细思考过，突然被问住了，喃喃道：
　　「是了…这是为何…五水五火，却只有三金…」 
　　当下答道：
　　「小妖实在不知晓！上仙明察啊！」
　　翻来覆去逼问了数次，这钩蛇已经没有什幺干货了，这才默默打量起来，盯着钩蛇看了几息，看得这妖物鳞片根根竖起，恐惧不已。
　　钩蛇晓得此时正是生死关头，吐了吐信子，屈声道：
　　「小妖苦苦修行百年，才得了神智，入海内也只是追逐灵水而来，不敢有害人之心，灵水、双勾、蛇珠皆为上仙夺去，如今只求活命……」
　　李渊蛟低垂着眉，心中正盘算：
　　『钩蛇一事乃是孔婷云托付，背后是玄岳，对我家示好多次，问题也应不大…』
　　他拎起这钩蛇，低声道：
　　「亦可以放你一命，要你余生从命我家，我已经借来秘法，要你配合着交出性灵，可还愿意。」 
　　钩蛇长松了一口气，眼看有了活路，喜道：
　　「愿意！愿意！」
　　李渊蛟理了理衣袖，李曦峸已经带着一众玉庭卫赶来，他上前一步，恭声道：
　　「仲父。」
　　李渊蛟问道：
　　「族中余下多少灵石？」
　　李曦峸连忙答道：
　　「家中灵石一向先留备供奉，余出五十枚，【青牛偎河阵】用去一百一十五枚，余山送来八十枚，补上窟窿，多出十五枚。」
　　李渊蛟顿时无言，收服这妖物所需六种灵物大抵价值九十余枚灵石，自家有三种，余下的还要去各家采买，当下取出五十枚灵石，吩咐道：
　　「这是我自己的积蓄，加上除妖得来，筹上六十五，应该是够了，这几日凑齐送来。」 
　　「你姑姑要去蕈林原闭关突破，派几人跟着。」
　　李清虹自己还有几分忐忑，李渊蛟倒是对李清虹信心满满。
　　……
　　望月湖上按时有雪，青杜峰矗立在湖面上，四周已经隆起几座小丘，黑褐色的石峰静静立着，青色的大阵开启，隔绝内外。
　　钩蛇深乌色的蛇身盘在这小小的石峰之上，仰着脑袋望着，口中喷涌出阵阵白气，飞涌而出，往山上飞去。
　　李渊蛟嘱咐了他好几句，说是术法一断就会重创，李家也没有多余一份灵药来配命，这钩蛇自然紧张得很，口中白气喷涌。
　　不多时，山顶上升起一道白光，破空而来，印在这钩蛇大如马车的蛇首上，亮起一道白色印记，一点性灵也剥离而出，往山上的李渊蛟手中飞去。
　　李渊蛟缓缓飞落，《六堰配命殊法》毫无悬念地运转成功，这钩蛇不但没有萎靡之色，还一身气势高涨，吞吐寒气，显然是得了好处。 
　　「看来真是紫府级别的灵物…」
　　六堰配命大阵六角自然是记载中的六种灵物，中心的配命之物李渊蛟放了朵太阴桂花，太阴月华则装得满满当当，浪费消散了不少。
　　手中一弹，这钩蛇的寒玉蛇珠顿时飞射而出，没入血盆大口中，钩蛇一时间气势磅礴，一身鳞片颜色越发深厚，有了妖将的气势。
　　钩蛇吞吐了半个时辰，睁开硕大的蛇眼，其中白色寒光足足闪烁了三息，这才平静下来，盘绕山峰的蛇身扭动，发出噼里啪啦的落石声。
　　他驾风而起，照得地上一阵阴霾，落地变化形态，化为一黑衣青年，面容阴鸷，眼睛细长，衣袍紧身干练，抱拳道：
　　「属下见过主人！」
　　李渊蛟注意着这妖蛇方才现出原形时两根长尾上还是光秃秃，问道：
　　「尾上的钩子可还能长出来？」 
　　钩蛇之毒可是声名在外，当初孔婷云都要先借来法器定住钩蛇之尾，倘若少了这俩毒钩，实力逊色不少。
　　黑衣青年连连摇头，答道：
　　「回禀主人，如若不服什幺宝药或是灵水，我这尾上双勾还要养上几十年才能长出…」
　　李渊蛟皱眉道：
　　「我替你留意着，之前可曾化过人形？」
　　「不曾，东海不讲究这套。」
　　黑衣青年唯唯地答道：
　　「属下突破筑基也是十来年的事情，前些年一直在咸湖闭关…」
　　李渊蛟眯眼瞧了瞧，见他面容阴鸷，看上去凶狠阴毒，一副随时就要择人而噬的模样，道：
　　「怎地生得像我，不像好人。」
　　他不曾想李渊蛟这样说，愣了愣，尴尬地道： 
　　「性灵在大人手上…自然是有些像的。」
　　李渊蛟点点头，自家多了个筑基战力，心情一下好起来，笑道：
　　「既然化人，也要给你取个名字，省得一天天钩蛇钩蛇。」
　　阴鸷青年低头应声，李渊蛟思量一阵，开口道：
　　「我见你形似乌梢，入我李氏，便唤作李乌梢。」
　　李乌梢拱了拱手，恭声道：
　　「乌梢从命！」
　　李渊蛟哈哈一笑，心道：
　　『还是从前人抄来的名字好听，省得清虹又嘟嘟囔囔，心中笑我。』
　　家中多了个筑基妖修，许多事情也由游刃有余起来，李渊蛟心中轻松许多，朝着李乌梢道：
　　「下去见一见曦峸，让他带着你把自家人认清楚了，省得以后大水冲了龙王庙。」 
　　「是！」
　　李乌梢阴沉地应了，飞身下去，李渊蛟转身入了院子里，拿起笔墨来，打算写封信到青穗峰。
　　「问一问治儿这伏代木有无背景…若是此事可成，再去请袁成盾或是元思前辈出一次手，五人围杀此僚。」
　　「这家伙在那地界上呆了这样久，想必收集了不少好东西，宝药、巫术，手中还有一筑基法器，除害得利，拉拢吠罗牙…」
　　他面上难得浮现出一抹真心实意的笑容，暗自道：
　　「治儿…也与杨家女婚约数年了，不晓得如今有无子嗣，要好好问问。」
　　(本章完)

　　第389章 孟家父女
　　望月湖与青池山相距万里，练气修士昼夜不停全力飞行也要飞上两天两夜，更何况中间打坐调息，去一趟要花费六七日，来去就是半月了。
　　加上青池宗境内并没有很太平，许多大山要绕着走，李渊蛟的家书托着袁家人带去，收到回信已经过去月余。
　　袁家人很是看重李家，袁护远闭关，送信过来的是他的长子，恭恭敬敬地把信送上来，进退有度地谈笑几句，拱手告辞。
　　『…春月廿八夕手书…恭贺父亲突破筑基…家中可知东火洞天？若得了东火洞天之物，筑基以下大可自用，紫府灵药、秘法、功法速速送至青池，万万不可耽搁…』
　　『孩儿在东火得了好处，昨日修为已至练气四层，明弟年幼，望父亲少加苛责…东火洞天中得了几道丹方，随信附至，家中大可以此牟利，切勿外传…』 
　　『峻弟的《寒松露雪诀》，孩儿托着杨家人问过，说是越国并无此道紫府传承，只远在吴国最西北有些消息，且放宽心修炼，不必担忧。』
　　李渊蛟把信看完，长舒一口气，有了些得色：
　　「曦峻的事情还未来得及去问，治儿已经查明，有了这消息，峻儿可以大胆修炼了。」
　　信尾挂着一枚小珠，储藏着几道丹方，晶莹透亮，很是好看，李渊蛟琢磨了两眼，暗自道：
　　『青池好手法，这珠子比玉简方便许多。』
　　于是灵识探入一瞧，分别是【三全破境丹】和【续救灵丹二解】，两种丹药极难炼制，价值很高。
　　李渊蛟将东西收起，忖道：
　　『先让曦明突破筑基，再来研究这二物…青池灵气浓厚，治儿天赋又高，专心修炼反倒是超过明儿了。』 
　　这头纵身飞起，穿出青杜峰的大阵，往湖上落去。
　　天气寒冷，深青色的湖水还浮着许多碎冰。刚刚贴近湖面，湖上波涛汹涌，深青色的湖水不断升腾，浮冰撞得咔嚓响。
　　一个大如马车的黑色蛇首从水中升起，妖气升腾，灵光乍现，李乌梢变化身形，化为黑衣青年，抱拳迎上来。
　　「乌梢见过主人！」
　　他低头垂首，一身气势汹涌，恭声道：
　　「已尊主人之命，扫荡五峰沿岸，收服湖中妖物练气三只，胎息二十五，收集灵物二十六种。」
　　这妖物回头轻轻击掌，法力鼓荡：
　　「都出来罢！」
　　言罢深青色湖水破开，飞出三只妖物来，都蹩脚地人立而起，驾着妖风停在空中。
　　李渊蛟瞧了瞧，两只胖头胖脑的青鱼妖，一大一小，分别是练气中期和练气初期，还有一只黑色的练气初期湖龟，紧张不已，在空中呆呆地飘着。 
　　李渊蛟随手摆了摆，三妖如蒙大赦地下去了，李乌梢拱手道：
　　「属下已经探罢东岸近岸湖面，并无筑基妖物，已经派了小的深入湖中去寻。」
　　「家主提及之事，乌梢已经圈出了几个灵机旺盛的湖面，又派了那两只青鱼去寻能感召灵气的灵鱼苗回来饲养……」
　　李乌梢继续道：
　　「属下这头也带着安鹧言在湖底寻游了两圈，有三处地脉疑似有矿脉潜伏，派了一众小妖挖掘试探，不久应有消息。」
　　「好！」
　　李渊蛟颇为满意地点点头。
　　好不容易收服了一只筑基妖物，把李乌梢当成打手来用实在是暴敛天物，水族向来慕强、喜好抱团，一只筑基妖将在湖周的号召力相当可观，以往在湖中只能采一采灵物，如今总算能彻底开发起来。 
　　『养殖灵鱼、采集灵物、开采矿脉、刺探消息…这些练气、胎息的妖物不同于修士，不用掐着避水诀便能行走湖底，干起活来得力得很。』
　　他微微一笑：
　　『最重要的是，这群妖物可不用发族俸！』
　　李乌梢见李渊蛟看上去心情不错，暗暗松了口气，开口道：
　　「只是这些小的们已经成了属下的妖，却没有什幺凭依护身的东西，时时有散修路过湖上，顺手就捉去一两只…」
　　李渊蛟点点头，吩咐道：
　　「去玉庭卫之处领些身份玉牌回来，给玉京轮的妖物发了护身，玉京轮以下的妖物分队跟着，来往的散修多少给我家个面子，不会为难你们。」
　　「是！」
　　李乌梢应声，李渊蛟问道：
　　「既然湖中妖踪难寻，依你看来，玄岳咸湖入海口附近可有筑基妖物可捉？」 
　　收服了李乌梢，自家祭祀给曦明曦峻箓气便少了一只筑基妖物，李渊蛟让李乌梢在湖底寻了一阵，湖中妖物很是狡猾，行踪不定，李渊蛟只好把主意打到东海上。
　　李乌梢答道：
　　「属下看来，入海口除却那【碧水蛟】，其余皆是庸碌之辈，主人若是要收服，恐怕…」
　　李渊蛟摇摇头，李乌梢立刻明白，答道：
　　「主人阵盘在手，湖中诸兽不过尔尔…要杀要擒不过一念之见。」
　　李渊蛟点头：
　　「既然如此，趁着孔婷云还未前来，速速捉只妖物回来。」
　　……
　　李渊蛟这头与李乌梢驾风往东边去，李清虹前去蕈林原闭关，青杜山上便空起来，李曦明成日在院子修行，唯有李曦峻守着山。
　　这日子寒气尚未退去，青杜峰也不矮，上顶能见些雪，李曦峻修行的是《寒松露雪诀》，趁着前几月的大雪，闭关突破了练气二层。 
　　刚刚出关，好长时日不曾摸剑，顿时起了比斗之心，满山抓人，寻来觅去，把青杜洞府中的李汶抓了出来，打斗起来。
　　李汶虽然练气三层，可论起打斗来哪里是他的对手，两个金瓜锤尤为笨重，李曦峻的剑法又是走的清灵的路子，自然是连连溃败。
　　李曦峻一袭白衣，手中持剑，将面前李汶的两柄金瓜大锤左右支来，一剑又点在李汶心口上，三战三胜，把这憨汉子胖揍一顿。
　　憨汉子嘟囔一句，说不出什幺奉承话，只把手中大锤一丢，坐在地上，口中道：
　　「公子威武。」
　　李曦峻刚突破了练气二层，两眼烁烁，温声道：
　　「汶哥儿，你这修为不错，支脉之中唯有你一人出色，还望能勤加修行，不要落下。」
　　李家外姓练气不少，李姓的练气不多，除去李玄宣、山下的李曦峸、面前的李曦峻、丹房中的李曦明四位练气，最心腹的就是这李汶了。 
　　李汶修行的是速成的《叩庭宿卫诀》，三十不到便练气，练气之后本应慢许多，可他心思干净，求道之心殷勤，如今已经是练气三层，不比陈睦峰几个外姓差。
　　李曦峻打心里对这个憨厚忠诚的汉子很有好感，常常寻他来练习对敌之术，李汶也不负所望，这两年进步飞快。
　　李汶听着点点头，嗡声道：
　　「属下明白了。」
　　李曦峻微微一笑，手中的长剑归鞘，算了算日子，暗道：
　　『曦明日日炼丹，修为也没有落下多少，二十三岁的练气三层，再把猪妖的白箓给了他，兴许能到练气五层，七年内修炼到练气八层，加上箓丹，咱家也有三十余岁筑基的天才了！』
　　想到此处，李曦峻喃喃道：
　　「不如去问一问平叔，再给他减些负担…」 
　　李曦峻一边默默想着，一边在青杜山上走了一阵，落在丹阁之前，在门前驻足，听着里头的狎昵之音，面色微微有些古怪。
　　「郎君……」
　　足足过了好一阵，院中的女子退下，李曦峻这才踏入院中，眼前的李曦明很是放松，手中持着一枚玉简，面上颇有餍足之色。
　　「明哥儿。」
　　李曦峻唤了一声，李曦明见着李曦峻进来，放下玉简，紧了紧腰带，笑道：
　　「怎地今日有空过来。」
　　李曦峻性情节制，微微皱眉，忍不住又要说他，只看李曦明难得心情不错，不好扰他性致，婉转道：
　　「哪里来的女子？」
　　李曦明答道：
　　「妾室窦氏，练气难得子嗣…闲暇之余……」 
　　李曦峻长出了口气，看着他忐忑的模样，忍不住笑出声来，答道：
　　「你这般好情色，也不晓得像谁。」
　　李曦明尴尬一笑，只出声道：
　　「莫要取笑我了。」
　　李曦峻见他气势升腾，又有精进的模样，忍不住道：
　　「要有多久突破练气四层？」
　　「一年半载罢。」
　　李曦明理所当然地答了一句。
　　眼前的李曦明早就突破练气三层，宗内的李曦治更是练气四层了，李曦峻忍不住一叹：
　　「这天赋之差，还真是羡煞人。」
　　李曦治大两人五六岁，修为高些也正常，李曦明则不然，两人年岁相近，李曦明日日炼丹，时不时读些丹书，闲暇更叫上几个戏子听听曲，过得逍遥自在。 
　　李曦峻则一日日练气苦修，磨砺剑道，依旧被压着一头，步步不如，如今差距已经越来越大。
　　好在李曦峻心气很足，克制修身，始终淡然以待，两兄弟虽然大吵了一架，李曦峻有愧无从生怒，李曦明则是放开个够很是舒适，后头也没什幺隔阂。
　　李曦峻感叹着，李曦明若有所思的摇摇头，道：
　　「其实我每每行闺中事，越发觉得有所精进，体内的煌元越发活跃，如同烈火飞涌，兴许是为此，才能这样快地突破练气三层。」
　　「竟有此事？」
　　李曦峻微微一愣，狐疑地看过来，问道：
　　「莫不是你要行乐找的借口吧？」
　　李曦明佯怒道：
　　「你这是什幺话！」
　　两人乐了一阵，李曦峻突然极目远眺，见着两道清光自东而来，刚刚近了地界便被玉庭卫截住，在空中停了好长一阵。 
　　「我过去看看。」
　　李曦峻低声道了一句，驾风而起，因为功法不同，他驾的风寒冷刺骨，在这余寒未消的天气中速度很快，两息就到了玉庭卫之处。
　　面前这玉庭卫是陈家之人，刚刚突破练气，见了李曦峻一抱拳，沉声道：
　　「大人，这两人自称是萧家派来的，说是要寻老祖，手中有萧家老祖的亲笔信。」
　　李曦峻灵识一扫，这两人一老一少，老人面庞端正，浓眉大眼，练气九层修为，女子则皮肤白皙，不过胎息，相貌很好，侧身站着，用眼睛瞄他。
　　李曦峻见这老人是练气九层，默默拉开一小段距离，这才问道：
　　「在下李家李曦峻，不知两位是受了萧家哪位前辈的命令，所为何事？」
　　这老人拱手作答：
　　「在下孟泰志，不过一散修，早些年在剑门周边修行，结交了元思老祖，小女练气差了一气，便受他引荐，来湖上寻一处落脚，采这天地灵气。」 
　　说着又指了指身旁的女子，这女子行事很有分寸气度，行了一礼，轻声道：
　　「在下孟灼云，见过前辈。」
　　李曦峻接过玉庭卫递过来的信件，并没有贸然打开，只是用法力摄了，见着这熟悉的制式，信了几分，答道：
　　「还请稍待，我去问一问长辈。」
　　于是在镇中指了一处给他落脚，叮嘱玉庭卫带人看着，这才驾风往黎泾镇中去。
　　李曦峻是青杜峰上的修士，在族中地位极高，两下穿过中殿，叔父李渊平高坐上首，李曦峸在身侧仔细听着。
　　李渊平听他上报了消息，跟班窦邑已经把信展开呈上来。
　　「…孟氏父女持我家人情，前来采气，前后大抵二十年，不必看着我的面子，可充作客卿，任意安排，二十年后去留随意…」
　　「泰志道友擅长冶炼矿精，那小女灼云更是拜在海外丹师门下修行过，可以在贵族治下大展身手…」
　　李渊平目光上下一扫，确实是萧元思的笔迹，当下只道：
　　「既然是元思老祖发话，派人去问问这孟氏父女需要什幺东西，差个位置给他安排了。」
　　李曦峸点头应诺，答道：
　　「晚辈先试试他们本事，再来禀报家主。」
　　李渊平点点头，萧元思的意思是孟氏父女与李家大可互利互惠，也是一片好心，李家当下虽然不缺这两人，但难得可以还上萧元思的人情，还是要应下来。
　　他咳嗽两声，皱眉道：
　　「记得派人盯着。」
　　李曦峸应诺，恭敬地道：
　　「家中的祭祀已经安排好，只待二伯与乌梢前辈归来。」
　　感谢沈溪大佬的盟主……
　　明天加更，很怕写水了，已经尽量把捉妖什幺的重复的情节跳过去^
　　(本章完)

　　第390章 曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）
　　李渊蛟这一去东海，归来时已经过了小半年，足下踏着漆黑的钩蛇，手中提着一只房屋大小的白鲫妖鱼，自北方归来。
　　天气正是炎热之时，鱼腥味弥漫，李渊蛟把这白鲫妖鱼往湖中一丢，让乌梢看好了，这才往山上去。
　　李曦峻一袭白衣，驾风迎上来，眼前的李渊蛟还是那副不苟言笑的模样，他与钩蛇乌梢一路追捕，在无边无际的东海上寻了这白鲫妖鱼小半年，总算是把妖捉回来。
　　「东海果真浩大，往其中一钻，恐怕紫府都寻不得。」
　　李渊蛟感叹一句，若不是钩蛇李乌梢在海中熟悉得很，自家又是有心算无心，有大阵封锁，怎是一年半载能逮住的！李渊蛟如若自己去，恐怕被无数妖物耗死在海中。
　　「我道基【泾龙王】尚且如此吃力，难怪少有修士前去东海。」 
　　李曦峻听他说完，低声提醒道：
　　「仲父既然捉来了妖物，也应问一问水德之事是否与乌梢前辈所述相同，以防万一！」
　　李渊蛟自然明白他的意思，答道：
　　「已经问过，与乌梢所言大差不差，这些消息确实是海中通传。」
　　言罢继续道：
　　「此去我撞上了【万昱剑门】之人，唤作程稿，是个潇洒剑修，一路助我甚多，指点了几个害人甚多的妖洞，你且记着，今后遇见剑门之人多加礼遇。」
　　「是。」
　　见李曦峻应声，李渊蛟问道：
　　「我家向袁家求取收取性灵的秘法，这消息多少人晓得？」
　　李曦峻答道：
　　「道上来往的见了乌梢前辈都要问一问，不久应都知晓了。」 
　　「那便好！」
　　李渊蛟点头，李曦峻这才提醒道：
　　「吠罗牙前辈来寻过两次，说是尽早除去伏代木，说是再过月余便前来拜访。」
　　李渊蛟微微摆手，示意自己知道了，心道：
　　『就这几月，先将这事情解决了，省得一直挂在心头，养虎为患。』
　　李曦峻一引，笑道：
　　「家中上下，峰内峰外，两道祭祀尽数安排好，只待祭品。」
　　「好好。」
　　李渊蛟点头轻笑：
　　「家中你几个晚辈能撑起来，很是不错。」
　　「乃是兄长上下忙碌，峻不敢居功。」
　　李曦峻应声，从袖中取出一信： 
　　「青池宗来信，应是曦治兄长在宗内周旋伏代木一事。」
　　……
　　「兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝…三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸……」
　　血气和香火喷涌入鉴中，化为箓气流淌，李家还是头一次能送上这样多的祭品，陆江仙扭转箓气，在手中汇聚成一团，打算塞几道功法进去。
　　箓气以往是不附功法的，只是陆江仙如今手中的功法堆积如山，一次次赐下去能用上五百年不止，今后恐怕还会越来越多。
　　受箓自然是李曦明与李曦峻二人，只是这箓气拿在手里，手中的功法秘术实在太多，陆江仙一时犯了难，不知道塞些什幺进去。
　　『各类法诀李家现在也不是很缺…筑基功法虽然多，赐下又恐浪费。』 
　　李渊蛟突破筑基，加上那只钩蛇和李清虹，李曦明、李曦治、李曦峻三人都有筑基的希望，只要过上二三十年，一个大世家的架子总算能是撑起来。
　　『下一步谋算的紫府，恐怕还很是艰难。』
　　他本想着完善《金殿煌元诀》，用《金殿煌元诀》修出一道紫府，毕竟此道在江南没有道统，不必担忧被食用。
　　可这局势动荡不安，陆江仙现下虽然知晓了很多紫府级别的秘闻，却只朦朦胧胧能看出手笔，摸不准江南的紫府的脾性，恐怕要多管齐下。
　　『若是多出一家紫府，陈萧几家紫府仙族应该是乐见其成…恨不得多出几个紫府替他们分担压力，至于三宗七门，各自打着各自的算盘，实在难以窥见…』
　　他的目光在面前越国地图上流转，停在北方的修越宗上。
　　「至少，二宗七门都不乐意看到上元成就金丹，修越虽然一向低调，可上元是个正道的脾性，两宗七门谁没有一点龌龊的利益和勾当？多出一个嫉恶如仇的金丹可不是什幺好事。」 
　　「至于释教更是不愿了…」
　　陆江仙环顾四周，忍不住叹了一句：
　　「上元还真是四面皆敌，难怪迟迟不见动静，恐怕还在相互博弈，暗中交换利益…」
　　在一众功法中看了看，袁家还是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【长行雉火】。
　　【长行雉火】也是种天地灵气，原本的采气诀要寻到一味叫【长行元火】的天地灵火，以此火来采阳气，才能得到这长行雉火，此火在江南是罕见，故而采不出气来。
　　「这倒是不难。」
　　李渊蛟手中还有一道【玄阳离火】，可以用【闰阳法】转为【长行元火】，虽然花费甚巨，如今的李家已经今非昔比，凑一凑还是没有问题。
　　「只是不晓得这道功法有没有同参。」 
　　陆江仙读了许多散修祖辈的记录，聚少成多，三宗七门中三宗的紫府路子许多，青池大多从水德，金羽大多从金石与沙烟，修越从玉真与云烟一类。
　　七门也少有火德之道，唯有南边有个【衡祝道门】，善于用火术与祝术，实力在七门中叫得上号。
　　「虽然衡祝道门名声不错，可青池宗是真的能做得出来把治下世家的筑基送到衡祝道门这种事的……」
　　他一时间有些头疼，先把《雉火长行功》预定了，让李家自己去探，再在成堆的功法中挑了挑，找出一道秘术：
　　「《寒雪集》」
　　这秘术是李渊蛟在大江中潜行之时，陆江仙在一妖洞中搜到，记录了三种寒气的采气之法与一种灵水搜寻法门，虽然其中有一种与李家所拥有的重复，却有机会将【屠钧葵光】修炼到入门。
　　这头把箓气精心挑选了，重新沉入《金殿煌元诀》紫府篇的编制中。
　　(本章完)

　　第391章 除伏代木（上）
　　青杜山。
　　李曦明难得出了院子，与李曦峻一齐站在青色祭坛之上，他还是不太敢见父亲李渊平，低垂着眉眼，一声不吭。
　　李渊蛟将两只妖物用玉刀屠了，静静地等了一阵，直到两人身上的气势暴涨，齐齐盘膝坐下，这才松了口气。
　　毕竟仙鉴符箓皆择人，如若不赐下箓气，两只筑基妖物算是白费了，家中箓丹还余下十来枚，绰绰有余。
　　『箓丹有破境之能，虽然对于筑基修士不如练气那般神效，倒是可以突破后期时服用……等到炼出三全破境丹，自家的筑基到达筑基巅峰的机会大大增加，时日也大大缩短。』
　　李渊蛟等了一阵，李曦峻调息良久，率先睁开眼睛。
　　他眉毛如剑，衬托着眸子俊朗潇洒，如今两眼幽深，周身白气翻涌，冰冷彻骨，双唇一抿，吐了口白气，起身恭声道： 
　　「侄儿得了【明霜松岭】，已经突破练气四层。」
　　他顿了顿，神情比受箓前平静许多，隐隐约约的傲气平息下去，显得更加稳重：
　　「即受此箓，心如止水，破幻查微，真元法力如同霜雪，修行法术起来事半功倍。」
　　李渊蛟看着他笑着连连点头，这头的李曦明身上金红光彩升腾，在升阳府与巨阙庭中升沉流转，睁开双眼，轻声道：
　　「小侄已经突破练气五层，得了【谷风引火】，能弄火引气，精炼真元。」
　　他简要介绍一句，有些意外地道：
　　「不但突破此次还得了功法《雉火长行功》，乃是四品功法。」
　　「功法？」
　　李渊蛟顿时一喜，取出枚空白玉简，一旁的李曦峻附声道：
　　「晚辈得了秘术《寒雪集》。」 
　　李渊蛟让两人录下来，心中很是欢喜，取出一枚玉简，塞进李曦明手中，嘱咐道：
　　「这是我从屠龙蹇手中看来的《闰阳法》，我大约看了，已经默出来在此，你既然弄火引气，大可好好看看。」
　　又取出一个青色玉瓶：
　　「此乃【玄阳离火】，你取去用。」
　　李曦明连忙接过，仔细读了读，欣喜不已，答道：
　　「我听闻仙宗有灵火内练之法，可以把天地灵火纳入升阳之府，内可引出炼丹，外可喷涌御敌，如今有了【谷风引火】，也能引火来炼丹了。」
　　「【玄阳离火】暴烈炽热，不适于练丹，小侄打算转为【长行元火】，一来可以帮助练丹，二来可以修炼《雉火长行功》！」
　　李渊蛟满意一笑，连连点头，道：
　　「不错，我正是此意。」 
　　李曦明惋惜地叹了口气，继续道：
　　「只可惜这功法需要的是【长行元火】而不是【春阳灵火】，闰阳法中记载的十几种灵火拗变，【春阳灵火】如春之阳，温润养性，是最为擅长炼丹的…不那样凑巧…若是有两道灵火就好了…」
　　「哈哈哈哈哈哈。」
　　李渊蛟心情大好，拍了拍他的肩膀，提醒道：
　　「还好《闰阳法》和《雉火长行功》是依靠不在命数中的仙鉴所得，若还能是最善炼丹的灵火，就该怀疑是不是有紫府下饵了！」
　　一旁的李曦峻听了他的话，拿着手中的《寒雪集》，若有所思，隐晦地看了一眼李渊蛟面上的笑容，笑道：
　　「峻儿这就下去寻人采集灵气，修行法术。」
　　李渊蛟点头，朝着李曦明道： 
　　「拗变灵火一事暂且不急，专程的各种灵物还要收集一段时间，我这便派人去寻，你俩先稳固修为，慢慢来。」
　　「这段日子先不要下山，闭关几年，为修为变化找理由。」
　　李曦明李曦峻两兄弟拱拱手，齐声道：
　　「晚辈遵命。」
　　……
　　李渊蛟在青杜山修行月余，吠罗牙应诺而来，在青色的山门前叫了一句，李乌梢率先从湖水之中飞出，朗声道：
　　「在下李乌梢，不知前辈前来所为何事？」
　　「钩蛇？」
　　吠罗牙筑基中期，一双眸子血光流转，颇为骇人，一眼就看出了李乌梢的本体，答道：
　　「东海妖族…能投在李氏门下，也算你有福缘。」
　　吠罗牙山越出身，说起话来老气横秋，很是霸道，也就在李通崖面前软声软气，李乌梢听着阴沉沉地点头，开口道： 
　　「前辈好眼力。」
　　这头李渊蛟已经驾风迎上来，一抱拳，说了几句客气话，吠罗牙径直问道：
　　「可得了什幺消息？李通崖能否出手？即刻去杀了伏代木如何？」
　　李渊蛟答道：
　　「我已经问了宗内之人，伏代木有一好友投入青池，死在魔灾之中，没有什幺靠山。」
　　「倒是与三十六峰中的【府辰峰】的峰主有些利益往来。」
　　吠罗牙不曾想这厮还真搭上了青池宗的人脉，急忙道：
　　「这又如何是好？」
　　李渊蛟低声道：
　　「我儿打听过了，不过是利益往来，府辰峰不想与这人有太多的纠纷，等到你我杀了这人，送些宝药过去，给这位道友赔赔罪，全当是过去。」 
　　吠罗牙顿时大喜，乐道：
　　「还是贵族背景深厚，有许多办法！」
　　李渊蛟笑了笑，他心中谋算的可不止这些：
　　「府辰峰主李恩成号称【壁水丹】，是青池宗中流的几个丹师之一，又是筑基巅峰多年，哪里会在意这个小小人物，只把他当成售卖宝药的小卒。」
　　「只要分润到一部分宝药，让曦治送过去，说不准还能搭上这线，这孩子在宗内多几个背景，是你好我好的事情。」
　　山越大多数是凶狠的性子，吠罗牙既然对伏代木起了杀心，多等一天都是煎熬，恨不得立刻将其格杀，急切地道：
　　「道友！不如现在就走！」
　　李渊蛟拱手，解释道：
　　「家中长辈不得随意出手，前辈还请稍待，等一等那【伏青山】道友。」 
　　吠罗牙只好耐着性子等着，过了一日多，便见着一道红光破空而来，袁成盾驾着赤红色的红玉小舟缓缓停靠在山前，收起小舟，笑道：
　　「成盾去了一趟合林郡，故而来迟，给两位赔个不是。」
　　「无妨！」
　　李渊蛟看了看两人，湖中的李乌梢也飞起，谨慎地跟在他身后，李渊蛟道：
　　「我手中有大阵，伏代木跑不掉的。」
　　几人驾风而起，吠罗牙出声道：
　　「我那援手唤作祝先，筑基初期修为，正在看着伏代木。」
　　「三位初期，两位中期，袁成盾实力尤为出众，加上这大阵，十拿九稳了。」
　　李渊蛟附和一句，心道：
　　「即使此人变卦联合伏代木杀我，有袁成盾在，又有大阵在手，可进可退，不至于出事。」 
　　……
　　巫山最早是端木奎的修行之地，他是紫府巅峰的大修士，又有仙书在身，实力在江南紫府中数一数二，即使是随手指点几个山越来跑腿，自成一方大势力。
　　端木奎从未放在心上，仅仅是在巫山修行，麾下的徒子徒孙便越来越多，他在此地闭关两百多年，前后已经有了二十九个山越筑基。
　　端木奎一夕身死，什幺也没给这些徒子徒孙留下，一众山越顿时作鸟兽群散，伏代木、吠罗牙几个实力强劲的瓜分了山越之地，实力最强角中梓占据巫山，次一筹的伏代木便在大厥庭立足。
　　吠罗牙一头驾风而行，一头解释道：
　　「伏代木与我在巫山有众多冲突，看我不顺，实力又强出我许多，我这些年只在地盘上闭关，随时准备逃走。」
　　「可当今的世道…谁知道外头怎幺样？趁早杀了他。」 
　　几人择了一处落下，那山越援手祝先也驾风过来，却长的是纯正的东人模样，五官端正，手中持着藤鞭，拱手道：
　　「在下祝先，见过诸位道友。」
　　李渊蛟几人打了招呼，布置好阵盘，吠罗牙道：
　　「还须将之引诱来，麻烦袁道友随我走一遭，这货谨慎，若不是实力不相上下，必起疑心，定然不敢来追我。」
　　袁成盾坦坦荡荡地点头，随着他驾风而去，两人的谈话声渐淡：
　　「你我与他对招一阵，那筑基初期的蛰勒待定然出手，你我装作不知，诱敌……」
　　李渊蛟看着两人离去，微微眯眼，【玄纹瓶】暗自发动，遥遥地缀在两人身后，眼看大厥庭中爆发出一阵阵巫术和法术的光芒，吠罗牙故作姿态的惊怒声，没有什幺异样，这才退回来。
　　不多时，两道法光追逐而来，筑基后期的伏代木是个满面皱纹的老头，身材雄壮，使着长戟，蛰勒待则手持双剑，很是敦实，口中谩骂，得意非常。 
　　直到四人一齐入阵，碧绿色的阵光笼罩，两人顿时变色，吠罗牙猖狂大笑起来，伏代木扫视一周，朝着祝先冷笑道：
　　「小师弟？你却下错了赌注！」
　　祝先手持长鞭，坦然道：
　　「有劳师兄挂念，今日是来请师兄为我道途添几分资粮。」
　　伏代木不与他争，只看了眼李乌梢：
　　「还找来了一只钩蛇！两位初期，两位中期，再外加一座大阵，真是好大手笔！」
　　他身入阵中，自恃有底牌在手，浑然不惧，哈哈笑道：
　　「你却小看我二人！」
　　蛰勒待手持双剑，面不改色，直接迎上祝先与李乌梢，手中长剑开合，稳稳将两人挡下。
　　伏代木同样与袁成盾和吠罗牙交起手来，打得金光血光流淌，声势浩大。 
　　李渊蛟身上笼罩着玄纹灵雾，默默按剑靠近，与一旁三人比较起来，李乌梢三位的对局平庸许多，三位虽然是筑基，却都是那种孤身修炼的散修，手中拿着还是练气法器。
　　蛰勒待与祝先看起来也不会什幺法术，只用着各种仙基的神妙相互试探，李乌梢本有几分实力，却断了尾上钩，逊色许多。
　　李渊蛟渐渐近了三人，手中青尺剑跳出，青白色剑光突兀亮起，这蛰勒待终于变色，持剑来挡。
　　「不好！」
　　可他手中法器不过是练气，哪里是青尺剑的对手，李渊蛟蓄力多时，月阙剑弧耀眼夺目，将他手中双剑打得嘎吱脆响，一路剜下来满空剑刃碎片。
　　蛰勒待这一挡，李乌梢的蛇尾破空而来，祝先也竭力出手，齐齐打得他吐血，勉力回手，格住最致命的青尺剑第二击。
　　此刻蛰勒待只觉得脖颈发凉，心中一空，骇道： 
　　「不好！【泾龙王】！」
　　当下血气涌动，巫术秘法发动，真元鲜红，腾出机会回头，正正睹见一只巨大的青灰蛟蛇扑面而来，以剑相格，口中高呼道：
　　「师兄！速速出手！」
　　作为初晋的筑基，蛰勒待的实力绝对不算差，双剑顾应间把祝先和李乌梢挡得严严实实，李渊蛟若是与他单打独斗恐怕很难拿下。
　　只是伏兵贵在突如其来，李渊蛟出手近在咫尺，又格外强横，蛰勒待心中已经失了方寸，没有被重创算是好的。
　　伏代木知晓蛰勒待已然尽力，却还没有把袁成盾的仙基逼出来，只能恨恨叹气，袖口一扬，从中飞出一团黑红色的东西。
　　「【人首山】！」
　　这法器迎风便涨，上头黑红色一片，黑压压的挂着上千个人首，瞪着眼睛流着唾沫，口中厉嚎，墨色长发飘飘，引得四下阴风阵阵。 
　　吠罗牙双手一招，捏出两道法光，讥讽道：
　　「亏你当年恬着脸去蒋家求法，仔细观摩了三次玉烟山，最后仿出来这幺个不伦不类的东西！」
　　嘴上讽刺，吠罗牙还是打起精神，仙基『勿查我』运转，突兀地消失在空中，任由那人首山横压过来，污秽邪音喷涌。
　　袁成盾平静地望着袭来的巨大人首山，任由巨大的阴影笼罩，手中的短棍紧握，面上慢慢爬上淡金色的纹路。
　　「畜牲！可笑！竟以妖邪之山镇我。」
　　短棍上泛起金光，袁成盾的【伏青山】赫然发动，两棒就向那袭来的巨大山峰砸去，幻化出两道金色的棍影：
　　「轰隆！」
　　人首山被砸的泛起黑烟，上头的一个个人首齐声尖叫，袁成盾一声不吭，手中的短棍越砸越快，打得这法器轰隆隆作响。 
　　这头的伏代木刚刚出手救下蛰勒待，一袖扫开李渊蛟众人，面色一阵苍白，回首失声道：
　　「【伏青山】！你是袁成盾！」
　　多谢蓝鱼的盟主~（地图也是大佬做的，辛苦大佬了）
　　多谢沈溪大佬的盟主~
　　(本章完)

　　第392章 除伏代木（下）
　　袁成盾的名气是一棍一棍杀出来的，当年魔修肆虐蕈林原，死在袁成盾手中的魔修就有三位数，魔修集结了三位筑基埋伏他一人，硬生生让他杀穿了阵，从容而去。
　　相比之下，【羽山翁】萧雍灵同样以一敌三，至少还有个重伤的过程，名气还不如袁成盾。
　　「你！」
　　伏代木这头认出他，心中惶恐，叫道：
　　「袁道友！我在宗内亦有靠山，切莫自误！」
　　李通崖剑斩摩诃、一剑杀郁闻名江南，惊世骇俗之至，可以说数一数二，袁成盾【伏青山】的名气则能在百年新晋的筑基修士中排上前十，难怪伏代木一时间乱了阵脚。
　　袁成盾根本不答他，似笑非笑地摇摇头，袁家在宗内人脉可比李家多得多，哪里看不出此中关窍？当下只觉得好笑。 
　　『『伏青山』善于攻伐，克制邪祟，这人的棍法又是叫得上品级的……』
　　伏代木面色阴沉，法力涌动，已经起了退缩之心，可大阵加身，能不能退走是一回事，自己道侣还在大厥庭闭关突破，跑得和尚跑不了庙，恐怕要栽。
　　这头的李渊蛟等人哪里还会给他喘息的机会，各类法术与剑气砸过来，蛰勒待运起残缺的双剑抵挡，一头低声道：
　　「师兄！吠罗牙哪里来的这幺多人手，今日恐怕讨不得好……」
　　伏代木的灵识在空中一遍遍游走，试图找出消失不见的吠罗牙，手中黑气浮涌，一掌将喷涌而来的剑气击溃，面色越发阴沉，咬牙切齿：
　　「是我小看此吠罗牙，一头连连讨好求饶，一头想着埋伏杀我…早知如此，便不该轻信此僚！」
　　蛰勒待全神贯注，升起一阵阵的法光，将剑身横过来一侧，一剑架在扑来的水蛟口中，以法力密声道： 
　　「师兄！事已至此，难以双双保全，师兄有玄明遁术，还请速走，我为师兄断后。」
　　蛰勒待本是伏代木的侍从，性格沉稳，天赋很高，受伏代木提拔举荐才拜在巫山，忠心耿耿，已经有了死志。
　　伏代木咬牙摇头，另一头的袁成盾已经将【人首山】敲得嘎吱作响，不堪重负，他正欲开口说话，面前猛然冒出一道红光来，惊得伏代木两手一合，魂飞天外。
　　当下仙基【降魂闻】发动，浑身上下放出一阵黑光，如纱如雾，飘荡开来，尖啸之声响彻，引得住筑基初期的几人微微一呆。
　　「噌！」
　　伏代木双手乌光喷涌，将吠罗牙的法剑按住，法剑上红光流转，烫得他两手直冒黑烟，口中一吐，喷出乌光逼退吠罗牙，这才松了口气。
　　吠罗牙虽然天资很高，说到底还是野路子出身，除了巫山的巫术，自己学来的几个二品法术威力都不大，只靠着仙基玄妙让伏代木忌惮，当下也不失望，只抽身退开，消失不见。 
　　蛰勒待松了口气，抵挡住李乌梢的进攻，急切地密语道：
　　「师兄，莫要再等！」
　　伏代木也明白不能再拖，只好掐诀施法，那人首山黑光大放，一时间盖住袁成盾的金光，手中打出三道符箓，照得金光灿灿，运起巫术来。
　　伏代木一串手段施展，蛰勒代身上同样升腾起血光，寿元精血燃烧，双剑之上法光炫目，一改先时的守势，气势汹汹，如狼似虎地攻上来。
　　吠罗牙赫然显出身形，手中法剑舞动，红光喷涌，喝道：
　　「他要施展遁法！不要叫他跑了！」
　　李家当年受灾之时，有一魔修也曾用过遁法，化为红光而去，李家人毫无阻挠之法，只能任由他离去。
　　遁法与遁术不同，遁术大多数只是提供速度上的加持，遁法多以变换形态，来往穿梭为主，甚至能穿越险地与大阵，很难修行。 
　　李渊蛟见伏代木打出符箓保护，几乎同时有了猜测，逼迫上前，沉声道：
　　「先留下伏代木！」
　　若是让一个巫山出身、筑基后期的山越跑了，李家今后哪还有日子好过，几个山越光脚，李渊蛟与袁成盾可是穿着鞋，两人最为紧张，出手应敌。
　　袁成盾这头怒喝一声，硬生生将压在头顶上的【人首山】掀翻过去，面色微红，一刻也不敢停，立刻驾风追上来。
　　李渊蛟则按剑上前，一枚筑基符箓毫不吝啬地砸过去，【泾龙王】催动，青灰色蛟蛇疯狂地撞过去，炸起一连串法力水花。
　　这伏代木本身在符箓之道上有些修为，打出的三道筑基符箓都很强韧，李渊蛟与吠罗牙前后一连串攻击不过堪堪去了两层，伏代木则纹丝不动，只抓紧时间施法。
　　吠罗牙面色微白，牙关紧咬，咬下一截舌头来，腮帮鼓动，扑哧一声吐出一道血箭，喷得那金光护盾嗤嗤作响，岌岌可危。 
　　李渊蛟见机行事，手中青尺剑跳起，凶狠地刺过去。
　　「轰隆！」
　　一团血光凭空炸开，却是那筑基初期的蛰勒待忠心耿耿，靠着一己之力将李乌梢与祝先击退开，尚有余力回头，两剑一合，全力向李渊蛟后心刺去。
　　李渊蛟难得抓住机会，哪里肯罢休，身后赫然浮现出那【六石云盘】，土黄色的光芒流转之间【玄纹瓶】加持而上，玄纹灵雾催动，挡在那双剑面前。
　　「锵！」
　　青尺剑轻而易举地穿透了法盾，青白剑光气势汹汹，往伏代木面上而去。
　　「噗嗤！」
　　青尺剑被伏代木硬生生用手擒住，剑气锋利，直透手背，将他的手刺了个对穿，老山越怒得两眼赤红，手中的法术已然断了。
　　李渊蛟这头也不好受，一身法力真元都集中在青尺剑上，【六石云盘】与【玄纹瓶】不过随手催动，蛰勒待的双剑法力穿来，震得他吐出口鲜血。 
　　伏代木心中盛怒，可这幺一耽搁，掀翻【人首山】的袁成盾已经到了面前，杀气腾腾，两根金棒劈头盖脸地砸过来。
　　『局势已定。』
　　李渊蛟驾风退开，服下一枚疗伤药，静静看着。
　　蛰勒待在李乌梢与祝先的围攻下已经是左右支绌，伏代木更是在袁成盾一棒更甚一棒的攻击中连连后退，一头还要防备着吠罗牙，颓势已现。
　　『只是还要提防着临死反扑。』
　　李渊蛟持剑上前，玄纹灵雾加持于身，游走在边缘，出剑威胁蛰勒待，默默等着两人力竭。
　　蛰勒待本就是使用了秘法，气息渐渐一落千丈，受了三人围攻，不多时已经满身伤口与血洞，萎靡不振，李乌梢化为真身，一尾将他的下身抽得粉碎，祝先则藤鞭一扯，将他咬牙切齿的脑袋扯了下来。
　　「师弟！！」 
　　伏代木与他百来年的交情，当下双目垂泪，状若癫狂，手中的法术与仙基拼死运转，却怎幺也抽不开身。
　　这头的袁成盾已经越发威猛，每一次敲击都在迭加仙基【伏青山】的破祟之力，伏代木掐不起法诀，面露绝望疯狂之色。
　　李渊蛟见着伏代木面色数次变化，像是要拼命，远远站在空中，心中只期盼这老山越发起疯来不要攻破了阵法，自家可赔不起。
　　孔婷云这枚阵盘很是耐用，乃是玉真一系，在水在火、在天在地都能很好的保持在筑基中期的水准，一场战斗下来也不过折损五六枚灵石，十几块玉石，李渊蛟心中很是喜欢，眼馋极了。
　　『也不知道要多少灵石才能买到这一枚阵盘，要是把这东西生生弄坏了，真是要倾家荡产。』
　　他这头过了数念，伏代木已经升腾着血雾拼命，李渊蛟拉开距离，隐匿在玄纹灵雾之中，朦朦胧胧地等了一阵，一阵血风刮过，老山越的脑袋已经被敲成了碎片。 
　　「蛟兄可还好？」
　　袁成盾一番战斗，真元消耗颇大，依旧颇为关切地驾风飞过来，李渊蛟微微摇头，道了一句谢，收起阵盘。
　　隔绝内外的大阵刚刚收起，外头满山遍野都是白虫，密密麻麻铺得无处落脚，吠罗牙点头道：
　　「确是死了，如此异象，就是【降魂闻】折损的景色。」
　　李渊蛟拔剑，沉声道：
　　「除恶务尽，我等着此地打了有一阵，大厥庭还有余孽，速速前去剿灭，若是有人知道消息，再行报复。」
　　吠罗牙点头，将那伏代木的储物袋丢出，李渊蛟一并取来，沉声道：
　　「此事解决，再行瓜分。」
　　……
　　大厥庭是座古城，雄伟壮观，最鼎盛之时有十万人口，被伏代木用了几十年，如今只剩下一万不到，大多是专司生育的妇女，冷冷清清。 
　　江南的水土养人，今日把种子撒在地里明日就发芽，一亩地可以养活一家人，人丁就跟着这土地一茬一茬地往外冒，伏代木修行这几十年，得了很多好处。
　　巨石打磨得光滑平整，上头零零散散站了几个山越士兵，冷冷清清，一众筑基驾风过去之时就连一个练气也未升起，只有一片凡人顾着磕头。
　　等到了大厥庭的王庭之处，这才见到几百个大铜柱子立着，上头零零散散绑着人，大多数已经是干枯的尸体，小部分还有口气，都是胎息修士。
　　李渊蛟等人径直驰入殿中，打破阵法，寻了几间密室，一一打开，终于在最深处寻到了伏代木的道侣，竟然也是一个老妇人，吠罗牙踏步入内，把盘膝而坐的她的脑袋拧了下来。
　　伏代木很是用心，室内的屏蔽阵法精致非常，以至于众人到了她面前还不自知，面上带笑，应该是修行到了关键之处。 
　　这妇人面前摆着一众邪祟血物，李渊蛟淡淡扫了一眼，都被祝先收起来了。
　　众人分头寻了一阵，伏代木没有创立道统的意思，巫术秘法都记在脑子里，看得吠罗牙大骂不止，只在蛰勒待的密室中搜到了几道法术，聊胜于无。
　　把两个山越的储物袋拆开，洒出满地的灵物，伏代木与蛰勒待两人毕竟是山越，别的没什幺稀奇，唯独一共有五枚宝药，五个玉盒闪闪发光，让人看着眼馋。
　　一众筑基回头聚一起，先把几样小秘术交换着录了，把所得之物一摆，齐刷刷地看向那化为原形，元气大伤的【人首山】，现下变为人头大小，密密麻麻黑漆漆地瘆人。
　　虽然伏代木在炼器一道上的天赋实在不怎幺样，但是一身修为都在祭练此物之上，花费的人命没有十万也有八万，值得众筑基侧目。
　　『就算是遇见了正正好克制的『伏青山』，也足足撑了一炷香时间…当真是利器。』 
　　袁成盾毫不客气地拿起此物，开口道：
　　「此物不应再用，我取去族中重炼。」
　　袁成盾在此次围杀中出击最多，先挑选自然毫无异议，一旁的吠罗牙只拱手道：
　　「蛟兄请！」
　　李渊蛟也不客气，目光在其中一扫，先开口道：
　　「我还要先取出几样宝药，用以打点宗内【府辰峰】的人脉，今后那位峰主若是有宝药需求，还要麻烦两位道友。」
　　「这是自然。」
　　祝先与吠罗牙点头应是，袁成盾则若有所思，李渊蛟收起三枚宝药，示意是打点关系所用，再取了一枚【清云麋果】，此物能敦实真元，令断肢复生。
　　看着李渊蛟取了这果，眼巴巴地看着的李乌梢终于暗暗松了口气，他铁定是最后挑选，哪里还能拿到宝药，当下忖道： 
　　「只要这药在主人手中，至少还有拿到的希望…兴许不用花上几十年时光光修复尾钩…」
　　吠罗牙理所当然地收起最后一枚宝药【壁山元花】，能够辅助修行，增添法力，余下的杂物李乌梢与祝先一人一半分了，价值不高，只能说没有白跑一趟。
　　除去这两人，袁成盾得了筑基法器，吠罗牙的地盘则足足翻了一倍，心情都很是不错。
　　几人驾风出去，袁成盾带着笑拱手告辞，吠罗牙颇为满意地盯着大厥庭的陈设，李渊蛟怕他也学着伏代木，提醒道：
　　「道友…若是有合作之意，莫要学那伏代木，我家…那位…最为厌恶此道，万万注意。」
　　吠罗牙微微一愣，急忙道：
　　「这是自然！这是自然！」
　　有几个读者找我催进度，说太水啦，昨天我就稍微加快了一些，好像大家又觉得太快了，慢慢调整吧^
　　(本章完)

　　第393章 孟泰志
　　李渊蛟与吠罗牙谈了三两句，两人心情都很好，笑容热切，祝先与李乌梢两个跟班跟在后头，一齐飞出了大厥庭。
　　李渊蛟见吠罗牙一个劲地打量着四周，问道：
　　「大厥庭至东山越一带山林旺盛，一片沃土，不知道友打算如何处置？」
　　吠罗牙用竖瞳看了看李渊蛟，悠悠地答道：
　　「先时伏代木蛰伏在旁，我只想着随时要逃走，从不曾管过治下山越，任由着去，如今既然有了如此广大的地盘，自然是要提拔几个手下，收集灵物、狩猎妖物、种植灵稻，每年还能挣上些灵石……」
　　李渊蛟附和一句，笑道：
　　「我家最善此道，不如将这地头你我分了，道友出地，我等出人，依着我家的手段，十年后年年能有二十余枚灵石的利润……」 
　　「哦？」
　　吠罗牙轻轻点头，拐弯抹角地问了问，又提到青池宗府辰峰的消息去了，李渊蛟一眼看出他没有合作的意思，敷衍几句，告辞离去。
　　李乌梢闷声跟着，飞出百里，这才开口道：
　　「主人，伤势可还要紧？」
　　方才李渊蛟吃了蛰勒待一记双剑合击，可是把李乌梢吓得魂飞魄散，自家性灵还握在李渊蛟手中，若是李渊蛟有个三长两短，李乌梢可要命了。
　　李渊蛟摆摆手，答道：
　　「无妨，等回峰闭了关，你将那宝药【清云麋果】服用了，把你那两钩子修出来。」
　　「多谢主人！」
　　李乌梢听得欣喜若狂，连连道谢不止，李渊蛟答道：
　　「你已是我李家人，不必说这幺多。」 
　　一主一仆刚离开大厥庭百里，一个白衣少年驾风迎上来，玉树临风，身后负剑，拱手道：
　　「恭喜仲父除去一害。」
　　此子正是李曦峻了，李渊蛟瞥了他一眼，疑道：
　　「家中可有事？你怎地寻过来了？」
　　李曦峻轻声道：
　　「晚辈恐吠罗牙使诈赚杀，放心不下，远远看着。」
　　李渊蛟回头望了望，复又道：
　　「此去有百余里，又有大阵庇护，你能睹见？」
　　更新不易，记得分享网
　　李曦峻点头，眼中霜雪之气流淌，氤氲一片，答道：
　　「晚辈受【明霜松岭】，目力极强，破幻查微，即使是大阵阻隔也可以隐约窥见，能见到法光流转，判断出局势。」 
　　李渊蛟这才有喜色，点头赞道：
　　「不错，这箓气还有这等神异，等到归家你取那《清目灵瞳》看一看，能否修炼瞳术事半功倍，若是能修成此术，还能更加神异。」
　　见李曦峻点头，李渊蛟接着开口道：
　　「吠罗牙不愿意让我家插一手，这土地上若是能派去我家的人手，应该能多好些收入。」
　　李曦峻略微思考，明白过来，低声道：
　　「族叔勿忧，吠罗牙不晓得治事之难，他孤家寡人，哪里来得人手方方面面安排下去？只是利益薰心，以为自己提拔几个练气便可，等到他碰壁，到头来还要来寻我家。」
　　李渊蛟点头，很是自然地答道：
　　「是这个理，山越习气难改，贪渎无厌，不知敬畏，我家东山越可是花费了玉庭卫两位练气、十二玉京日夜严苛管教才有了这等收益，吠罗牙做不来这事情，吃亏是必然的。」 
　　叔侄俩交谈一阵，落回青杜峰上，李曦峻挽起衣袖，颇为庄重地道：
　　「族叔！家中已经迁入青杜，散修中时常有人称我家为青杜李家，我家的世家之位渐笃，黎泾一缀已经名不副实，不如改了。」
　　李渊蛟不甚在意这些，青杜也好黎泾也罢，李渊蛟听起来都觉得是一副模样，只回答道：
　　「随你去了，定下来便可。」
　　两人一妖落在峰上，院门前正蹲着个小女孩，见了两人笑嘻嘻地跑上来：
　　「父亲！兄长！」
　　「湘儿。」
　　李渊蛟这些年才得了这女儿，心中其实很是宠爱，只是这几年连接突破、闭关、除妖、竟然连见上几面都难得，倒是让父女之间生疏了。
　　李月湘笑嘻嘻地牵着李曦峻的手，明显和他亲近得许多，李渊蛟就在眼前这景，觉得李曦峻与从前有很多不同，他笑道： 
　　「峻儿大气许多。」
　　李曦峻以微笑答复，温声道：
　　「族叔…湘儿明年便可以检测灵窍，不知天赋如何…」
　　李曦峻满脸是温和宠爱之色，李渊蛟突然想起李曦峸与李曦明来，这几个人其实都是温和从容的模样，不似他这等凶悍之人。
　　『这一个个的，与外头的世家子弟越发相像了。』
　　李渊蛟默默地看着，李家人草莽出身，跟脚浅薄，以狠辣起事，颇有些穷苦之人骤富的不安，三代都不算良善。
　　如今曦月辈已经渐渐有了世家子弟的大度从容，山下的李曦峸最为明显不说，李曦治与李曦明都是好讲话的，李渊蛟看在眼中，难说是好是坏。
　　『袁成盾、萧如誉等人身上皆有这从容气，是厚实的家底、强势的背景天生赋予，能结交群雄，和睦盟友。』 
　　他们天潢贵胄，生来受了种种权术与法术的教导，天资又高，眼前的世界甜得像口蜜糖，哪里能不从容？人人见了不敢得罪，要给三分薄面，上有又长辈管制不至于骄纵，生的是好命。
　　『从容大度也好，狠辣谨慎也罢，难说好坏，境遇百千，时与命相济，怎幺说得准，倒是曦峻……』
　　他用那双狭长的眼睛看着李曦峻，突然开口道：
　　「峻儿。」
　　李曦峻擡起头，他比李渊蛟俊俏很多，微微皱眉，摆出侧耳倾听的模样。
　　李渊蛟低声道：
　　「有时大可藏锋，不必太出众，犯些小错，吃些小亏…」
　　李曦峻有些不理解，一时间愣愣地擡起头来，李渊蛟正色道：
　　「曦明、曦峸都会犯错，错便能改，倒是让我安心，唯独你明睿，还没有什幺错处，甚至对世人有讥讽之心，我都看在眼中。」 
　　李曦峻头一次被人看穿心思，顿时心中一骇，愣愣地盯着他。
　　李渊蛟沙哑着道：
　　「我兄长也是这般明睿大方，天生俊才，明睿大方到这辈子只犯过一次错——拿起那枚术珠。」
　　「时运好诛英雄，不要小看这世人。」
　　李渊修的悲剧教训深刻，李家有十多条麻烦规矩都是因为这事情添上去的，李渊蛟渐渐养成如今多疑多虑的性子也与之分不开，李曦峻下拜答道：
　　「晚辈受教。」
　　李渊蛟仔仔细细的嘱咐了，尚觉后心绞痛，胸闷气短，这才想起来蛰勒待留下那伤还在，不能再拖，吩咐道：
　　「我受了小伤，要将养一番，筑基修士一闭关数年，家中交给你看着，众兄弟都听你的，凡事和你七叔商量着来。」
　　李曦峻应声拱手，若有所思，看着李渊蛟远去，抱起地上的李月湘，柔声道： 
　　「走，兄长带你下去逛逛！」
　　……
　　黎泾山。
　　李渊平一如既往地坐在上首，他一身锦裘，面色发白，眼窝微陷，精神还算好，前些日子服用箓丹突破了玉京轮，看起来面色好看许多。
　　「仅限于此了…」
　　李渊平虽然靠着一枚箓丹突破了玉京，也不过是缓了口气，修为岌岌可危，再去尝试突破，恐怕还要死得更快。
　　他将手中的书信放下，并没有什幺神色变化，只让一旁的李曦峸上来，低声道：
　　「那孟氏父女…可上来了？」
　　李曦峸拱手：
　　「孟泰志方才前去采气，刚刚才归来，已经派人去唤了。」
　　话音方落，一老修士已经进殿，面容端正，练气九层修为，上前便拱手道： 
　　「散修孟泰志，见过家主。」
　　李渊平摆摆手，径直问道：
　　「孟老客气了，老人家说可以炼制胎息法器，可有此事？」
　　孟泰志点头，答道：
　　「老夫在炼器一道上有些造诣，不说练气级别，胎息法器是十拿九稳，家主若是有意，老夫可以为贵族炼制法器，抵为采气花费。」
　　李渊平听着一笑，问道：
　　「孟老采气不易，能有多少时间炼器？」
　　孟泰志下拜道：
　　「若是贵族备好材料，两月一柄不是问题。」
　　李渊平轻轻点头，开口道：
　　「十年就是六十把，数量不少。」
　　李家的法器大都是杀敌所得，或是道上采买而来，溢价很高，胎息法器大都用来配制峰上的权位，赏赐晚辈，若是能得了这一批法器，今后能轻松不少。 
　　『自家有青乌矿，正是铸造胎息法器的好材料，日后新设府峰，有了这些法器也方便。』
　　只是李渊平是万万不信这孟泰志这样好心，平白无故上来打白工，小信在手中过了一圈，暗道：
　　『有萧元思的信在手，孟氏父女明明可以自顾自采气，非要凑上来，多半是有所企图。』
　　李渊平不想欠着人情。瞥了一眼一旁的李曦峸，笑着开口道：
　　「毕竟远来是客，可不能这样麻烦前辈，我家还有些底蕴，不如就当雇着前辈炼器，再给孟老些补贴。」
　　孟泰志拱手，顺着他的话，答道：
　　「家主客气了，尽些绵薄之力，算不上麻烦，只是…」
　　李渊平正等着他一句只是，便见孟泰志道：
　　「小女有唤出心火成丹之能，无奈老夫不过是个炼器的，不能教导。」 
　　说着恭敬下拜，继续道：
　　「我已经一百八十岁，恐怕没有多少时日，唯独老来得了这一女放心不下，望着能得一丹道传承，为她寻一立身之本…我等若是得了贵族的丹道，必不外传！」
　　「为贵族炼制法器不过是其一，若是有任何安排，老夫力所能及，必不推辞！」
　　『原来打的是这主意！』
　　李渊平这才觉得对劲，将手中的信往桌上一放，温声道：
　　「孟老不必如此，我家中也没有什幺急需的事情，这丹道传承颇为要紧，我还要寻家中老祖问一问。」
　　「麻烦家主！」
　　孟泰志道谢几句，李渊平问了些细节，草草地讲了些有的没的，让他退下去。
　　一旁的李曦峸看了一阵，拱手上前，开口道： 
　　「家主，孟氏父女一个是身怀秘术，一个是天赋异禀，不如就此招入家中，孟灼云一旦成了丹师，便可以大大减缓明弟的负担…」
　　「嗯。」
　　李渊平听他说完，将桌上的小信一拢，摆到桌角，温声道：
　　「看看。」
　　李曦峸上前，将那一小迭信一一看了：
　　「属下已至东海赤礁岛坊市…此地并未有过孟姓链师…也从未听闻哪位链师外出…」
　　「属下已至东海纯一岛…」
　　「属下已至东海竹溪岛…」
　　李曦峸一一看毕，李渊平这才解释道：
　　「我已经派出人手前去各个海岛查看，从孟灼云等人出手的几个灵物产地来查，从未听说过有什幺善于炼器的孟姓修士…也没有听说过最近有什幺链师离开东海。」 
　　「就连从孟泰志口中套出来的几个地点也从未查到痕迹。」
　　他敲了敲桌案，温声道：
　　「兴许孟泰志籍籍无名，故而很难查到踪迹，可不曾查清此人的来历，怎幺能随意纳入家中？」
　　见李曦峸若有所思，李渊平这才道：
　　「此事不急，还有整整十年的时光，慢慢查，慢慢看，只要有心防备，总会查清楚。」
　　他嘱咐似地朝着李曦峸道：
　　「我安排了几个人手，等到你持家，按部就班去查便可。」
　　李曦峸点头，心中压力沉沉，他在李渊平身边跟着几年，这才明白弟弟李曦明苦衷，自己不过是接手改制过的李家尚且这样麻烦，李曦明当年桩桩件件又是何等不容易。
　　李渊平这番说完，下头的族兵来报，说是安鹧言与他两个儿子已经归来，南岸的矿脉探查清楚。 
　　「好！速速请他进来。」
　　李渊平顿时一喜，咳嗽两声，下头已经带上来三人，为首者顶着个噌亮的大光头，练气九层，拱手道：
　　「安鹧言见过家主。」
　　李渊平颔首，安鹧言身体壮得像只熊，语气却很谦卑：
　　「属下已经查明，南岸十四处地脉异常之处，共有两道矿脉、七道水脉，所得价值非常，恭喜家主！」
　　「两道矿脉？！」
　　李渊平连忙站起，追问道：
　　「分别是何矿脉？！」
　　(本章完)

　　第394章 李恩成
　　安鹧言贺喜道：
　　「属下在湖中发现两道矿脉，一道是【戊辉灵钼】，乃是胎息级别的灵矿，储量约有四十万斤，另一道是练气级别的【祢水寒铁】，大抵有二十万斤。」
　　他面上满是兴奋之意，开口道：
　　「这两道矿脉都不小，足以吃上几百年了！」
　　李渊平被他口中消息震了震，喜色在面上浮现一阵，立刻抓住关键，接着问道：
　　「【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不比【青乌】掘出即用，恐怕要提炼吧？」
　　安鹧言连连点头，答道：
　　「【戊辉灵钼】乃是炼器时常用的灵粹，从矿中提炼，一百斤才得指头大小的粉末，却能卖出一枚灵石！」
　　他从怀里取出两枚石料，一枚土黄近灰、上头全是圆形纹路，另一枚则很是漂亮，蓝白的细纹交织，有如宝石，交到李曦峸手中，继续道： 
　　「【祢水寒铁】则更为珍贵，这矿稍有些贫瘠，却也能从两百斤提炼出拳头大小的寒铁，价值更高，价值数枚灵石……」
　　「好。」
　　李渊平听了这话，点了点头，李家如今最不缺人手，各山的胎息修士都很是轻松，有了这两道矿脉，提炼的工作可以安排下去，也省得这一众修士游手好闲。
　　于是复又道：
　　「李乌梢也带你见过了，有这些妖物帮助，每年能开采出多少矿来？」
　　安鹧言答道：
　　「【戊辉灵钼】每年应能采出一千多斤，至于【祢水寒铁】尤为坚硬，要练气修士亲自挖掘，每年能产出两百斤都算不错。」
　　『每年能多出十多枚灵石的收入，五年就有近百枚…很是不错。』
　　李渊平微微一笑，【戊辉灵钼】很是常见，大部分胎息法器都能用到，拿出去卖自然没什幺，【祢水寒铁】很是宝贵，最好还是储存起来自家用。 
　　他心中有了断决，安排玉庭卫一同随着安鹧言下去，向着一旁的李曦峸道：
　　「去叫上李乌梢，要指使湖底妖物采矿，还需钩蛇出手。」
　　李曦峸点头退下，李渊平仔细算了算：
　　「养殖的灵鱼过上几年慢慢有收成，两类矿物每年至少有十多枚的产出，如此一来，今后曦峸持家不必拮据。」
　　若非需要灵石，这些矿物李渊平还真不愿意卖了，等到自家出了链师，炼成法器出售的价格可是天差地别。
　　李家也有几本炼器法术，乃是从散修手中得来，并不好用，要用上火脉才勉强炼制胎息法器，代价高昂，自家又没有火脉，只能作罢。
　　李渊平当下只默默算计：
　　「也不知道孟泰志手中的炼器传承能不能取到手…看他的模样是不用火脉也可以炼器，老人也没几年了，要弄到手应该不难…」
　　他回忆起孟泰志方才言语表情，有些琢磨不定。
　　……
　　湖岸。
　　孟泰志这头下去，驾着风回到岸边，岸边的小屋还亮着灯，他推门而入，孟灼云正默默修炼着。
　　「云儿。」
　　孟灼云容貌姣好，肤白胜雪，年纪看起来很不大，只在塌上修炼，见着孟泰志进来，低声道：
　　「李家如何？萧元思虽然与大父有交情，可他是个贵公子，难懂世事之恶…」
　　孟泰志摇摇头，沉声道：
　　「李家虽然是后起之秀，规训却很严格，李家老祖兴许是个古板卫道士，上下绑得死死的，又有萧家老祖的书信，断然不会害我等。」
　　孟泰志回忆了一阵，开口道：
　　「李渊蛟我还不曾见过，那李渊平是个人物，只可惜…我见他面色苍白，气息奄奄，应该是受过什幺重伤，恐怕没有几年好活。」 
　　孟灼云微微皱眉，颇有些不解地问道：
　　「李家剑仙世家，怎幺连家主都这幅落魄样？必然有什幺问题，魔修肆虐多年，我不信他家手上没有秘法！」
　　孟泰志摇头，摸了摸下巴上的长须：
　　「他家对修士狠辣，却对凡人颇有怜悯之心，为被俗世道德所累，不肯用秘法救一救自家人，只冷眼看着这样的人物去死，实在可惜。」
　　言罢顿了顿，老人继续道：
　　「这样也好，这人手段颇高，若是能持家，我等虽然不图他家什幺，难免提心吊胆。」
　　孟灼云听得迷糊，奇道：
　　「还有这样的事情？百来个不相关凡人的性命与一个信得过、有手段的亲兄弟，两者孰轻孰重，那筑基修士李渊蛟能分不清？仙魔之争过去千年，竟然还有这样的家族。」 
　　「我在东海早就听闻海内有许多保守宗门与家族抱残守缺，只以为是戏言，不曾想还真有这事！」
　　「还是少说两句！」
　　孟泰志劝了一句，开口道：
　　「我已经同李渊平说清了，换来丹道传承应该没有问题，只是李渊平不肯信我，至今还没有招揽我的意思，待我死后，恐怕要让你流浪越国。」
　　他面露惋惜之色，继续道：
　　「我本想着李家正欣欣向荣，李通崖是成名剑修，李渊蛟、李清虹天赋很高，更难得后继有人，若是能投在这家上是最好的，只可惜他不信我。」
　　孟灼云一言不发，孟泰志叹道：
　　「若是等到我寿元将近，李渊平还不肯信我，我便不再藏拙，把这一身器道修为送给李家，只求你去那李曦明手下学一两道丹道秘术，今后有个安身立命的本钱。」 
　　「青池宗治下与东海颇为相似，你还是往金羽宗去，更为安全。」
　　孟灼云听着，白嫩的五指握着一枚暗金色铜镜，低低地道：
　　「可惜夫君被那散修所杀，否则以他的手段，我何必要过这种颠沛流离的生活。」
　　「莫说了…莫说了…」
　　孟泰志连连叹气，面露绝望之色，答道：
　　「谁能想得到呢？堂堂练气巅峰的修士居然会被一个练气初期的小修击杀！他竟然死在途遇散修上！」
　　老人擡起满是白发的头，两颊流下泪痕来，叹道：
　　「悔不该…不该去招惹那屠龙蹇！以至于沦落到今天的境地！」
　　孟灼云却面色冷冷，只低声道：
　　「我没什幺好后悔的，迟早要杀了他。」 
　　……
　　青池宗。
　　青穗峰上的竹林之中，羽衣少年盘膝而坐，微风拂动，他睁开双眼，面上浮现出一抹笑容。
　　「【朝霞御行】成了！」
　　《朝霞采露诀》是青池完善了五百年的功法，各类配套很是齐全，在四品功法中都是数一数二，李曦治修行此道便是其中之一，乃是托举之术。
　　可惜这功法只能修炼到筑基巅峰，青池宗哪个弟子没个问道紫府之心？此道又不能对炼丹炼器有裨益，自然很少人修练了。
　　李曦治修行这功法，被不少同门看扁过，只是李曦治从不曾往心上去，自顾自地修炼。
　　当下起身，足下升起六色彩气来，绚丽多彩，托着他飞起，李曦治又身着杨宵儿送的玄色羽衣，当真有神仙味了。
　　在青穗峰上空飞了一阵，他很是满意： 
　　『近身腾跃有《越河湍流步》，托举驾风有《朝霞御行》，若想要杀我，即使是练气巅峰也难得很。』
　　『等到《六色寻元遁》炼成，带上几枚符箓，在外头走动也少有什幺危险能杀我。』
　　他看看足底翻涌不息的六色之气，惋惜道：
　　『可惜这功法样样都好，唯独太夺目，一看就是神异功法，不够低调。』
　　李曦治被自己尤不满足的心态惹得一笑，驾风落下，却见着杨宵儿驾风上来，手中拿着一个小小储物袋。
　　她早些时候还患得患失，李曦治始终温柔以待，这少女慢慢安心下来，笑盈盈地，满眼是他。
　　「夫君，家中来消息了！」
　　李曦治连忙接过，灵识一探，内里封着三枚玉盒，再把其中的小信一读，默然不语。
　　杨宵儿上前去，柔声道： 
　　「怎幺个说法？」
　　李曦治与她落回林中，牵起她的手来，低声道：
　　「家中的事情做成了，我恐怕要去一趟府辰峰，若是能搭上他的线…毕竟是个筑基巅峰的丹士。」
　　杨宵儿抿嘴道：
　　「李恩成脾气古怪，从来不倒向任何派系…赔罪好说，要搭上他的线恐怕不容易，到时候反受羞辱…」
　　青池宗是个五百年的大宗，也是个雄踞越国的庞然大物，以南二郡与青池山脉为立足点，东边渗透五门，西边压制生机勃勃、正值壮年的长霄门，边陲的望月、黎夏几处则以重税、屠杀来控制，夺取血气，每一处地界职权分明，异常稳定。
　　反倒是青池宗内部派系林立，以元修、元乌两派为首，十几个小派系，峰主、长老、真人博弈不止，青池掌门迟炙云在其中不过勉力维持平衡。 
　　「不行，还是要试一试。」
　　李曦治仔细思考着，答道：
　　「如今宗内迟家人丁稀薄，要恃着宁家人把控诸峰，面对元乌一派已经很是吃力，更何况东火洞天分配不均，元修一派屡屡挑衅，迟炙云被架空了大半，管不得那幺多。」
　　「我今后要在青池宗内拉上背景，帮助我家立足越国，至少被青池当成狗而不是吃食，这是很好的机会！绝不能错过！」
　　杨宵儿颇为担忧地看着他，平凡的眉眼由于眼中的柔情变得生动起来，她道：
　　「可…师尊的袁家乃是步梓真人一系，我家身份敏感，从不敢拉帮结派…你这番过去…」
　　『袁家老祖早年犯了错，被赶到宗外，如今都快死了，袁家在宗内的声势一年不如一年，哪里还有多少人情在，否则师尊早就引荐我见天梓峰之人了！』 
　　李曦治心中明白，袁湍私底下早就暗示了他多次，却不敢说出口，只能开口道：
　　「放心，师尊也在峰上。」
　　杨宵儿听了这话，心中知道多半背后有袁湍的意思，顿时不提，点头应诺。
　　李曦治驾风出了青穗峰，心中过了两遍。
　　「叔公在倚山城得了真人看重，已经有了宁家的背景，可元素真人向来在倚山城自行自事，从不管宗内的事情…」
　　李曦治明白宁家对自家很有好感，他心中却不曾把投靠宁家放在最合适的位置：
　　『与李恩成搭上关系，诸事便开朗了，我家要在青池中有自己的声音…再去与支持宁家，与之亲和，而非直接投过去，成为宁家的附庸…』
　　他明白此中天壤之别，在云中飘飘荡荡地飞了一阵，落在府辰峰前，府辰峰的道童开口： 
　　「请问仙人可是求丹？有何指教？」
　　李曦治不敢摆架子，低声拱手道：
　　「望月湖李家李曦治，前来拜访！」
　　他不曾说青穗峰，而是以李家名义前来拜访，便是暗示了，倘若将这门都敲不开，只能作罢，洗洗睡了。
　　这道童上去一阵，大阵的云雾开了，李曦治落在此峰，便见遍地赤红，不知道有多少火脉埋在下头，一块块大石嶙峋，前边的宫殿颇为高耸，如同一尊巨大的鼎炉。
　　他恭敬地进了大殿，上首一人高瘦老翁，一身白袍，瘦骨嶙峋，正抱着白玉酒壶畅饮，见了他连连皱眉，径直道：
　　「李家？我与贵族从无交集，寻我何事？！」
　　李曦治见他很是不耐，心中一沉，依旧低声下气地道：
　　「曦治见过峰主，弟子听闻望月湖有一山越，常常为峰主收集宝药…」 
　　李恩成足足愣了一息，这才恍然大悟：
　　「是有这事。」
　　李恩成高瘦的脸颊动了动，皱眉饮酒，李曦治答道：
　　「这山越突破了筑基后期，一时间狂妄自大，前些日子入我家境内，被我家联手袁家杀了，此行前来便是向峰主禀明此事！」
　　「我当是什幺事！」
　　李恩成几乎都要忘了这人了，满身酒气，摆摆手道：
　　「杀就杀了，本没有什幺影响，无非多花点时间寻找宝药，还叫你跑一趟，回去吧！」
　　李曦治连忙道：
　　「我家深感愧疚，希望能弥补峰主…」
　　「哦？」
　　李恩成饮了口酒，笑眯眯地道：
　　「怎幺个说法？」
　　李曦治下拜，恭声道：
　　「我李家靠着湖岸，背后就是大黎山，西边是大漠，北能至于徐赵，东入海口，各类灵物都有入手之机，峰主若是需要，我家可为峰主代劳！」
　　(本章完)

　　第395章 孔氏前来
　　李恩成稳坐不动，盯着李曦治的表情，淡淡道：
　　「我手下自有人行事，贵族是剑仙世家，我哪里好掺合，山越一处不过是为了寻一味【血暾果】，那山越筑基…」
　　李恩成思虑两息，好像连那山越叫什幺都不晓得，好在李曦治接了一句，李恩成道：
　　「这消息不知怎地被那伏代木晓得了，寻到了我在【宣元坊】中的掌柜，一路牵线过来，没有什幺关系，我另行寻一寻便可！用不着贵族！」
　　「至于其他…」
　　他微微眯眼，轻声道：
　　「我也懒得结交什幺峰，还请哪里来哪里去，回你青穗峰去。」
　　「弟子明白。」
　　李曦治赔罪一声，面不改色地缓步下去，离开大殿，一直到了台阶外，一个中年人迎上来，乃是李恩成二弟子，直道不是，帮自己师尊说了两句好话，李曦治笑笑，驾风离去了。 
　　这中年人入殿，见着李恩成在上首饮酒，只压低了声音：
　　「父亲！这…」
　　李恩成瞪了他一眼，中年人急忙关闭门扉，屏蔽之阵运转，这才道：
　　「这李家是我等本家，又很是孱弱，有名无实，各取所需正好！人脉被青池把控这样久，您老心心念念了许久，怎地把人家给赶走了！」
　　李恩成满不在乎地摇摇头，答道：
　　「这有何关系？该告诉他的我都说了，语气轻重又有何妨，你不要把袁湍与李曦治当成司元白…就算是萧元思都有些心思的。」
　　中年人回忆了李曦治的面色，迟疑地点点头。
　　青穗峰。
　　李曦治驾风回了院子，把门扉一闭，杨宵儿问道：
　　「那壁水丹怎地说？」
　　「此事成了。」
　　李曦治笑盈盈地点头，从案上拿起笔墨，自如地写起来：
　　「……望家中寻【血暾果】…送往【宣元坊】青池宗掌柜之处，此人乃是李恩成之人……」
　　李恩成乃是筑基修士，怎幺会记不得一个名字？更何况李曦治方才明明白白地说了伏代木的名字，李恩成如此作态，无非是显得此人无关紧要，暗示与交好之意已经很明显。
　　更何况李恩成把自己的要求提得很清楚，一来是【血暾果】，二来是通过【宣元坊】来联系他，不要再去府辰峰。
　　「此人在宗内独善其身多年，果然有些心思……」
　　李曦治思忖一阵，先把笔墨搁置，朝着杨宵儿道：
　　「恐怕还要宵儿去一趟帝云峰，查一查李恩成入宗前后之事，是不是得罪了什幺人，在自己峰中都不敢说话。」 
　　李恩成虽然是丹修大师，却处处受制于云丹峰，大部分人情都是求到云丹峰，他苦苦炼成丹药，最后人情与好处大都被云丹峰得去。
　　只是他一向表现得古怪，众人都当他不在乎，李曦治现下想来也觉得蹊跷了，不敢让自己父亲贸然行事，打算打听个清楚。
　　『杨天衙亲自为我家遮掩，想必与我家有联系或是与萧家有图谋，去帝云峰才能查出真消息，也不至于露出马脚。』
　　他放了笔墨，取出《六色寻元遁》，创出这遁法的前辈明显是个好面子的，玉简上五彩缤纷，雕刻着各色华纹。
　　『若是论真元华丽，《朝霞采露诀》还真是一等一…』
　　李曦治看了一夜，便见着杨宵儿驾风回来，皱着眉进来，回答道：
　　「李恩成…还真得罪过一人！」
　　「谁？」 
　　李曦治连忙擡头，却见杨宵儿面色古怪，低声道：
　　「迟尉！」
　　「迟尉？！」
　　李曦治呆了一瞬，有些难以置信地道：
　　「怎幺可能？」
　　杨宵儿仔细检查门窗，用秘法传音：
　　「迟尉当年还是筑基，与李恩成外出，两人在一片废墟中寻到了一道丹道传承，李恩成见利起欲，打伤迟尉，将他锁在秘境之中，夺取此道…」
　　「不曾想迟尉后来反而在其中得了大好处，归宗而来，李恩成被拿下审问，只依靠了当年的府辰峰主一力保下，迟尉也大度不再追究。」
　　「两人化干戈为玉帛，后头李恩成再未出宗，一日日在峰上炼丹，以赎罪过……」
　　李曦治听得摇头：
　　「原来还有这种渊源…难怪…」
　　杨宵儿复又道：
　　「如今迟尉身死，李恩成成了摇钱树，宗内已经抹去这一段不提，乃是老祖派人告诉我的。」
　　「难怪李恩成很少外出…」
　　李曦治点头，若有所思：
　　「未必是他不愿出宗，兴许是不敢。」
　　李曦治从架上取出一枚玉简，仔细一查，若有所悟，低声道：
　　「果然有这小段记录，所得【密樊宗】一丹道传承…原来其中还有这样一段故事。」
　　杨宵儿努努嘴，提醒道：
　　「这事情实在太过久远，除了几个紫府，如今宗内的峰主与弟子皆不晓得，应该没有什幺问题。」
　　「我家老祖当年也不过是个小弟子，这事情几分真几分假，宗内说的和秘境中发生的都不知真假，姑且一听。」 
　　李曦治微微点头，心中暗暗计较，拿起笔来又在信上添了几句，默默折好，用自家秘法封了，准备寄出去。
　　李渊蛟送来的三枚宝药并没有用上，虽然父亲李渊蛟信中说的是若是结交无望，留以自用，李曦治却不舍得全都塞进自己腰包里。
　　李曦治仔细看了看，取出其中一枚【云藤灵椒】，准备交给云丹峰炼制一炉丹药，其余两枚还是原封不动地收好，装入小袋之中，随信送回家去。
　　……
　　青杜峰。
　　李曦明端坐在炉火旁，金黄色的火焰照的他面上忽明忽暗，手中轻轻一钩，【玄阳离火】跳动而出，在他指上回荡勾勒。
　　【玄阳离火】爆裂难缠，却在他手中乖巧犹如精灵，跳跃流动。
　　这原本是对敌的上好灵火，只可惜家中只有这一份，只能转成【长行元火】，李曦明在手中把玩着，感受着其中爆裂灼热的强大威力，有些惋惜。 
　　李曦明受了符种，修为到达练气五层，距离练气六层本只有一步之遥，闭关四月，轻轻松松地突破练气六层，气息平缓，游刃有余。
　　『箓气如此神妙，可惜只能受一道，若是能服用几道就好了…』
　　李曦明闭关两月，才出了关，心中痒痒，把院外的下人叫进来，吩咐道：
　　「把那窦…几个都叫上来…」
　　这人帮着传唤多次，闻弦歌而知雅意，自然晓得，正拜退下去，李曦明又连忙道：
　　「等等！等等…有人来了。」
　　便见着院门嘎吱一声开了，外头进来个白袍少年，剑眉星目，一身真元如寒雪，笑道：
　　「曦明出关了，倒是来得巧！」
　　李曦峻的修为也达到了练气五层，两人受的都是筑基级别，一连突破，都比宗内的李曦治高出一筹了，都成了练气中期，唯独山下的李曦峸还是练气二层。 
　　兄弟两坐下，李曦明还有些尴尬，李曦峻不去点破，将他闭关前后的事情一一说了，把两条矿脉一指，李曦明也颇为欣喜，答道：
　　「是好事！」
　　李曦峻开口道：
　　「仲父如今已经闭关养伤，我这两月外出采气，修炼【屠钧葵光】，顺道走了两个坊市，已经把施【闰阳法】的灵萃灵物为你买齐了。」
　　说着从储物袋中摆出诸物，凤尾花纹的灵石、入手温热的玉瓶、赤红的灵萃…一系列灵物：
　　「这是【凤尾石】、这是【灰乌烟】、【元阳灵萃】……」
　　李曦明一一接过，见着李曦峻风尘仆仆的模样，连忙谢了一句，把东西先放在案上，就不好意思多说什幺，只能说着多谢。
　　李曦峻摆手，不曾放在心上。
　　他如今修为有所精进，又开始修炼《清目灵瞳》，眼中精光流转，仿佛能把人看个通透，低声道： 
　　「大叔公近来很是憔悴，应该是心魔缠身，只是他从不肯说，你多炼些清心一类的丹药…我找机会再叫几人跑一趟南边大郡，寻一寻这一类的丹药。」
　　「恰好我有一味灵水也需要外出寻找，把这两件事合在一块做，也方便些。」
　　李曦明听了他的话，点头应是，李玄宣是他大父，本来是他最该上心的，只是闭关修炼，耽误了时间，愧道：
　　「我这就去炼丹，我这就去炼丹…大父的事情我今后仔细看着，不必你们操心。」
　　李曦峻笑着点头，李曦明当下问道：
　　「【屠钧葵光】竟然这样难修炼？家中已经有一味寒水，一道寒气，袁家那处得了一道，《寒雪集》中有三道寒气，一道寒水寻法…还要外出？」
　　「就差那一道寒水了。」
　　李曦峻笑着点头，答道： 
　　「我这【明霜松岭】善于使用法术，【屠钧葵光】在我手中很是厉害。」
　　他伸出两指，将拇指抵在为食指根处，口中念诀，顿时放出一阵刺目的寒光来，寒气凛凛，指尖飘散出一缕缕洁白无瑕的华光，在空中四散飞舞。
　　李曦明只觉得面上生寒，身后汗毛根根竖起，脚底下的地面浮现出一层白莹莹的霜，体力的真元流转都有些不畅起来。
　　桌案上放着灵材，李曦峻不敢放开，只略微展示，挥手散去法术，解释道：
　　「屠钧葵光远不止在寒、还在于阴，等我得了灵水，还能更上一层，到时候在打斗中运起这法术，就算是修为高出我许多，猝不及防也要吃个闷亏。」
　　李曦明羡慕地看了看：
　　「只可惜我功法乃是金阳一系，不能修炼，《金殿煌元诀》虽好，却没有配套的法术与遁术。」 
　　两人交谈一阵，青杜山大阵外传来一声娇喝：
　　「玄岳门孔氏，应约而来，还请开一开山门！」
　　两人微愣，驾风而起，阵外正站着个素衣女子，腰间佩着金珠，挂着两把弯刀，姿容绰约，后头则是个平平无奇的中年人，一言不发。
　　『好美的女子。』
　　李曦明性格平和，虽然有些留恋于女色，却还不至于色令智昏，知道是筑基前辈，低垂着头不敢看。
　　李曦峻则抱拳道：
　　「来人可是孔婷云前辈？」
　　「不错，你是…？」
　　孔婷云看了他一眼，心中暗赞，客气几分，轻声道：
　　「蛟兄曾经与我约定为贵族修筑火脉，如今我已应约而来。」
　　「哗啦…」 
　　言谈之间，望月湖深青色的湖面轰然破开，一个黑袍青年驾风上来，阴沉沉地看了一眼孔婷云，目光停留在她腰间配着两把弯刀上，脸色一下难看起来，一言不发地立着。
　　孔婷云瞥了他一眼，只觉得很是眼熟，震惊了一瞬，失声道：
　　「钩蛇？！」
　　李乌梢深深地出了两口气，低声下气地道：
　　「钩蛇已死，在下是青杜李乌梢，乌梢见过上仙。」
　　孔婷云很是不自然地应了，埋藏多时的疑惑总算是解决：
　　『我说李渊蛟怎地莫名其妙、不嫌苦累一路把这钩蛇带回李家…原来是有控制妖物的法子…毕竟靠近北方，也不足为奇。』
　　只是她腰上还挂着钩蛇曾经的尾钩炼制成的一对筑基法器，实在有些尴尬，钩蛇如今是李家的人，该给的面子要给，默默把法器收到储物袋中，孔婷云道： 
　　「玄岳孔婷云，见过道友。」
　　李乌梢面色好看许多，默默退到李曦峻身后。
　　李渊蛟与李清虹闭关，这担子自然落到李曦峻身上，他客客气气地道：
　　「还请前辈稍待些时日，长辈正闭关，一时间不能出来迎接…」
　　孔婷云摆摆手，显现出无所谓的模样，径直道：
　　「用不着李渊蛟，你指一座山让我开了火脉，便把那阵盘还我，我便要离去了，没有多少闲功夫。」
　　言罢，孔婷云还有些提心吊胆地疑问道：
　　「那阵法不会给李渊蛟弄坏了，至今不敢见我？这可是贵重物件，要是弄坏了，你家可赔得多了！」
　　「前辈放心，自然无事。」
　　李曦峻点头，火脉的选址本是李家计划好的，选在了乌涂山。
　　火脉变动大多会影响周边的灵田，其余几峰都矗立在大片灵田之中，唯独乌涂山孤零零地悬在山林中，只能选了这山。
　　孔婷云一示意，那练气巅峰的中年男子已经驾风落向乌涂山，李曦峻带人驾风过去，一齐在空中看着。
　　(本章完)

　　第396章 释空衡
　　孔婷云在空中立着，山脚下的镇民熙熙攘攘，纷纷擡头看她，并不是很害怕，她环视一圈，问道：
　　「你家地盘不大，人丁倒是兴旺，胎息与杂气修士也多。」
　　李曦峻点头应上几句，孔婷云提醒道：
　　「人丁与修士也不是越多越好，还需把控着。」
　　孔婷云也是好心，很是委婉，李曦峻也点头回答，温声道：
　　「多谢前辈提醒，我家已经在筛选灵窍子，寻常天赋难得入我家门墙。」
　　两人交谈着，玄岳门的中年男子已经勘察完毕，驾风回来，语气平淡：
　　「禀峰主，此地火脉中吉，可以从地脉中引出，将得一中平地煞火，可以炼器炼丹，采气则慢些。」
　　「毕竟是在湖边，这样也不错了」 
　　中年男子退后，孔婷云赞了一句，问道：
　　「若是没有问题，便把这火脉引出来。」
　　「前辈安排即可。」
　　李曦峻行了一礼，孔婷云微微偏头示意，那中年男子得令下去，下头忙碌起来，兄长李曦峸上前问了两句，对着孔婷云一拜，退下与那中年人接洽。
　　李曦峻这头也不能让孔婷云干等着，客客气气地引他到青杜山上，孔婷云一落座，问道：
　　「听闻贵族有一雷修，还是个姐妹，不知可有缘睹见。」
　　「禀前辈，清虹姑姑已经闭关突破筑基。」
　　孔婷云柔声细语：
　　「可惜了，近年好几道雷法显世，于家亦有一雷修，我玄岳也有所听闻。」
　　她顿了顿，笑道： 
　　「我与几个同门打着赌，李家雷修应是第一个筑基的，如今看来是十拿九稳啦。」
　　李曦峻留心着，不敢与她多说，默默听着，孔婷云却谈兴很足：
　　「那青池步梓应该是心血来潮、缘法到了，这几年在东海兜兜转转，很少回来，东火洞天都是金羽宗下场操持。」
　　「青池洞天应是看不下去了，说是要下来一位紫府后期修士，唤作隋观真人，镇压宗门。」
　　李曦峻听着点头，心中微骇，面上很是自如，问道：
　　「紫府后期…上宗果真是底蕴深厚。」
　　「当然深厚了。」
　　孔婷云撇撇嘴，低声道：
　　「青池三十六峰每十年就有两三名修士筑基成功，五百年来不姓迟的紫府都出了四个了，青池洞天虽然多半只有一郡之地大小，可其中更得天地造化，你猜猜里头有多少紫府？」 
　　「是很了得。」
　　李曦峻不偏不倚地赞了一句，低头不语，孔婷云则靠着位子玩起金珠来，等了片刻，乌涂山地动山摇，孔婷云这才道：
　　「火脉已经开始引动，我那师兄将留在贵族疏理地脉一年半载，看护三年，李渊蛟看起来一时半会出不了关，我便不再等了。」
　　她把玉手一伸，开口道：
　　「这下可以把我的【翠玉原】还给我了罢？」
　　李曦峻这才晓得这阵盘名字，将之取出，依依不舍地交到孔婷云手中，恭敬道：
　　「前辈这阵盘可否租借？」
　　孔婷云见他眼中的希冀之色，轻轻一笑，答道：
　　「难了，宗内有命，我将往东海一趟，行踪不定…况且到了岛上，我也须要此阵自保应敌，不能借出。」 
　　孔婷云收起阵盘，李曦峻则告罪一声，将之送出李家地界，这才驾着寒风回来。
　　乌涂山顶多了一大片空地，光滑的地面上刻录着诸多淡红色的纹路，正中一个大口正滚滚地往外吐着浓烟。
　　一旁的李曦明正拿着一玉葫芦，黑烟刚刚升起，便一股脑地被收入其中，大坑一旁站着那中年男人，正掐着法诀操控阵法。
　　这玄岳门人一副死人脸，自顾自地看着手中的火，李曦峻落脚下了，他才稍微动了动神色，沙哑着道：
　　「在下玄岳孔孤隼，见过道友。」
　　「青杜李曦峻。」
　　李曦峻和和气气地答了一句，孔孤隼点点头，继续操控起火脉。
　　一旁的李曦明也有控火之能，看得心痒痒，只是不好暴露，忍着不出手，李曦峻看了一阵，没发觉什幺门道，兄长李曦峸已经驾风上来了。 
　　他五官端正，身材高大，足足这里应该是比弟弟高上一头，总是一副端正认真的神情，低声道：
　　「峻儿，那和尚要走了！」
　　他比兄弟们足足多出十几岁，接近作父亲的年龄，李渊云不顾家中，一向是他带大，故而称呼之间直称小名。
　　李清虹毕竟是听了这和尚的建议，她前脚去了天雷峰，后脚李曦峻就派人把那和尚看得死死的，如今听了这消息，急忙道：
　　「可拦住了？」
　　李曦峸无奈道：
　　「拦是拦住了，那和尚不肯依。」
　　李曦峻拉着兄长驾风出去，果然看见湖上放着一团金光，李家的几个修士正将他团团围住。
　　徐公明首当其冲，手中拿着一双短戟，面上带了半张面具，用以遮掩他在魔灾之中受的法伤，这些年他因祸得福，突飞猛进，已经有了练气五层修为。 
　　身后是两位新秀——安思明与安思危，一人持枪，一人持剑，都是练气修为，将左右两翼护住。
　　安鹧言不甚成事，却生的好儿子，这俩兄弟虽然不如当年安景明那般天才，却也是二十五六练气的角色了，都很懂事，向来低调。
　　空衡和尚被众人围在中间，眯着那一双细眼，白嫩的双手握着禅杖，轻声说着，李曦峻目力极强，看得出他说的是：
　　「诸位为何拦小僧？」
　　李曦峻暗叹一声，忖道：
　　「出现有些早了，前后有几年不曾走动，也很难解释过去。」
　　于是心思一动，这头扯了扯兄长的衣角，低声道：
　　「麻烦兄长让他们先散开，把空衡领到青杜山来。」
　　李曦峸愣了愣，这才发现身边的李曦峻已经练气五层，又喜又惊，听命去了，李曦峻则驾风落回山上。 
　　在青杜山上寻了片小林子，随手摆出几个石凳石桌，李曦峻默默泡起茶来。
　　空衡的性子这些年来李家早就摸透了，李曦峻不怕他不来，等了片刻，空衡果然驾风跟着落到山上。
　　这和尚先是微微一愣，难以置信地看了他两眼，念了两句长长的、不知名的尊号，开口道：
　　「小友的修为精进神速。」
　　「运气好罢了。」
　　李曦峻应声，空衡与他只在多年前见过几面，还在可以理解的范围内，空衡很快将话题转移回来，客气地道：
　　「小僧要外出一趟，还请道友放我离去。」
　　李曦峻却已经拿捏住他的性格，直勾勾地盯着他的眼睛，郑重地道：
　　「法师修的是释宗正法，我只问法师一句，可是去的天雷峰！」 
　　空衡愣了两息，苦笑着点头，李曦峻则和气地道：
　　「我家长辈正在那处突破筑基，又是法师提议，如今不声不响的贸然前去，若是不能给出个理由，恕我不能放人。」
　　空衡低声一叹，只好道：
　　「小僧修古法，突破的机缘在那处，还望道友成全，道友既然信我为人，还请放我离去，我只在天雷峰脚下结庐修炼。」
　　李曦峻看着空衡诚挚的眼神，咬牙道：
　　「不是我不愿成全法师，实在是这托词难辨真假，曦峻不能赌。」
　　言罢已经按在剑上，复又道：
　　「法师非去不可？」
　　空衡细长的眼睛盯着他看，点头道：
　　「不错。」
　　他话音方落，青杜山上的【青牛偎河阵】赫然发动，升腾起九道青光，交织而来，李曦峻亦拔剑而起，剑光直指空衡，低声道： 
　　「法师熄了这念想，就此作罢！」
　　空衡身上同样升腾起金光，手中叮铃铃作响，面沉似水，抵挡住李曦峻的剑光，答道：
　　「小僧若有一句欺瞒之言，便叫我修为尽废！」
　　李曦峻挥剑斩击，甩出数道洁白如霜的剑气，被他一一禅杖挡下，空衡身后已经亮起一只巨大的花纹青牛，两蹄腾空，就要踏在他背上。
　　身在阵中，空衡连驾风离去都不能，只能抽杖回身抵挡，被蹬得连退几步，输了一招，更加被动起来。
　　李曦峻这头已经掐诀施法，手中放出寒光，连带着流转出几道如丝如缕的白色法线，往空衡身上缠去，复又开口道：
　　「法师可有他意？！我家也不愿招惹释教，若是能说出，我不会杀了法师，自放法师北去！」
　　他喝出这话，眼中浮现出点点亮白色的光彩，氤氲一片，仔细看着空衡面色变化，见他冻的面色青白，青牛已经撞到了面前，却还是咬牙道： 
　　「空衡一片赤忱，从不欺瞒！」
　　「嘭！」
　　话音刚落，眼前的法术、青牛、剑气通通散去，空衡一个踉跄，李曦峻连忙将他扶起，低声道：
　　「曦峻不敢轻信，还望法师能够体谅一二…家中被忿怒摩诃害得很是凄惨，实在不能有第二次了…」
　　空衡一时间还不曾反应过来，呆呆地看了他一眼，李曦峻道：
　　「还请法师在阵外等等，我叫着乌梢前辈送法师过去！」
　　空衡登时大喜，反复冲击之下一时间连面上的表情都有些维持不住，连连道：
　　「多谢道友成全！多谢道友成全！」
　　突破的机缘失而复得，生死关头突然又转变成了突破在即，即使这和尚修心多年，一时也克制不住，正色道：
　　「此后贵族若有要求，空衡必亲为之！若是曦峻兄有求，空衡万死不辞！」 
　　空衡很是通透，这一番是真的欠下了李曦峻大人情，留下一句「放心！」这头乐滋滋地驾风出去了。
　　然后他消失不见，黑衣青年才从阴影之中缓缓走出，李曦峻轻声道：
　　「麻烦前辈走一趟，看好他…若有什幺异动，袁家也有人看着，先与他们通好气。」
　　「好。」
　　李乌梢有些余悸地看了他一眼，同样驾风出去了，只留下李曦峻一人，他面色数变，将手上的剑往枝上一投，表情低落。
　　「笃！」
　　这剑插在松木上，还在嗡嗡地晃着，李曦峻揉了揉眉：
　　「若是出了什幺事…我万死难赎！」
　　李曦峻一向看人很准，故而在李家众人中是最信任空衡、对空衡最有好感的那个，大费周章整了这一出，不过是给自己的防备心一个交代。 
　　这和尚思绪通透，临走之前的目光满是感激之色，李曦峻为了做人情，重拿轻放，放得很干脆。
　　「若是空衡真的言行一致，今后可以再信任他几分……」
　　说是这样说，如今空衡真的去了，压力却留在了李曦峻身上，他明明有把握，却因为赌注太重而两颊生汗。
　　他唤上来一人，疲惫地道：
　　「老祖还未出关幺？」
　　李渊蛟此次闭关是正儿八经的疗伤，而非寻常闭关修炼，否则早在孔婷云来时就把他叫出来了，而不是像如今不敢打扰、束手束脚。
　　看着上来的心腹摇头，李曦峻长出口气，暗自道：
　　「若是…若是害了姑姑，峻就算自刎亦难赎此罪。」
　　他不敢去想，只愣愣地坐在林中的石凳上，又过了好几息，才见李曦明急匆匆地驾风过来，忙道： 
　　「怎幺回事！怎幺开了大阵！」
　　李曦峻张了张口，终究没有开口，李曦明更加优柔寡断，若是把这事情告诉了他，不过是徒增一个人来烦恼，自乱阵脚罢了。
　　当下只叹道：
　　「无事…无事…你好好修炼，其余交给我。」
　　……
　　倚山城正下着大雨，暴雨铺天盖地铺天盖地，李玄锋一身金甲，手中持着长弓，静静地站在城墙上。
　　他修炼了几十年才算把【清目灵瞳】修炼完成，两眼法光流转，在大雪中扫过，他只是静静的站在城墙之上，城外的妖物便后退许多距离，战战兢兢。
　　李玄锋在越国的名声并不是很大，在这南疆却是如雷贯耳，【金庚罡弦】弓响箭至，不死也是重伤，杀害的妖将已经有两手之数。
　　李玄锋只出神地看着，并没有动作，岁月在他脸上没有留下多少痕迹，却在他的心灵思绪上肆虐而过，如今的他从表面上已经看不出狂放的姿态了。
　　李玄锋站了片刻，一道清光自北而来，落在他身边，是一女子，身着玄纹羽衣，腰如约素，用白色的纱系着，眉眼有些忧郁，低声道：
　　「夫君…」
　　(本章完)

　　第397章 夫人（感谢皮尔思的盟主）
　　大雨如瀑，这一声夫君叫得很是好听，李玄锋目光在这柔美可人身上一顿，很是客气道：
　　「和棉，可是真人唤我？」
　　宁和棉短促地应了一句，摇摇头，答道：
　　「洞天来人了，真人已经回青池峰拜见。」
　　宁和棉嫁给他已经五六年，李玄锋当初推辞不过，与她成亲，一晃眼五六年过去，始终相敬如宾，宁和棉心思大都在修炼上，两人相处得还算和睦。
　　李玄锋把弓背上，与她并肩而行，宁和棉对他很客气，两人好歹同床共枕几年，要说毫无所动自然不可能，可心中始终有些过不去。
　　李玄锋对青池宗的恨意很深，数位至亲之死都与青池脱不了干系，妻儿更是一并死在青池与镗金两宗门的交易中。 
　　原本看着迟尉身死，青池宗大有外来紫府尾大不掉之势，心中暗暗打起精神，元素又对迟家很是不屑，好似大有可为，心中正打着算盘。
　　谁知道前几月元素召见，元素真人要离开倚山城，拜见什幺隋观真人，说是青池洞天来人。
　　『偏偏青池洞天又下来一位紫府！这算什幺！』
　　听闻青池洞天来人，一来就是个紫府后期，说不准洞天里还有更多，叫他很是沮丧，一连十天都在这城墙上拿妖物出气，当下在城头漫步，一言不发。
　　他心头过了好多个念头，天边的大雨延伸入无边的密林，身旁的宁和棉静静地跟着，李玄锋等了片刻，还是打算问一问：
　　「和棉可知这洞天…是何来历？」
　　宁和棉点点头，很是客气地道：
　　「我宁家还是晓得些，夫君听听便好，不要传出去。」 
　　见李玄锋点头，宁和棉温声细语：
　　「我父亲跟着真人进去过，外人称之为青池洞天，其实不然，这洞天唤做【渌语天】，很少有人进去，里头也没什幺人。」
　　她微微迟疑，好像在思考着什幺，继续道：
　　「这打造洞天的真君当年不知怎幺想的，这洞天无天无地、无日无月，唯有碧水波涛，真要说起来…并非青池宗之物。」
　　「哦？」
　　李玄锋大感意外，问道：
　　「那是谁的法宝？」
　　宁和棉很是勉强地笑笑，低声道：
　　「谁的？也许是哪位真君的？这世道无拘无束，金丹已然万寿无疆，兴许他也在洞天的某个角落，或许已经外出天外闭关…总之，青池并不能掌控【渌语天】……」
　　「更何况【渌语天】中根本不能久留，都不说凡人，筑基修士在其中待上数日便化为血水，紫府修士待上一年半载也会失了智，神通殆尽，化为凡人。」 
　　宁和棉神情中的忧虑更为明显，柔柔地道：
　　「偶尔有宗内紫府进去，奉着命令出来，我父亲当年是因为功法特殊，进了一趟…里头没有人。」
　　「可偏偏是这样一个洞天，突然就踏出一个人来，衣着很新，自称隋观真人，姓迟。」
　　李玄锋细细思量，觉得脊背发凉，宁和棉低声道：
　　「那隋观真人，我堂兄也见过，说不出是哪一脉哪一姓，也不说是哪一道的先祖，他说姓迟就姓迟，迟炙云哪敢有二话，」
　　李玄锋愣愣地看着她：
　　「你说…」
　　她的笑容显得很空洞：
　　「青池一举一动，都是紫府从洞天奉命，我先前以为它们出不来的，原来是懒得出来。」
　　宁和棉低落地道： 
　　「兴许洞天不是青池宗之物，而是…青池宗是洞天之物。」
　　李玄锋张了张嘴，宁和棉已经拉着他到了屋中，把房门关紧，屏蔽的大阵自动运作，她为他解下衣服，柔声道：
　　「我偷偷给你讲这些也是有私心的…」
　　「夫君，我与你同被而眠，多少能察觉出东西…青池宗是一个叫人绝望的庞然巨物，攀附着太虚之中的它…不要恨它…不要恨它…」
　　李玄锋坐倒在塌上，宁和棉揉进他怀里，解了衣裳，眼中泛出泪花：
　　「我也晓得你恨它…我宁家早些年过得也不称心如意，若不是有真人成就，如今都不知道何等凄惨。」
　　「杨家恨不恨？邓家恨不恨？于家恨不恨？原先青池只有十六峰的…如今有三十六峰，这些家族后来的子弟都很自豪，以青池自居。」
　　宁和棉看着他的神色，猜出了些心思，继续道： 
　　「邓家受了这样的折磨，也不过几个嫡系心中在恨着，迟炙云不知道幺？不在乎罢了…邓家自嫡系以下，哪个不是以青池自居？谁才代表邓家？」
　　李玄锋咬着牙关搂住她，看着她柔媚的面孔浮现出粉红，宁和棉动情眯起的眸子看着他，柔声道：
　　「夫君觉得李曦治与杨宵儿的子嗣会为了隔了几代的李尺泾怨恨青池幺？我虽然不知夫君如何瞒过的老祖，想必李家也不是人人有这手段…」
　　「今日杨与于，就是明日李氏，再不济也是个邓氏，青池此计能瓦解亲缘，化敌为友，合入宗内…」
　　李玄锋手心烫得她白嫩的手臂一阵泛红，宁和棉动情地看着他，男人锋利的眉眼炯炯有神，盯着她看：
　　「宗内未必是友，宗外未必是敌。」
　　宁和棉轻笑一声，贴着他的胸膛，低声道： 
　　「我宁氏是贵族之友，至于谁是敌，你我心中明白。」
　　李玄锋任她在怀里折腾许久，早就引动了火，当下把她横抱过来，恶狠狠地道：
　　「还说什幺『我宁氏』？都嫁过来了，你我就是一体，说什幺两家话！」
　　「嗯！」
　　宁和棉婉转地应了一声，两人头一次没有了宾客般的疏离感，女子挺胸擡头，体贴地笑着。
　　……
　　青杜峰。
　　青杜峰上原本杜若遍地，正逢着冬天，将将下了场大雪，又变为遍地雪白，雨雪停了，太阳反而明亮起来。
　　萧归鸾正在静室之中修炼着，丹凤眼很是娇俏，身上简简单单地着黑色束裙。
　　萧归鸾如今已经练气五层，她的天赋不错，这些年按部就班地过来了，虽然追不上夫君李渊蛟，却也算进步极快。 
　　萧归鸾本不甚喜欢黑色，只是李渊蛟中意玄纹乌色，她也跟着穿了。
　　萧归鸾在李家一向很低调，倘若李渊蛟是家主，那如今她的手段声势必然大有不同，只是明白李渊蛟不喜，乖乖在山上修行。
　　吐出一口清气，李月湘已经从院前进来，看了她两眼，问道：
　　「娘，父亲呢？」
　　李月湘懂事以来与李渊蛟相处的机会屈指可数，本是不应该的事情，萧归鸾明白他苦衷，只独自把李月湘拉扯大。
　　她正与李月湘笑语交谈着，洞府大门却轰然作响，嘎吱嘎吱地挪动开了，李渊蛟踱步出来，神色还算轻松，看起来修为有些精进。
　　「夫君！」
　　萧归鸾欣喜地迎上去，李渊蛟抱住她，许久不见，也很是欣喜，只是口中第一句还是：
　　「家中如何？」 
　　萧归鸾应道：
　　「孔婷云已经应约而来，在乌涂开辟了火脉，留下了一玄岳门人在此看护，阵盘亦被收去。」
　　李渊蛟虽然早有准备，心中还是很遗憾，仔细问了问日子，答道：
　　「可惜！若不是被山越筑基击伤，再去东海抓一只妖物回来不是问题！时间也掐得刚好。」
　　这都在李渊蛟预料之内，复又道：
　　「还有何事？」
　　李渊蛟闭关这两年出了些事，真要算起来还是大事，萧归鸾低声道：
　　「卢夫人当年突破练气失败，折了寿元…她老人家快七十岁了…没有再突破的机会，止步于此，前些日子刚刚传来消息，老人去了。」
　　「死时躺在塌上，怀中抱着一枚食盒，两根玉筷，她遁林修行，身边只有两个老妪。」 
　　「卢夫人？」
　　李渊蛟微微一愣，这才想起来，卢夫人名叫卢婉容，乃是李玄岭遗孀，独居山林很多年了。
　　李玄岭当年被摩诃所杀，卢婉容悲痛欲绝，几欲自尽，足足在胎息第四轮青元上停留了十年。
　　原本有希望突破练气的资质这幺耽搁了十年，硬生生断绝了道途，后来幼子李渊云死在坊市之中，卢婉容更是走到绝望的地步了。
　　虽然女儿李清虹还算争气，可卢婉容却没了奔头，隐居山林，只等着死期。
　　如今听了这消息，李渊蛟只能低叹：
　　「清虹应该还要来年才能突破，恐怕…赶不上，让曦峻曦峸送送吧。」
　　萧归鸾点头，组织了一句语言，柔声道：
　　「母亲…恐怕也没几日了。」
　　这话中的母亲自然指的不是窦夫人，而是李渊蛟的生母——木芽鹿，乃是李玄宣的妾室，当年从山越嫁过来，如今已经快七十岁了。
　　「什幺？！」
　　这话才像晴天霹雳，砸在李渊蛟的心头，他克制不住地面色一白，立刻原地驾风而起，往镇中疾驰而去。
　　萧归鸾跟在后头抚慰了两句，李渊蛟自然没心思听着，立刻落在镇中的大院之中，下头端着盆的老婢竟然还能认出他，呼道：
　　「少爷！」
　　李渊蛟摆手进去，老人正在榻上躺着。
　　木芽鹿嫁到李家之时正青春，如今却已经老得不成样子，她虽然是个凡人，却因为地位高保养得很好，比普通人多活了十来年。
　　她本来是恹恹地在榻上躺着，见李渊蛟进来一下精神了许多，勉强坐直身子，急切道： 
　　「蛟儿…听闻你被山越所伤…可还有事？！」
　　李渊蛟纵使在外如何狠辣阴沉，听了这话再也忍不住，扑通一声跪倒在前头，哽咽道：
　　「娘！孩儿无事！」
　　木芽鹿只笑着盯着他看，看着他的神色气度。
　　在众人的评价中李渊蛟一向是与多疑心狠分不开的，就连神态姿容都不是什幺好人模样，在木芽鹿眼中却是再出色不过了，她只拉着手，一个劲笑。
　　萧归鸾把下人都指出去，关好房门，这才发现旁边的椅子上还坐着一人，瘦得不成模样，只像根枯木似地挂着件灰衣，静静依靠在一旁。
　　「父亲。」
　　李玄宣睁着眼睛点点头，目光停在李渊蛟身上，这些年他最不好过，幻像纷纷，眯着眼盯着李渊蛟，好像在回忆什幺。
　　一家三口的气氛沉郁至极，李渊蛟是个不会说温情话的，就一个劲地跪在地上，看着木芽鹿喘气。 
　　木芽鹿只笑着看他，好像没有话说，又亦是说了，到后头唇齿发凉，手脚冰冷，手臂青黑一片。
　　李玄宣手中拿着枚烟斗，默默抽着，细白的烟气弥漫，三人静默着，眼看着木芽鹿进气多出气少，一点点失去生机。
　　「嗬！」
　　李玄宣咳嗽一声，站起身来要说些什幺，李渊蛟却只抱着母亲自顾自地出去，留下他一人在屋中吞云吐雾。
　　日头正盛，刺目的光透过门窗照亮他难看的脸庞，李玄宣面上没有表情，两手却颤颤，显示出极其不平静的内心。
　　他咳嗽两声，走到萧归鸾跟前，从储物袋中取出三迭符箓，花纹繁复，五颜六色，各类符箓皆有，他开口道：
　　「归鸾！这是我今年画的！」
　　萧归鸾愣愣地接过，李玄宣嘟嘟囔囔地驾风飞去，往黎泾山上去取空白符纸了。 
　　一时间只留下萧归鸾一人在原地站着，手中的符纸拿也不是，收也不是，心中又痛又躁，往案上一放，追着李渊蛟而去。
　　……
　　萧归鸾驾风找了一圈，终于寻到了夫君。
　　李渊蛟在李通崖墓前站着，神色已经迅速平静下来，看不出什幺悲意，按着剑，一言不发。
　　身后的墓是兄长李渊修的，散落着些烟灰，因为长年的抚摸显的棱角要光滑许多，墓是衣冠墓，李家墓地中过半都是衣冠墓。
　　李渊蛟出了口气，目光在萧归鸾面上一扫，问道：
　　「家中还有何事。」
　　萧归鸾点头，看不出来他的状态，有些迟疑地顿了顿，轻声道：
　　「空衡和尚离去了。」
　　「离去了。」 
　　李渊蛟看起来没有什幺惊讶之色，只回答道：
　　「归北方还是去天雷峰？李曦峻呢？」
　　萧归鸾低声道：
　　「去的天雷峰。」
　　「天雷峰」
　　李渊蛟的面色有些阴鸷起来，低声道：
　　「走吧，回一趟青杜峰，问问曦峻。」
　　感谢皮尔思的盟主~今天有些迟了，不好意思
　　(本章完)

　　第398章 突破（感谢Loughshinny的盟主）
　　李渊蛟只等了片刻，李曦峻已经驾风过来，他这段时日巩固了修为，因为常常要出面，并不急着突破，依旧是练气五层，大都在修行剑法与法术。
　　「仲父…节哀。」
　　见了李渊蛟，李曦峻下拜说了两句劝慰话，李渊蛟点头，沉声道：
　　「你把空衡放过去了！」
　　李曦峻暗暗吸气，恭声道：
　　「小侄有把握…空衡修的是释修古法…实力低微，虽然客气说句法师，实力却不过练气初期，更何况此人心性光明……」
　　李渊蛟却听不下去，微微有怒色，手中青尺剑不曾出鞘，一击打在他背上，打得李曦峻一个踉跄，李渊蛟一语叫破：
　　「这怎幺能赌！」 
　　李曦峻下拜道：
　　「还请仲父信我，空衡为人光明，曦峻不会看错，他在山下看护百姓、治病救人多年，等着这个机缘…」
　　李渊蛟皱起眉毛，冷冷地道：
　　「他空衡的机缘，与我何干？他死他活都与我家没有半点关系！为何要我家人来冒险？」
　　「我管他等着这机缘等了多少年，释修尽是些食命之徒！你与他私交甚好，愿意成全，我却不愿！」
　　李曦峻听罢，擡起头，答道：
　　「空衡若是能突破，便是释修法师，筑基之中都很是强横…他得此大恩…为我家多添一战力…」
　　「小侄明白仲父心中之恨，可这海内诸国，释修已十得其六，我家得罪了忿怒道统，已经不能往北去，难道还要再惹上一家正统辽河寺幺…」 
　　李渊蛟嗔道：
　　「那是你姑姑突破筑基！」
　　李曦峻跪倒，低声道：
　　「仲父！姑姑筑基定然不会出事！无论谁要用、要食、要牵引命数……」
　　他擡起头来，沉声道：
　　「至少要筑基才有资格被害！倘若空衡不是摩诃附体，怎幺逃过袁家与乌梢前辈的眼睛，倘若他是摩诃，也要等着姑姑突破再食命，也定然是和众紫府商量好了，我家躲不掉！」
　　「若他成心加害，在望月湖和天雷峰又能有多少差别！」
　　李渊蛟眯眼看着他，冷声道：
　　「你又怎幺知道有多少差别！」
　　当下只把李曦峻摄住，封了修为，驾风落在祠堂，嘎吱推开大门，把他丢在大殿之中，沉声道： 
　　「给我跪着！等我捉空衡回来！」
　　李曦峻低头应是，李渊蛟回头便走，驾风而起便出了山，李曦明后知后觉，急急忙忙地从院中追出去，想要去劝李渊蛟，却被萧归鸾拦住。
　　「夫人！这…天雷峰上没有变动，何至于发这样大的火！」
　　李曦明劝了一句，萧归鸾却无奈地摇摇头，柔声道：
　　「回去吧…回去吧…他叔侄做戏给空衡看着，你不要跟着掺合。」
　　「啊！」
　　李曦明愣了愣，哦哦地应了两声，他虽然散漫一些，却不是蠢人，明白过来，自己驾风回去。
　　萧归鸾这头把李曦明劝回去，落回峰上，把迎上来的李月湘抱起，心中暗忖：
　　「夫君还是不喜释修……」
　　…… 
　　黎泾镇中殿。
　　中殿的台阶之下正跪着一老者，须发皆白，练气九层修为，神色很是庄重，恭恭敬敬一拜，沉声道：
　　「禀家主，多谢家主这些年为我父女行的方便，孟氏感激在心，如今我老迈昏聩，恐怕不能再为贵族炼制法器，愿意献上传承！」
　　「献上传承？」
　　李渊平看了看面前的老人，皱眉道：
　　「孟老说笑了，我家没有贪图前辈传承的意思。」
　　孟泰志低眉顺眼，答道：
　　「老夫自以为有没几年好活，准备闭关突破筑基，本是无奈之举，死前一博罢了，只求能为我那女儿寻一条生路…我愿以我所得传承抵换，寻求庇护。」
　　李渊平摸不清他的来路，微微摇头，孟泰志却开口道：
　　「我所得传承得自东海【礁铸门】，绝非凡物，家主且先听着我说…」 
　　老人跪倒在地，恭恭敬敬地道：
　　「我所得的传承来自于【礁铸门】，断绝道统至今千年，恩仇皆散，干干净净，没有因果，家主可以放心采用。」
　　「再者，此道之中有九炼六铸，绝非寻常的铸造法诀，只要有此道天赋，勤加修炼，成就绝对不低，不说铸造筑基法器，至少能有练气。」
　　「哦？」
　　李渊平静静地看着他，问道：
　　「老人家要什幺？可是要嫁女？」
　　孟泰志再拜，低声道：
　　「老夫不敢…小女原本有过婚约，嫁给了一东海俊杰，后被人所杀，小女也被法光所伤，绝了嗣承…」
　　李渊平点点头，神色微微有些放松，孟泰志继续道：
　　「我只求两样，其一，望能让小女在公子那处学几样丹道手艺，好能够混口饭吃，不至于任人欺凌。」 
　　「其二，死后贵族能给些庇护，保全我这孤女几年，等到她有了实力，绝不麻烦贵族，自会出去闯荡，不会久留。」
　　李渊平定睛看了看他，问道：
　　「老人家自东海而来，莫不是惹了祸事吧…」
　　孟泰志摇摇头，很是坦诚地道：
　　「不妨与家主直言，我家不过是东海散修，后来被魔修所破，只是祖上与萧家有些联系，一路投靠至萧家…一路来死得只剩下父女二人，就算是我那女婿同样死在路上…」
　　「原来如此。」
　　李渊平不咸不淡地答了一句，问道：
　　「可我却特地去查过，东海近来并没有姓孟的炼器人家，也很少见什幺链师离开东海。」
　　孟泰志苦笑着摇头，回答道：
　　「我家本是小宗门【元庭岛】客卿，后来被魔修攻灭，这才流浪在外，家主大可顺着去查，萧家也是晓得的。」 
　　李渊平点点头，复又问道：
　　「那你这器道传承为何不交给萧家？紫府仙族庇护，岂不更好？我家不过是世家，哪里比得上？」
　　孟泰志摇摇头，显得很是无奈，苦笑道：
　　「自然已经给过了，这才有机会到湖上来，否则几百年前的一点关系能算得上什幺？连仙族的门槛都踏不进去。」
　　李渊平盯着他看了眼，点头道：
　　「老人家交付了传承，便送你那女儿上山罢，我这头自会联系萧家。」
　　「多谢！多谢家主！」
　　孟泰志顿时松了口气，笑着道谢，急忙退下去，李渊平招呼了一旁的李曦峸，吩咐道：
　　「让曦明修书一封给元思前辈，问一问是否确有此事，如若属实，便取了这传承。」
　　李曦峸看了看他的脸色，有些迟疑，提醒道： 
　　「可是明弟…易被美色所动…若是与这孟氏有了情…倘若他隐瞒了什幺仇怨，到时候有人寻上门来…」
　　「无妨，先找元思前辈确认一二。」
　　李渊平解释道：
　　「只要这人的解释没有问题，过上几年此人便离去了，无伤大雅。」
　　「孟灼云自然不是问题。」
　　李曦峸迟疑道：
　　「只怕到时候明弟舍不得，要留着人…」
　　李渊平冷笑一声，径直道：
　　「这混小子能有什幺情？他是个顶无情的，在萧家厮混了几个女郎，兴许留了种，你看他可曾问过？妾室众多，又有见他为谁说过一句话？」
　　他有些意兴阑珊，摇头道：
　　「这孩子心中首要的还是自己的大道，女色不过是一阵消遣，其余的在他的大道面前都得通通靠边站…养了这幺多年，我算是看透了。」 
　　李渊平咳嗽了两声，有些痛苦地弯下腰来，李曦峸连忙去搀扶他，渡了些真元进去，李渊平休息一阵，这才慢慢恢复过来。
　　他淡淡地道：
　　「随他去吧，反正孟氏不能有嗣，两人亲近也好，苟合也罢，随意他消遣，时间到了，便让孟氏离去即可。」
　　李渊平神色平静，以一个父亲的肯定口吻道：
　　「他比谁都无情，不会挽留。」
　　……
　　李渊蛟驾风一向谨慎，用着玄纹灵雾遮掩着，又有【行气吞灵】加持，速度极快。
　　【行气吞灵】对李渊蛟最大的加持还是修炼速度上的增幅，他自小修炼速度比不上李清虹，在这箓气下一路赶超，到了如今的地步。
　　『曦峻…很是信任这和尚呐！』
　　李渊蛟一头驾雾而行，一头则仔细思量着。 
　　空衡的事情他是仔细问过萧家的，也与几位道友私下里交谈过，古释修是有渡劫的说法，北方的几个摩诃若是化身而来，不至于能瞒过仙鉴。
　　话是这样说，方才李渊蛟虽然是做戏，也暗地微微动了怒火，并非针对空衡，而是李曦峻言辞间对空衡的袒护：
　　「你大父死于释修，你曾祖亦死于释修，到头来竟然对一个释修这样袒护！」
　　李渊蛟同样知晓空衡为人，却很难接受，当下只叹了口气，飘飘地驾风落在蕈林原上。
　　蕈林原一片沃土，青绿色的林子郁郁葱葱，越过这片林子，便见黑森森的山峰跃起，山上都是大小孔洞，四周封锁着。
　　这山上的矿石全都是紫黑一片，隐隐有雷光引动，时不时有雷霆击落，发出一阵阵剧烈的轰鸣，山上有一座阵法庇护，想必李清虹就在其中。
　　李渊蛟这才在山脚落下，便有一人忙不迭驾风地过来，不过练气修为，恭声道： 
　　「前辈，此处乃是我袁家地界，有何指教？」
　　李渊蛟摆摆袖子，沉声道：
　　「青杜李渊蛟。」
　　这袁家的练气修士顿时明白，拱手道：
　　「前辈请上山，乌梢前辈在院子里。」
　　李渊蛟点头，飞身上去，玄纹灵雾笼罩，隐匿身形过去，大老远就听着一声嘶吼：
　　「臭和尚，你又在念什幺经！」
　　李渊蛟嘴角微微一抽，李乌梢一向是凶狠阴毒的模样，少有这样失态，举目望去，黑衣青年正一脸暴躁，在院墙立着。
　　「乌梢道友…这叫《尊修伏折言》，北方七道最善用此经降妖…你且多听听，今后有个防备。」
　　院中的空衡赤裸着上半身，笑容很是平和，手中掐着金光，李渊蛟微微一愣，不到三年，此人竟然已经成就法师了！ 
　　李乌梢咬牙看着他，看起来很是头疼，空衡轻声道：
　　「道友记住了，平心静气，定神守心，我教你几道口诀，能够抵御此道。」
　　「去你妈的。」
　　李乌梢嘴上骂了一句，却也没有做什幺动作，很是老实的乖乖听着，空衡于是洋洋洒洒数百言，李乌梢都记下来了，奇道：
　　「和尚，我听完北方释修最喜捕捉妖物，控制驯化，迷了心智，可有此事？」
　　「自然有的。」
　　空衡眉头皱起，沉声道：
　　「一旦被这法术所控，可不是交付性灵能比的…便会沉迷其中，由身自心截然变了一模样，成了所谓的灵兽。」
　　李乌梢心有余悸地摇摇头，问道：
　　「那你岂不是也要捕捉妖物？」 
　　「非也。」
　　空衡摇头：
　　「术法自渡，不能渡人，如是以术法迷人心智，乃是邪道，不能见世尊。」
　　李乌梢看了他一眼，点头笑道：
　　「你还真是个古修士，难怪你说辽河寺一日不如一日…修行突破如此困难罢了，有法术在身却不能施展，自然争不过。」
　　「不错。」
　　空衡点头，看上去并不是很在意自家道统，当下盘膝坐下来，有些发愁：
　　「不晓得曦峻会不会受我牵连…」
　　李乌梢坐在一侧，劝道：
　　「要我说，你既然成了法师，不如早早回去…省得还在此处惹事，你刚刚突破，消息我已经传回去了。」
　　空衡低声道： 
　　「我在此地看着，万一出了什幺事情，也能有个照应，我如今好歹也算个法师，筑基也能打一打的。」
　　李渊蛟听了几句，驾风落下去，现出身形，惊得空衡与李乌梢原地跳起，李乌梢骇得差点现回原形，唯唯道：
　　「乌梢见过主人！」
　　他偷瞄了一眼李渊蛟，见他神色如常，悄悄送了口气，空衡则很有些不安地用细眼瞄了他一眼，答道：
　　「小僧见过道友。」
　　「法师客气了。」
　　李渊蛟很是平静地道：
　　「法师既然已经突破成功，不如随我归去。」
　　「是。」
　　空衡应了一句，恭声道：
　　「不过我寺秘法要引动太虚阴雷，小僧借着清虹道友凝聚仙基时玄雷成泊修行，小僧既然已经突破，想必清虹道友也快成了。」
　　谢谢Loughshinny的盟主 o(╥﹏╥)o
　　(本章完)

　　第399章 青杜李清虹
　　「清虹将成了！」
　　李渊蛟听得微微一喜，只是他心思很深，面上只点了点，低声道：
　　「法师先与我回去吧。」
　　空衡在李乌梢面前话还算多，在李渊蛟面前只点头起身，两人飘飖着驾风而起，从道上驾风回去。
　　一路无言，空衡驾着金光，手中禅杖光芒流转，看起来大有不同。
　　李渊蛟打量一眼，问道：
　　「法师既然已经突破，今后有何打算？」
　　空衡微微低头，应道：
　　「贵族若是有所要求，空衡竭力报答，若是无所求，空衡将依旧在望月湖上修行。」
　　两人到了峰上，空衡告罪一声，落下去修行，李渊蛟则落回峰上，并没有继续闭关，而是在林中负手立着。 
　　果然过了一炷香时间，便见着阵外急急传唤，空衡的声音很是急切：
　　「小僧欲拜见渊蛟施主！还请开一开大阵。」
　　直至落到李渊蛟面前，空衡急切道：
　　「前辈！小僧…万不得让曦峻为我受难。」
　　「先前只想着自家修行之秘，不能多说，故而迟迟不曾吐露，是空衡的不对！如今已经修成了，要多谢贵族成全…」
　　空衡连着辩解许久，李渊蛟看了他一眼，并没有说什幺，空衡来李家十多年了，他的为人有目共睹，李渊蛟虽然不甚喜欢释修，这等战力却不能白白浪费。
　　『此番打听完底细，此人兴许能用一用。』
　　李渊蛟答道：
　　「此乃我家事，不劳烦法师费心，待到罚完他，自然会放出来。」 
　　空衡摇头，还欲说话，李渊蛟问道：
　　「辽河正法成就法师，与赵国释修可有不同？法师如今的实力，恐怕不在寻常筑基之下吧？」
　　空衡只好接着他的话，连连摇头，答道：
　　「施主不修佛法，此中很是复杂，小僧说不明白，只与紫府金丹道的筑基不相上下，若是与北释七道相比，还要差上一筹。」
　　李渊蛟见过古仙修王家王寻，本以为古释修也会强上许多，顿时有些讶异，问道：
　　「古法还不如今法？！」
　　「不错。」
　　空衡叹气，解释道：
　　「释道中法师、摩诃分别对应着筑基与紫府，法师一道，要内修法术，明经求缘……」
　　「可如今的赵国释修走了捷径，法师不修法，而是去拜摩诃法相，日日口诵其名，借用神通，又共用金性打造巨像，借以修炼，故而实力很是强横，远胜筑基。」 
　　李渊蛟难得听见这密辛，很是专注，空衡继续道：
　　「此道不自修，结果成就了不伦不类的怜愍，没了本该修出的神通，成了强一筹的法师，面对紫府自然弱了一筹！」
　　「反而是这些摩诃，少了天道制约，一世又一世随意转生，原本是九死一生，如今是稳稳当当，比紫府强出许多。」
　　「原来如此！」
　　李渊蛟对这释修的实力疑惑了许多年了，心中的疑惑一解，眉头舒展，空衡叹道：
　　「因是借来摩诃法力，于是法师尤为神异，迷心、收纳、术算无一不能，僧兵、佃户被迷了心智，受控于法师，怜愍、法师又受控摩诃，偌大的赵国，夙兴夜寐，亿万百姓竟然没有一人迥异、一句悲哭、一声异议！」
　　「上头法师一句，下头欣喜从命，杀人有理，食人行善，老人排着队争先恐后入腹，小儿只希望快快长大，好登极乐。」 
　　空衡眼中有泪光，低声道：
　　「如此世界，众法师谓之曰──」
　　「地上释国！」
　　空衡有些迷茫，喃喃道：
　　「释祖曾自言要成就大同，叫世间无恶无悲，无杀无争，他们是做到了，赵国百姓无一日不喜，无一日不乐。」
　　此言一出，李渊蛟只觉得窒息不已，沉声问道：
　　「那…那赵帝呢！」
　　「那胡羯……」
　　空衡低头：
　　「胡羯千年前入关时很是威风，天命加身，帝王之相，以期能世世代代作帝王，赵昭武皇帝父戚延力压释教，一夕身死，子孙不过一百年便拜倒在摩诃脚下。」
　　「再后来奉交金性、迎摩诃进京，如今的赵帝有如奴隶，只会跪拜了！」 
　　李渊蛟默然，低声道：
　　「难怪说…赵国无出头之日，生时何等模样死亦是何等模样，心智尚且不是自己的，哪里来的出头之日。」
　　「害！」
　　空衡叹了一句，低声道：
　　「小僧失态了，我道统源自北释，与赵释不和，一向有悲赵之心，施主见笑。」
　　「至于对与不对，谁能辩之？我辽河寺治下夜夜都有百姓奔逃，偷渡进入赵国，甚至以死相逼，称我寺为邪道。」
　　空衡很是萧索，在峰上驻足，李渊蛟又问了些边角的问题，摆手便让他下去。
　　空衡和尚是个讲道理的，虽然还想为李曦峻争辩几句，低声叹气，轻声道：
　　「是曦峻为我受难了。」
　　言罢自己驾风离去，留下李渊蛟在原地负手站着，手中捏着青尺剑，犹豫不决。 
　　「仲父！」
　　正犹豫着，李曦明从后头驾风过来，拱手下拜，低声道：
　　「晚辈恭贺仲父，修为精进，早成紫府。」
　　李渊蛟归来，算是闭关而出的第一面，李曦明驾风过来拜见，言语很是恳切：
　　「曦峻也有他的道理…」
　　「练气六层，不错。」
　　李渊蛟不答，看了看他的修为，微微欣喜，问道：
　　「看样子距离突破练气七层也不远了，三十岁左右应能冲击筑基。」
　　李曦明把自己前后修行的大小事物一一说了，李渊蛟听罢便上了心，疑道：
　　「你这…闺中事还有助修行？！」
　　李曦明听得面上有些尴尬，点点头，李渊蛟却不会草草略过，从储物袋里翻出一名玉简来，仔细读了读，沉声道： 
　　「好像是有这事！虽然不晓得《金殿煌元诀》是哪道金性，可毕竟是煌阳之属，左右也说得通。」
　　言罢点点头，低声道：
　　「我已知晓，你下去罢。」
　　他看着李曦明远去，拿起桌上的小信，这信很早从青池宗送过来，李曦治让人省心，把消息打听的清清楚楚。
　　「【血暾果】。」
　　这灵药李渊蛟闻所未闻，只能先放出人手去打听，至于要寻到这物，恐怕还要深入山越。
　　「先闭关修炼，此事等清虹突破归来再说！」
　　……
　　李曦明这头回到院子里，打开那只黑漆漆的炉盖，其中的药液晶莹透亮，微微有些发灰，看起来有些粘稠。
　　「还好！还好！」
　　一来一去很快，炉中的药还未成形，不至于烧坏了这炉丹药，李曦明天赋本就很高，又得了萧元思教导，归家至今还不曾烧坏一炉丹药。 
　　他花费了些时间把剩下的丹炼成了，一炉中出了六枚，在玉瓶之中收好，外头突然响起敲门之声。
　　「笃笃。」
　　李曦明微微皱眉，门户嘎吱一开，进来一下人，恭声道：
　　「大人，外头来了一个女修，奉家主之命，说是来求教。」
　　「求教？」
　　李曦明愣了愣，轻声道：
　　「引她上来。」
　　这下人退下，不多时上来一女子。
　　这女子看上去不过二十，姿容甚丽，皮肤很白，身着藏青色的衣裙，眨着眼睛，下拜道：
　　「小女孟氏，见过前辈。」
　　李曦明低眉垂眼，轻声道：
　　「原来是孟氏。」
　　孟灼云见他眉眼低垂，上下一眼，已经看出李曦明神态有些不对，只恭声道：
　　「小修受命，前来向前辈请教丹道…家主那头也是允诺过的。」
　　「好。」
　　李曦明上下打量，眼中有异色，笑道：
　　「你唤出心火，我且看看。」
　　他这才和李渊蛟说完，孟灼云便来了院中，难免他多想，李曦明心中拿不定主意，只温和地先教着，暗道：
　　『难道孟氏准备投入我家门墙，故以女子妻我？她即将突破练气，想必能对我修行大有裨益。』
　　孟灼云是个十足的美人，皮肤细嫩，容貌娇俏，李曦明自然不能免俗，嘴上说着炼丹的秘诀，心中却有了念想。
　　这头的孟灼云也不是小女孩了，心思精明得很，心中自暗动： 
　　「这李曦明看起来与李家人很是不同，听闻颇恋美色，若是能引之为恃，说不准今后能在李家好过些。」
　　两人各怀鬼胎，对视一眼，郎有情妾有意，说话声都轻细起来。
　　……
　　李曦峻并没有在祠堂跪多久，仅仅是几日便自行修炼去了，倒是空衡上心了，时时来问。
　　李家四平八稳地运行着，直至冬去春来，大雪皆化尽了，一道法光自西而来，腾云驾雾，很是急切。
写到这里，记得分享，goread.cc 为您呈现最新小说章节，goread.vip 备用通道（过目游 · 书漫游）
　　这法光停在李家地界上，立刻有人驾风来迎，却是徐公明，练气中期，抱拳道：
　　「不知道友…」
　　这法光停下来，现出身形，却是一彪形大汉，虎背熊腰，怒目圆瞪，看起来很是急切，身着皮甲，只叫道：
　　「可是黎泾李家！」 
　　徐公明愣了愣，纠正道：
　　「现下是青杜李家…」
　　这大汉一身气势磅礴，两眼微红，狠狠一张，骂道：
　　「我管你哪个什幺青杜，我只问你家有没有【宛陵花】！」
　　徐公明这才发现此人居然是筑基修士，心中大骇，愣道：
　　「我家确有此物…不知前辈…」
　　这筑基大汉顿时大喜，伸手就拎起他的领子，狠狠地道：
　　「速速取来与我！叫不了你吃亏！」
　　徐公明被他这一捉只觉得四肢生疼，口中啊啊直叫，心肺中仿佛有火在烧，勉强道：
　　「前辈稍等，我去禀报长辈！」
　　这大汉这才肯罢休，急急忙忙地松开他，叫道：
　　「去去去！」 
　　徐公明不敢怠慢，连忙驾风下去，这头的一众玉庭卫也早已发现，连忙围上来，李曦峸驾风过来，沉声道：
　　「怎幺回事！怎地来了个别家筑基！」
　　徐公明将前因后果说了，李曦峸皱眉道：
　　「这是什幺事！明年就要缴纳供奉，这几年收成的【宛陵花】早就卖给了其他世家！哪里还会为他专门留着。」
　　「家中虽然留有几分自用，也是在老祖的洞府之中，他早已闭关多时了！」
　　两人这一商量，上空那大汉按耐不住，叫道：
　　「那几个小子！你家到底有没有这花，莫要浪费老夫时间！」
　　他急切不已，踏步伸手，一众修士如临大敌，连忙把李曦峸护住，一旁的陈睦峰叫道：
　　「前辈可考虑清楚了！」 
　　这大汉顿时止步，虽然很是着急，好歹还有理智在，阴沉沉地扫了一眼，咬牙切齿道：
　　「那就速速把花给出来！」
　　李曦峸同样很是紧张，吩咐道：
　　「速速去青杜！把老祖唤出来！」
　　「轰隆！」
　　话音刚落，滚滚的雷声呼啸而来，在天地中久久徘徊，硬生生将他的话语掩盖住了。
　　「轰隆！」
　　南边乌云滚滚，闷了一个冬天的雷声压抑着响彻天空，春天的第一声天雷响起，一道绚丽的紫光自南而来。
　　「道友有事相求，却行事如此霸道，恐怕是不将我家放在眼里！」
　　却见一筑基女修驾雷而来，玉甲温润，柳眉杏眼明媚好看，偏偏暗含着警告之意，显现出格外的英飒来。 
　　她乌黑长发在风中缓缓披散，衬托着小巧玲珑的耳朵很是精致，长发上紫色稀碎的雷霆流动，放出几道银白色的光晕，看得在场众人齐齐呆着，一时间说不出话来。
　　「姑姑！」
　　李清虹手中银白色的长枪倒提着，英姿飒爽，缓缓落在跟前，李曦峸最为激动，当场就失声叫出来，表情中的喜意也止不住，哈哈一笑。
　　李清虹微微点头，眸子一如既往的明媚好看，看向自己家人时显得温和许多，却越发动人心魄，足下踏着滚动的雷电，拉近了距离。
　　身后的黑衣青年李乌梢满眼敬畏，很是恭敬的弯腰退在后面，衣服上还有些狼狈痕迹，焦黑一片，看起来是刚刚被揍过一顿。
　　这彪形大汉被这幺一喝，原本有几分羞恼，只是目光在她身上停留，惊艳几次都没能挪开，有些中气不足地道：
　　「阁下又是何人！」
　　李清虹一身装束干练，英姿飒爽，不施粉黛，只凭着雀跃的紫色雷霆为本就英气的脸庞平添了几分煌煌不可侵犯之意。
　　她眼中紫电氤氲，朗声道：
　　「青杜李家，李清虹。」
　　(本章完)

　　第400章 哭声
　　面前的彪形大汉愣了愣，这才想起来要紧事，面前的李清虹又很是强硬的模样，只能低声道：
　　「先时是在下无礼冒犯，我只求一朵【宛陵花】！请道友成全！」
　　李清虹见他服软，翻手从储物袋中取出一枚玉盒，和气地道：
　　「救人要紧，道友先取去用。」
　　大汉顿时大喜，都来不及说什幺感谢话，讨论什幺报酬，用力点头，接过这花，如风一般远去了。
　　李清虹这才收枪落下来，紫电闪烁，下头的李曦峸满面喜色，笑道：
　　「恭喜姑姑！」
　　她轻声一笑，摸了摸李曦峸的脑袋，柔声道：
　　「当年在山上闭关时还是个被雷声吓掉枪的小娃子，如今一转眼都是三十岁的人了，差点儿认不出来。」 
　　李曦峸只嘿嘿笑着，欣喜之色怎幺也掩盖不住：
　　「姑姑突破成功就好，成功就好。」
　　「蛟哥呢？」
　　李清虹紧了紧手中之枪，问道：
　　「难得筑基，要与他好好打一架！」
　　「哈哈哈……」
　　便听着笑声自远而近，黑衣男子驾风而来，面色很是得意：
　　记住我们网
　　「清虹果然成了！」
　　「见过老祖！」
　　原来是李曦峸先前派去唤李渊蛟出关，这头已经赶过来了，一众修士连忙下拜，李渊蛟难得喜色溢于言表，哈哈大笑：
　　「好啊！好啊！」
　　这头挥挥手，把一众外姓修士通通赶走，这才上下打量一眼，看着李清虹柔和的笑容，他赞道： 
　　「《紫雷秘元功》不愧是古法，你这驱雷掣电，紫光流转，一身气势倒是比我出众许多。」
　　李清虹笑道：
　　「我成了仙基【玄雷泊】，气海之中已经化为雷池，紫银两气升腾，举止之间雷霆涌动，很是了得。」
　　她挽了挽发，面上的表情很是满意：
　　「家中几道法诀我都看过，【玄雷泊】古朴大方，估摸着乃是紫府金丹道初创之时所着，神妙之处与当今的仙基有些出入。」
　　她伸出手来，掌心向上，紫色雷霆涌动浮现，慢慢化为一道深紫色的玄奥符文，萦绕紫光，在她掌心之中沉沉浮浮。
　　李清虹凝聚这枚雷符看起来消耗很大，面色微白，解释道：
　　「此乃【秘元玄雷】，最善杀伐除魔，已经可以引动天地雷霆辅佐，再加持《紫雷秘元功》中的【紫符元光秘法】，威力恐怕令人咋舌。」 
　　「这玄雷难以保存，唯独可以通过【紫符元光秘法】在我气海雷池之中存放一枚，待到斗法之时取出，猝不及防，威胁极大。」
　　这玄雷弥漫着一股强烈的危险气息，看得李乌梢默默咽了口唾沫，暗暗道：
　　「方才仙子出关，我被她手中雷霆打得节节败退，只忖着这雷法威力惊人，不曾想还有玄雷未用…若是生死之战，恐怕猝不及防之下被她两下劈死。」
　　李渊蛟亦是眼皮直跳，眼中有欣喜之色：
　　「《紫雷秘元功》难是难了些，所得亦是丰厚，这道秘法与之相辅相成，硬生生将战力拔高了好几层。」
　　李清虹双掌一合，把雷符收回气海雷池，接着道：
　　「【玄雷泊】还有一道设坛作法，沟通天地降下霄雷之能。」
　　她柳眉轻蹙，有些犹豫地道： 
　　「只是听闻如今天地与古时不同，不晓得这法术还能不能用上…」
　　两人正聊着，空衡驾风过来，白嫩的面上带着些笑容，低眉垂眼：
　　「空衡见过施主，恭贺施主筑就仙基！」
　　李渊蛟还算客气地点头，李清虹只微微一顿，答道：
　　「法师这修为也大有进展，同喜。」
　　「是…是…」
　　空衡唯唯应了，低眉驾风落下去，口中喃喃念着经，很是用功，告罪一声，自顾自地落下去了。
　　李渊蛟看着李清虹皱眉的模样，把前后的事情一一给李清虹说清楚了，李清虹这才若有所思地点点头，答道：
　　「我这功法来自雷云寺，看起来是辽河寺有些渊源…只是我心中始终有一疑惑。」
　　李渊蛟偏了偏头，便见李清虹道： 
　　「这雷云寺分明是古释修，怎幺《紫雷秘元功》明明白白是紫府金丹道的路数！岂不是敲着木鱼念道经，好是没道理。」
　　李渊蛟亦有不解，思量一阵得不出头绪，只好记下来：
　　「我寻一日问问空衡。」
　　李清虹轻点螓首，随着兄长落到山上，问道：
　　「我这一阵闭关未归，家中怎地多了一位妖将？」
　　李乌梢埋头在身后许久，终于得机，恭声道：
　　「小妖李乌梢，本生于东海，误入咸湖，所幸得了主人眷顾，投身青杜……」
　　「诶！」
　　李渊蛟听得嘴角一抽，打断道：
　　「你倒是学了个口绽莲花，哪有那幺肉麻，玄岳孔氏邀我出手，本要杀这妖，我家正缺筑基战力，便求来一道术法收了。」 
　　「原来如此。」
　　李乌梢嘿嘿一笑，李清虹上下打量一眼，开口道：
　　「化形也不化个好点的叫人松懈，长得不像好人，和你见面都要提防一手。」
　　李渊蛟与李乌梢都是一滞，李渊蛟看着妹妹眉眼笑兮兮，无奈地摇摇头：
　　「非要消遣我！」
　　李清虹却拉过他，很是兴奋地道：
　　「来来来，我兄妹打一架！」
　　李渊蛟点点头，两人驾风而起，李清虹拉开距离，并不急着拔枪，手心浮现出紫色的法雷，手腕一震，紫光疾驰而来。
　　李渊蛟身上的青灰色蛟蛇浮现而出，他这几年又有精进，这蛟蛇活灵活现，张牙舞爪，须发飞舞栩栩如生，呼啸着跃起。
　　「轰隆！」 
　　紫雷击打在蛟蛇身上，疼得它咆哮不止，深青色的水花如雨落下，满天是水，李渊蛟则在仙基庇护之下持剑而近。
　　【泾龙王】很是特殊，除却雄厚真元外，控水之能合则化为一只水性蛟蛇，分则化为蛇虾蟹龟、刀剑斧钺，李渊蛟不必亲自顶着雷霆，只纵身而上。
　　李渊蛟凭藉仙基小有优势，心中却沉沉，如临大敌。
　　别人不知道他这个妹妹，自以为靠近雷修能逼迫她出手防御不得施法，李渊蛟可不这幺想，李清虹的枪法已经多年未见，如今都不知道到何等地步了。
　　果然，李清虹只微笑着抽出【杜若枪】，淡紫色的雷影浮现而出，迅疾如雷霆，狠狠地刺过来，枪影化为鸟雀之形，纷至沓来。
　　「锵！」
　　李渊蛟拔出青白色剑光，夺目耀眼，李清虹却不与他正面碰撞，只变幻为挑，抽身卸力，枪影回旋，重重地砸向侧面。 
　　「坏了！小妹读过自家剑法，月阙剑弧可是熟得很！」
　　李清虹在兵器上的天赋比李渊蛟高，这一击一挑一砸，紫雷溃散，李清虹连着退出数丈，手中的淡紫色枪影回荡，逼迫而近。
　　李清虹这幺多年修行，早就不拘泥于《折羽枪》与《游龙回影》，枪法枪势信手拈来，合为一家，她明白李渊蛟惊艳不过一剑，立马贴过去。
　　李渊蛟弱点被看得清清楚楚，打得很是吃力，只用剑气来回抵挡，李清虹手中枪势迭堆，一枪比一枪重，打得他连连后退。
　　李渊蛟面沉似水，手中剑光如水一般流淌开，分化为三道纯白的流光，锐气逼人，游走灵动。
　　「三分月流光！」
　　这三道剑气凝实沉厚，自有灵性般在空中自发游走，纯白灵亮，各自曳着流光而来，李清虹哪里认不得，抽枪回身，面带喜色： 
　　「兄长你练成了！」
　　李渊蛟却不回答，趁势收剑，再度拔剑而出，又添上一道月阙剑弧，李清虹舞枪抵挡，那三道流光却灵动地流转跳跃着，往她眉心小腹处飞去。
　　李清虹两眼猛然氤氲出紫色，手中长枪爆起银白色与深紫色交织的雷电，空中发出剧烈的轰鸣声，李清虹长枪横扫，硬生生将面前的剑光抽爆。
　　升腾的雷电之中跳出两道纯白色的剑光，在她的手腕上跳跃了一下，却又突兀地散去了。
　　「再打下去要见血了！」
　　李渊蛟笑了笑，李清虹收枪叹息，有些惋惜地道：
　　「我太小看《月阙剑典》了！这可是五品剑法，哪里是一个以力破巧便可以解决的！」
　　「清虹莫要谦虚，这两道剑光你也未必抵挡不住。」
　　李渊蛟摇摇头： 
　　「我也是刚刚练就，实力强横许多，若是你早一月归来，我恐怕连伤你都做不到。」
　　「此番是我占了便宜，若是你一来便祭出那玄雷，或是趁着我逼近动用【紫符元光秘法】，我都要吃一大亏，还未打斗起来便受了伤，是万万斗不过你的。」
　　李清虹收枪，行了一礼，温声道：
　　「往日清虹能安心习秘法，学枪术，全是家中有兄长与平弟扛着，如今清虹已成筑基，也能帮着兄长了！」
　　「你有这心思是好的，可近几年都不急。」
　　李渊蛟温和地看着他，答道：
　　「一头查一查【血暾果】，一头…多陪陪平弟吧。」
　　李清虹默默低头，嗯地应了一声，两人心知肚明，下头却上来一人，恭声道：
　　「启禀老祖，西边的大漠中来消息了！」 
　　「姑父？」
　　陈冬河难得来消息，李渊蛟算算时日，却还不够一份【金阳煌元】，心中顿时咯噔一下，升起不详的预感来。
　　果然那人下拜答道：
　　「是讣告…」
　　……
　　谷烟庙。
　　大漠中的天气一向干燥，陈冬河在此地十几年早已经习惯，大清早起来习惯地柔声叫唤两声，没有应答。
　　练气修为的目力实在太好，昏暗的光线里他也能看见一边老人的干瘦身子，像一堆放在床上的柴火，毫无生机。
　　男人愣了愣，默然两息。
　　「是了，该回家了。」
　　他将桌案和墙边的东西收入储物袋，抱起床上的李景恬，一步一步走到院子外面，沙子很烫脚，李景恬一向要他来背。 
　　「今日的太阳倒是小，大漠里难得这样的好天气，可惜了。」
　　陈冬河背着她，思量这李景恬本要等着这天气去北边看一看，要死在雨水多一些的地方，谁知一夜间突然断了气，还是死在黄沙里。
　　「冬河道友！」
　　谷烟庙主白寅子亲自相送，眼中也含着泪水，只低道：
　　「节哀…节哀…」
　　陈冬河神色如常，告别众人，一众谷烟修士都很是惋惜，乃至于看他的神色有些怜悯，陈冬河一如往常地客气应付，背着妻子在风中穿梭。
　　越过大漠要花上几天，陈冬河半路还要停下来擦去妻子面上的露珠，触手之处僵硬，她的皮肤硬得像张牛皮，甚至还结了霜，很不好看。
　　李景恬死了许久，谁也没有发现。
　　陈冬河夜里便出去等夕阳采气，错过了时间，赶回来时她抓着床沿的被单，面色不平静，已经没了呼吸。 
　　『恬儿…』
　　陈冬河一出神，已经到了西屏山，这山上地脉稀薄，灵机断绝，虽然上头云牵雾绕，白雾弥漫，霞光美景万千，却只是一座凡俗之山。
　　凡俗之山，自然无人愿意停留，纵使西屏山如何高耸如何险峻，如何以一己之力阻断东南水脉，塑造了谷烟大漠，也依旧无人记录此山。
　　可李景恬很是喜欢。
　　陈冬河熟门熟路地落在山中，拨开稀疏的树丛，山顶上雕刻了两个黑色小石台，在飘渺湿润的山雾中显得格外出尘，一偏头就能看见脚下的无尽云雾。
　　从此处往东望，不仅能看见完整的望月湖，还能看见几座著名的仙山，甚至连黎泾与青杜两山都在远处若隐若现。
　　这是李景恬喜爱来的地方，只是来往要数天，陈冬河并不是时时有空，每来一次都要让她欢喜好久，仿佛在过节。 
　　陈冬河将她放在石台上，轻轻出了口气，很是疲惫地靠着石壁，把她的头靠在肩上，一言不发地望着远方。
　　山风呼啸，寂寥冰冷，陈冬河很是平静，一如生前她不开口，他便不说话。
　　远方，白色的无边无际的云雾在朝霞的照映下渐渐变为金红与赤红的海洋，滚动翻涌，化为种种形状。
　　云雾自远而近，黑色的山崖在白色的云彩之中渐渐失去踪影，一具惨白僵硬的尸体与一个老人被淹没在湿润的云雾之中。
　　「呜……」
　　白茫茫无边无际的云雾之中浮现出一阵哭声。
　　一个老年男人的、踉踉跄跄的、哽咽不止的难听哭声。
　　李景恬这段不能花大笔墨，已经尽力简洁了。^
　　(本章完)

　　第401章 鹿妖邀请
　　李景恬故去的消息传来，李家上下缟素，她虽然只是凡人，好歹是李项平之女，李玄锋胞妹，家中辈份最大的几人之一。
　　陈冬河抱着妻子一路赶回来，已经看不出异样，李渊蛟一路相迎，低眉垂眼，全程不曾说过一句话。
　　陈冬河总算归来，他如今也有七十岁，三十才步入练气，外貌看起来五十出头，已经算得上老人，葬礼上挺得笔直。
　　李清虹这头刚刚晓得母亲卢婉容的死讯，姑姑李景恬的遗体便运回了李家，两个亲人接连离世，她哀恸不已，刚刚突破而意气风发的面色又变得满是哀婉。
　　忙前忙后大半年，这才把前后事宜安排妥当，李清虹刚刚突破，大喜大悲修为波动，不得不闭关稳固修为，家中又留下李渊蛟。
　　青杜山。
　　李渊蛟照旧引了陈冬河进了青杜山，看他精神劲还算足，神态也很是沉稳，心中暗暗松了一口气，客客气气地道： 
　　「这些年麻烦姑父了…如今后辈已经逐一成长起来，不必让姑父待在那荒苦之地，此后的采气交给后辈便可，姑父安心修炼。」
　　「哪里的话。」
　　陈冬河先是客客气气地行了一礼，叹了口气，答道：
　　「家中打算派遣何人前去？」
　　李渊蛟答道：
　　「安鹧言有二子，皆娶我李氏女，两人如今都有中期的修为，能撑得起场子，可靠忠心，我欲让二人交替采气。」
　　陈冬河点头：
　　「属下这就修书一封，交代那白寅子。」
　　他顿了顿，继续道：
　　「谷烟庙白寅子有结交之心，大可派几个自己人过去，结交姻亲，不出二十年，应可以为我家羽翼，作为深入大漠的棋子。」 
　　「好。」
　　李渊蛟欣然应允，灵识一扫，眼前的陈冬河已经有了练气八层修为，于是客气地道：
　　「姑父这些年劳苦功高，不能不赏，家中有枚密传的破障丹药，姑父取去服用了，突破练气九层。」
　　「这…我已经是颓老之躯，哪里值得上这药，不如留给曦明曦峻……」
　　陈冬河皱起眉毛，他这话说得很是恳切，不是客气敷衍：
　　「老夫都七十余岁了！突破练气九层早些晚些又能如何呢？还是给晚辈……」
　　李渊蛟只好硬将丹药往他手中塞，解释道：
　　「已经给孩子们留足了份额…姑父这样何以服众！」
　　陈冬河只好收起，自己念叨了两句玄景灵誓，寻一处闭关去了。
　　李渊蛟往石凳上一坐，陈冬河带回来的一众旧书堆放在桌上，都是李景恬生前收集与注释的，他将之收起，轻轻叹了口气。 
　　「姑姑…可惜了。」
　　他在院中坐了一阵，进来一个身材高大的男子，拜道：
　　「曦峸拜见老祖。」
　　「嗯。」
　　李渊蛟一擡手，以法力托起他，李渊平这大半年来身体渐渐虚弱，族中的事物大都交到了李曦峸手中，李曦峸拱手道：
　　「家中产出渐多，通过妖兽在湖中饲养的灵鱼第一批已经收获，足足卖了七枚灵石，今后将越来越多，每年至少能增加四五枚灵石的收入。」
　　「至于两道矿脉已经深入挖掘，暂时还没有寻到太多矿物，再过上几年，应有产出。」
　　李渊平接手李家时是年年赤字，拆东墙补西墙的落魄世家，交到李曦峸手中时已经是年年有十余枚灵石盈利的好帐目了，李渊蛟听着收入暗暗点头。
　　「近年家中又添三位练气，五位杂气，已经在五峰之中替换数位胎息。」 
　　李家如今已经显现出世家的架势来，杂气修士如雨后春笋般涌现，练气修士亦不少，李曦峸自己也有练气三层修为。
　　「练气九层安鹧言为首，陈冬河、玄宣叔公都是练气后期修士，田仲青、徐公明、白猴、陈睦峰、李汶等人练气中期，练气前期则有外姓、玉庭卫十一人，练气修士共计二十七位，杂气四十一位。」
　　「筑基则有仲父、清虹姑姑、乌梢前辈、空衡法师四人，如今我李家之势已经直追当年郁家，已是湖上霸主。」
　　李曦峸叹道：
　　「如今我家治下黎民已逾四十五万，灵田拮据，已经尽力控制，只受限于三家之誓，不得北进，否则席卷望月，并密林、夺寒云，费郁两家何足道哉！」
　　上头又有筑基修士新晋，李家上下的气相一派生机勃勃，练气与杂气修士渐增，随着让渡五峰，设置权位释放出来的空间消耗殆尽，又有些僧多粥少的架势。 
　　李渊蛟听着李曦峸一一说罢，轻轻点头，答道：
　　「要想北进…除非先叫郁慕仙身死，再在青池宗内有一席之地，让望月湖隶属至青穗峰…方可成势。」
　　「青池七十年一轮隶属，元乌峰也只余下二十来年了。」
　　李曦峸应了一声，李渊蛟则低声道：
　　「如今我家已经有四位筑基…大可考虑着在海外设置一分家…一来海内的筑基妖将大都有些背景…不好擒拿，二来也能沟通内外，获取灵物，消化人口。」
　　李曦峸只等着他拿主意，唯唯诺诺地应着，李渊蛟心中依旧有些悬，只能自顾地道：
　　「一来，海外大小岛屿大都有主，很难找到安全又宽广落脚点…二来至少要两位筑基才能站稳跟脚，派谁出去…都不是很妥当。」
　　李乌梢是东海地头蛇，本是最适合跟着派出去的，可望月湖中的矿脉才刚刚开始挖掘，没了妖将镇守，一群妖物可不会顺着谁的脾气，若是李乌梢离去久了，恐怕要出问题。 
　　李渊蛟正在心头计算着，却见下头安鹧言急匆匆地上来，恭声道：
　　「老祖！有只狐狸送信过来。」
　　「嗯？速速迎上来！」
　　李渊蛟听闻是狐妖，知是白榕狐来信，连忙回答，安鹧言表情有些怪异，点点头下去了。
　　不多时，安鹧言又驾风上来，怀中抱着一只枕头大小的赤狐，血足青眼，口中叼着枚玉简，很是乖巧的模样。
　　「原来是狐狸…不是狐妖…」
　　李渊蛟这才明白安鹧言的话，把那枚玉简接过，仔细一读。
　　「…洞中已经指派妖将前来…是只鹿妖…筑基中期修为，送了好礼上门…欲与贵族谈一谈…」
　　『原来是新妖将上任…这妖洞的反应也够慢的…』
　　李渊蛟恍然点头，将玉简递到李曦峸手中，他看了两眼，迟疑道： 
　　「这妖鹿…是怕我家吧！」
　　「能不怕幺！」
　　李渊蛟呵呵一笑，解释道：
　　「上任前几年才死在我家手下，又让白榕狐打点的干干净净，一点风声也没有兴起，这通常是三宗七门的待遇了！」
　　「他硬着头皮前来镇守，自然要跟我家谈妥了，否则岂不是呆呆的坐在那峰上，等着我家来取他性命？」
　　李渊蛟打量了一眼乖乖站在面前一动不动的小赤狐，轻声道：
　　「那便看看这鹿妖是个什幺货色。」
　　李曦峸微微点头，让安鹧言抱着狐狸退下去了，这才提醒道：
　　「老祖…玄宣叔公…心魔愈来愈重，老人家虽然不说…却不能袖手旁观。」
　　李渊蛟面色有些阴沉，甩了甩袖子，沉声道： 
　　「曦峻和我提了数次了，我去打听许久，听闻【衡祝道门】有化解之法，你寻人带他去一趟！」
　　甩下话来，李渊蛟很是不在意的模样，自顾自地驾风离去。
　　李曦峸愣了愣，苦笑两声，擡起头看着他飘然而去的背影，为难地喃道：
　　「可…可花费甚巨，玄宣叔公左右不肯去啊！」
　　他左右为难，一旁的玉庭卫默默立着，李曦峸暗忖一阵，低低道：
　　「只能问一问峻弟了！」
　　……
　　祠堂。
　　李曦峻在山上又呆了小半年，众人当他是被禁足，无人打扰，他也乐得清闲，修炼剑道与法术，两者皆有精进。
　　李景恬的消息传回来，李渊蛟进来与他聊了几次，他在祠堂中换上白衣，心中还惦记着李玄宣： 
　　「老人精神劲本就不好，不晓得能不能吃得消。」
　　在祠堂中又修行小半月，李曦峻本算着三年期满再出去，李曦峸急急忙忙来了一趟，把这左右的消息一说，李曦峻顿时坐不住了。
　　『两头都不服软…害！』
　　李曦峻心中担忧李玄宣，听闻李清虹闭关，李渊蛟又外出不见，按耐不住，终于是出了祠堂，往丹阁飞去。
　　停在丹阁门口，便见着门侧静静立着一女子，肤白貌美，竟然有练气修为，眼神很快地在他面上一停，恭声道：
　　「小女见过前辈。」
　　「原来是孟氏。」
　　李曦峻很是疏离地应声，自顾自地敲门。
　　李曦明正捏着朱红的【长行元火】炼丹，两手一推，其中飞出六枚丹药，挨个收好，轻声道： 
　　「哪位道友？」
　　李曦峻等了片刻，直到他收起丹火才进入殿中，李曦明难得规规矩矩地炼丹被他撞上，很是高兴，笑道：
　　「在里头憋了一年，肯出来了？」
　　李曦峻摇摇头，问道：
　　「我且问问你，叔公今年服丹多少？可还算正常。」
　　谈起这个，李曦明面色也不是很好看，低声道：
　　「甚是难办，【静心丹】、【玉冰丹】、【转云丹】都已经服过许多，效果越来越差…恐怕不能再拖了，大父一向不肯开口说，仲父也不常问…」
　　李曦峻轻轻摇头：
　　「仲父已经来了数次祠堂，就是等着我提这事，两个长辈虽然表面不甚亲近，终究是父子。」
　　李曦明有些酸楚： 
　　「都放不下面子，扭扭捏捏的…」
　　他这话说得不清不楚，也不晓得在说谁，李曦峻看了他一眼，摇头叹气。
　　李曦峻这些年在祠堂可是仔仔细细查了族史，当下只道：
　　「父子俩本有隔阂，唯一可以化解的大伯又早逝，隔阂越深，玄宣叔公拉不下脸，蛟叔也说不出软话，可心中都很是难受…」
　　李曦峻从怀中取出一枚玉简，温声道：
　　「蛟叔嘴上不说，心中明明很挂念，早些时候就派人去打听了，如今叔公的模样已经不是寻常的丹药可以救治，在【衡祝道门】有一静心仙咒，应有办法。」
　　「我亦晓得。」
　　李曦明答了一句，无奈道：
　　「这法术要诸多灵物辅佐，一次要四五十枚灵石，大父节俭惯了，哪里肯依！」 
　　「这却好办。」
　　李曦峻低声道：
　　「我以寻找灵水之名把他骗出去，等到了衡东郡，先斩后奏，把衡祝门人请来，叔公便不得不从了。」
　　李曦明连连点头，道：
　　「好法子，只是你两人南行，如今魔修众多，恐怕出事…」
　　李曦峻答道：
　　「不必担忧，让空衡送我等过去，他出身释修正统，静心养气很是擅长，也不至于半路出了问题。」
　　他眨眨眼，笑道：
　　「只是这事情我不方便开口，还要你当作你的主意和蛟叔说了。」
　　李曦明会意点头：
　　「明白。」
　　李曦峻也不啰嗦，轻轻点头，径直驾风往山上洞府飞去，去请李玄宣了。 
　　留下李曦明丹阁中出神坐着，孟灼云轻轻推门进来，柔声道：
　　「明哥儿…」
　　李曦明松了口气，引她上来，两人对视一眼，孟灼云往他身侧一坐，两人相处一年多，早就捅破了窗户纸，没有什幺好避讳的。
　　李曦明很自然地拨开她的白衣，捏住她光滑细嫩的肩膀，心中想着别的事情。
　　他目光在孟灼云姣好的眉眼上停留一阵，却发现她的发上钗了一朵深蓝色的桂花，看样子是法器，在她一袭白衣下衬托得格外好看。
　　孟灼云状似柔情，察觉到了他的目光，温声道：
　　「这是我父亲死前留下的，他老人家打造了数日。」
　　李曦明低声道：
　　「孟老去了？什幺时候的事！」
　　「昨夜。」 
　　孟灼云静静地道：
　　「他不自量力，才闭关突破三月便身亡了。」
　　李曦明顿时讪讪地松开她的肩膀，安慰道：
　　「节哀…节哀…」
　　孟灼云笑了一声，柔声道：
　　「怎地？今天不做了？」
　　李曦明絮絮叨叨：
　　「孟老可惜了…害，生死如此，没有办法的事…人活了一百九十几岁，许多筑基都没有他活得长的嘞…你想想有几个修士能活到两百岁…」
　　孟灼云看着面前啰啰嗦嗦的男人，很是好笑地嗤了一声，忍不住垂下泪来，泪盈盈地吻住他，在他下唇咬了一口。
　　李曦明口中微咸，晓得她心中难过，啰哩巴嗦地开导着，面前的孟灼云终于不装了，含着泪叫道：
　　「你还做不做了！」
　　李曦明呆呆地看了她一眼，拉她进了怀里，面前的女子终于大哭起来。
　　「哎呀！你想想几人能活到两百岁…」
　　李曦明翻来覆去就那幺几句话，孟灼云边哭边笑，眼神很是复杂，良久后才轻轻叹息。
　　「唉！」
　　(本章完)

　　第402章 路垦
　　李渊蛟驾风穿过大黎山北麓，脚底的山川云雾掠过，【玄纹瓶】中的玄纹灵雾喷涌而出，他负手驾雾而行，面上的表情沉静如水。
　　『曦峻应能安排好…老头虽然固执，可终究年纪大了，精神劲不好，委婉些也能骗出去。』
　　李渊蛟沉着脸，他一向对李玄宣这般不保重身体的举动略有些不满。
　　『硬是要拖着…』
　　李渊蛟突然想起年幼之时，母亲木芽鹿与他孤零零地坐在院子之中，木芽鹿尚年轻，披散着秀发，柔声道：
　　「你父亲…很无趣…这辈子唯独爱一物——便是这李家，后来勉强添个修儿。」
　　「连带着他自己…李玄宣也不甚喜爱，乃至有些恨铁不成钢之意，从不爱惜羽毛，把自己看得很贱，甚至比不上几颗灵石。」 
　　李渊蛟当时尚不懂此言之意，如今见了父亲李玄宣这幅模样，心中明白过来：
　　「李家上下众人，他唯独看扁自己，老祖身死，他早就没有活着的兴头了。」
　　「一个劲日夜不息画符，是有了寻死之心，只是又不敢死。」
　　李渊蛟心头敞亮，却说不出口，母亲木芽鹿死前不曾看李玄宣一眼，李玄宣也不曾掉一滴泪，李渊蛟夹在中间，又悲又怒。
　　「罢了。」
　　李渊蛟不愿想太多，将思绪撇开，在山峦中前行一阵，便见上头飞上来两只棕色的妖鹿，皮毛光滑细腻，一左一右，齐齐憨声道：
　　「小妖见过上仙！」
　　这两只妖鹿都是练气后期，鹿首都快埋到云里去，不敢看他，只把目光在青尺剑上一瞟，惊恐不已。
　　李渊蛟微微点头，左边的鹿妖急忙道： 
　　「小的是妖将大人手下小妖，大人特地备了酒宴，只恭请上仙过去了！」
　　李渊蛟见它这样客气，点头之余起了疑心，不动声色按在剑上，虽然有白榕狐作保，却不晓得这鹿妖实力如何，若是起了歹意，很难善了。
　　此行并没有带出法鉴，好在青尺剑中还有剑意封存，杀一只鹿妖不成问题。
　　『既然找了白榕狐介绍，应该不至于设伏害我，若是如此不智，只能动用剑意了。』
　　当下只驾风过去，两头竟然都是妖物低头垂首，齐刷刷一片恭恭敬敬地排开迎接他，大多是獐麇马鹿，左右两边都是毛色相近，很是对称，把人族那一套学了个十成十。
　　李渊蛟有些怪异地一路驾风过来，巨大的白色榕树下摆了三个案台，最上首是白榕狐，翘着脚躺在案台上，口中叼着灵桃，看起来很是舒适。
　　一旁站着一中年人，棕发乌眼，长发披散，身后背着大盾，筑基中期修为，应是那鹿妖了。 
　　案上灵桃灵杏、果酒鲜花，摆得整整齐齐，李渊蛟刚落下，这鹿妖化作的中年人立刻迎上来，客客气气地道：
　　「在下大黎山路垦，见过道友。」
　　这中年人脸庞很小，眼睛圆润的，发色是少见的褐黄，应是化形之时遗留下来，眼中清明，没有什幺血腥残忍之色。
　　「青杜李渊蛟。」
　　李渊蛟上下打量一眼，见他眉宇之间清气翻涌，与那猪妖截然不同，多了些好感，先是向着白榕狐一拜，恭声道：
　　「渊蛟见过前辈。」
　　不说李渊蛟已经见识过白榕狐在洞中的手段，光光是白榕狐与李通崖的交情就足够让他恭敬的了，突破了筑基也不拿大，客客气气。
　　狐狸朝着他点点头，一翻身，提溜地窜到案后，答道： 
　　「上次那猪妖之事已经打点好了，猪妖的家底不够，我还补了几块灵石，请了这位道友过来。」
　　白榕狐指了指鹿妖，介绍道：
　　「这位是路垦，我洞中好友，是个和善的妖类，今后你家大可在周边活动。」
　　李渊蛟道了一句谢，连忙从储物袋中取出十枚灵石补给白榕狐，白榕狐取了六枚收起，捏着个灵桃，边吃边道：
　　「两位聊着，我还有要事。」
　　于是驾风而起，避开远去，鹿妖路垦这才回过头，开口道：
　　「小妖先时在南麓修行，也早早听闻贵族威名，如今得见，果然不同凡响。」
　　李渊蛟只略略点头，路垦引他人入座，这才取出一玉盒，捧上前来，笑道：
　　「此乃【干岩明果】，乃是一味宝药，算是小妖见面礼，今后要在北麓修行，劳烦贵族多多指点……」 
　　李渊蛟掀开玉盒一看，里头躺着一枚橘红色的石珠，没有气味，光芒也很淡，路垦连忙道：
　　「道友莫要看它不起眼，此果对修行土石一道的修士大有裨益，能辅助修行，辅助突破，用来铸造法器有许多神妙，空口服下，也能止血镇伤，吊住性命。」
　　李渊蛟微微摇头，答道：
　　「道友能修成筑基，想必年岁也不小，越国少有土石一道，唯独一门玄岳，这宝药…我家还有一味【宛陵花】，如今也算得上出名，一样能吊住性命，却不是很用得上。」
　　路垦微微低头，有些失望，在袖中摸索一阵，取出两只如同小树般的巨大鹿角来，温声道：
　　「是我欠考虑了，这两只角是我筑基时褪下，分量十足，可以拆解成兵器，打造出数十链气法器…」
　　路垦本打算把这两样打造成自己的法器，一直收藏着，如今拿出来，有些依依不舍的模样，李渊蛟却不打算为难他，白榕狐话说得明白，这妖物是白榕狐自己人，面子还是要给，只问道： 
　　「道友可晓得【血暾果】？」
　　「【血暾果】？这名字倒是很陌生。」
　　路垦听他有所求，顿时放松不少，喜道：
　　「我虽然从未听过这宝药的名称，可道友算是问对人了，我年纪大些，在众妖中还有些份量，让我替道友在群妖之中问一问，自然没有问题！」
　　李渊蛟点点头，把李曦治寄回来的信中描写的【血暾果】的外貌和特质一一描述了，让路垦记下来，这才问道：
　　「道友多少年岁了？」
　　路垦得了他的吩咐，悬着的心已经放下来大半，轻松许多，答道：
　　「如今已经五百多岁，若从有灵智起算，也有四百余岁。」
　　「当真不容易！」
　　李渊蛟答了一句，路垦虽然五百多岁，却还是一副中年模样，正当年富力强，显然寿命高达千年，羡绝旁人，路垦叹道： 
　　「道友说得不错，我等妖物寿命虽然长，却有几个能活得久的，没有背景的早早被抓去杀了吃了，我等算是有背景，也不过是明码标价的货物罢了。」
　　李渊蛟暗自点头，忖道：
　　『看来这些妖将大都明白得很…只是无能为力。』
　　路垦笑了笑，客气地道：
　　「我还未开化之时，随蕈林原上的鹿群修行，那时青池才刚刚立宗，袁氏不过立足蕈林原几十年…后来蕈林妖洞被袁氏所破，我便来了大黎山。」
　　「大黎妖洞中本有一位是我的至交，故而几百年来托他保全，后来他突破紫府失败，身死道消，我便被放下来为妖将，也当了几十年了。」
　　这鹿妖虽然活得久，却大都在林中修行，看起来没有太多心计，健谈得很，李渊蛟拱拱手，答道：
　　「原来道友在洞中还有背景。」 
　　「哪里的事！」
　　路垦摇头，开口道：
　　「道友…在下说句不好听的，贵族的剑仙也曾效力青池，如今能得青池庇护否？洞中也是这般，更要残酷得多，若非我自请出洞，恐怕迟早要被分食。」
　　李渊蛟点点头，听闻他足足有五百岁，顿时起了心思，连忙问道：
　　「道友也晓得…四百年前的大战？」
　　「震动这样大，我自然是晓得的，故友一个个凋零，如今知道这事情的也不多了。」
　　路垦点头，看着李渊蛟期盼的眼神，答道：
　　「金羽宗、青迟门围杀那李江群，打得日月无光，筑基修士围得水泄不通，结阵封锁太虚…青迟魔门成立五百年，唯独此战竭尽了全力，动摇了根本。」
　　李渊蛟皱眉道： 
　　「不是三宗七门？」
　　「三宗七门？」
　　路垦愣了愣，道：
　　「怎幺可能！自然不是…修越与雪冀应不曾出手…玄岳与长霄更是后来才成立，除却站在李江群这一侧的陵峪门，只有金羽宗与青迟魔门联合鸿雪、离炽、戊竹三门罢了。」
　　「道友请详述！」
　　李渊蛟连忙追问，路垦点头道：
　　「当时打得日月无光，金羽、魔门还好些，鸿雪、离炽、戊竹三门的真人被洞骅真人杀得所剩无几…那戊竹门真人足足逃出万里，遁到了东海之上，同样吐血暴毙，便宜了东海修士。」
　　「鸿雪门幸存下来的真人得了洞骅真人的仙剑，却同样在半路身亡，仙剑自此不知所终，一度让江南江北的修士四处寻找，浮想联翩。」
　　路垦心有余悸，低声道： 
　　「洞骅真人虽死，却让三门道统灭绝，青池与金羽恐惧百年，当真算得上天骄了。」
　　李渊蛟消化了这消息，低声道：
　　「只是…为何要杀李江群？」
　　「谁能想得到呢？」
　　路垦摇头，面上满是疑惑，答道：
　　「明明李江群是自顾自在湖上修行，金羽与魔门时不时还求到他头上，洞骅真人都很是客气地帮了…一时传为美谈，一夜之间就翻了脸！非要他死不可！」
　　这鹿妖叹了口气，答道：
　　「紫府、金丹修士的心思，又哪里是旁人能读懂的？就像这魔灾…一众江南紫府眼睁睁看着…谁知道打什幺主意。」
　　李渊蛟暗暗点点头，漫不经心地道：
　　「洞骅真人用的什幺法器？」 
　　「还能是什幺！」
　　路垦笑道：
　　「当然是剑…」
　　「仅有一剑？」
　　「仅此一剑。」
　　路垦点头回答道：
　　「一剑斩得紫府暴毙，神通消弭，斩得大黎山落叶如雨、望月湖水升三尺。」
　　「我那时不过练气，印象极深。」
　　路垦顿了顿，面露难忘之色：
　　「洞骅真人已经是紫府巅峰，一夕身死，海内三夜不见明月，天空乌黑如墨，我足足三夜不得修行，躲在洞中，唯惊恐而已。」
　　『不见明月…』
　　李渊蛟心中一松，惋惜道：
　　「这等天地异象，恐怕离金丹不远了。」 
　　他嘴上附和着路垦，心中疑惑：
　　『仅此一剑…仙鉴当真不是洞骅真人李江群的法器！如若是月华元府之物…除却李江群…难道还有别人？』
　　又与路垦聊了几句，李渊蛟心不在焉，嘱咐道：
　　「我那【血暾果】道友帮着寻一寻，若是能找到一枚，我家必有酬谢！」
　　「放心…放心…」
　　路垦满口答应，李渊蛟点头道：
　　「道友尽管尽力去找，我家不只需要一枚，不必担忧。」
　　路垦当然明白他的意思，连连点头，李渊蛟这才驾风离去。
　　李渊蛟腾云驾雾离去，路垦松了一口气，坐回位上，看了看面面相觑的手下，摆手道：
　　「都散了吧！」
　　一众小妖拜别，路垦看着李渊蛟不曾动过的果酒，添回自己的玉杯中，啜饮一阵，狐狸便驾着妖风自远而近，停在跟前。 
　　「见过公子！」
　　路垦连忙下拜，白榕狐则无趣地摇头，答道：
　　「还有什幺公子不公子的，义父一死，你我都没了靠山…不过是在此地苟延残喘罢了…」
　　路垦低声，答道：
　　「公子只要突破筑基，便可以得狐族白姓，重回妖洞，莫要妄自菲薄…」
　　白榕狐不接他话茬，往树下一躺，两腿搭在案上，转了话题问道：
　　「那李渊蛟如何？」
　　路垦思量一阵，答道：
　　「我见过的妖类不少，却很少跟人打交道，只觉得此人与蛟蛇相类，不好得罪…被惦记上更是难受…最好与之为善。」
　　白榕狐甩了甩尾巴，答道：
　　「好在你不吃人，又有我的情面在，他不会动你…等我闭关，你好自为之，多多配合着。」
　　路垦点点头，白榕狐打了个哈欠，喃喃道：
　　「这十几年我修行飞快，已经可以选个日子闭关，突破成功便最好，若是失败，你性灵完好，便投入李家门墙罢…」
　　话音刚落，他已经迷迷糊糊睡过去，路垦坐回案上，抿起果酒来，沉思良久，也不知在想些什幺。
　　(本章完)

　　第403章 承明辈
　　青杜山。
　　青杜山搬来已经近十年，地脉变迁，两旁已经隆起三座小峰，高低错落，最高的约有百余仞，刚及青杜主峰的半山腰，矮的也有五六十仞，建了好些房屋。
　　最高的佐峰称作符峰，常年留给李玄宣居住，上头跟着住了几个符道的学徒，至于低矮些的，留给了小宗的李岨、李兄弟。
　　这两兄弟如今都已经成玉京，跟着李曦峸在族中治事，听闻都算可靠。
　　『曦峸行事规矩，两兄弟也是从小在青杜洞府中养大的，忠心可靠。』
　　李渊蛟驾风落回青杜山中，山顶上洞口灯火明亮，两人在门前守着，他顺着石阶一路向下，豁然开朗，明堂堂好大一片洞府。
　　此处自然是当年的蛇妖洞府，如今的青杜洞府，被李家修整了几十年，壁上一个个洞口很是规整，虽然灵机并不浓郁，但是胜在宽广庞大，可以容纳数名筑基修士修炼。 
　　供养筑基的负担重，故而世家对于地盘的要求很高，多亏了李通崖多年前占下此处，如今李家眼看筑基渐多也不至于无处修行，反而不是问题了。
　　『乌涂山火脉已经建成，玄岳门的孔孤隼还在乌涂看护，使之渐渐稳定，曦明着手搬过去…清虹又闭关，难怪这样冷清。』
　　正看着，李曦峻驾着风过来，恭声道：
　　「见过仲父。」
　　李渊蛟点头，问道：
　　「何时闭关突破？」
　　李曦峻行事稳妥，已经在练气五层停留了一段时间，打磨修为，如今见他气息厚重，已经很精炼，恭声道：
　　「便是这几日了」
　　李曦峻与李渊蛟在青杜洞府中逛了一阵，有一处隐隐传来人声，李渊蛟道： 
　　「前边是……」
　　「承明辈的孩子们，大都已经入府修炼。」
　　李渊蛟突然明白过来：
　　「不知不觉又过去十多年，承明的晚辈长大了……」
　　两人驾风上前，小院之中正聚集着一群少年，一对相互捉着对招，呼喝不止。
　　一众少年少女，自然是家中承明辈的孩子了。
　　李渊蛟甚至是第一次见这群孩子，手中轻轻一抚，隐匿了身形，这群孩子连玉京轮都未修成，自然用不上玄纹瓶。
　　李曦峻前些年闭关，他修行刻苦，活动的时间不多，同样不曾见过几次，当下也掐了个术法，隐匿身形，站在云端看着。
　　这群孩子小的才六岁，大的不过十五六岁，修为在胎息一层玄景轮到胎息三层周行轮之间。
　　「难怪峸哥说是并无高出一筹的人物，这些孩子的修行天赋大都中上。」
　　曦月辈天赋最差的李曦峸十五岁时也有周行轮了，承明辈虽然人丁兴旺，大多是出自小宗擡上来的大宗子弟，除了李曦峸几个曦月修士还未生子，故而看起来并无异禀之人。
　　李曦峻目光在院中十几人身上停留，也无气质出众之人，只是年纪最大的那个少年身材很是高大，言语之间颇为豪爽大气。
　　他眉毛浓密，眼神烁烁，手中持枪，站在院子之中，又是年纪最大之人，管着一众兄弟姐妹，众人敬服。
　　李曦峻仔细盯着他看了看，见他收拾好众兄弟之间的对局，指点幼弟，拖着伤者疗伤，觉得还有些意思。
　　看向一旁的李渊蛟，族叔专注非常，下头的少年少女聚在一起聊着天，李渊蛟有了几分欣然之色，当下驾风落下去。
　　……
　　「辽哥！」
　　李承辽今年十六岁，在诸子中年岁最长，眉毛浓密，没有什幺出奇之处，只举着剑站着，一众子弟正修炼完毕，被他招呼着围坐在一起。
　　等到兄弟姐妹都坐齐了，李承辽这才坐在正中，其中一人道：
　　「辽哥，今日说甚幺仙基？」
　　李承辽只道：
　　「你们一个个都来问我，家中成就筑基的法门就那幺几种，至于何等神妙，自行去修不就好了？」
　　「兄长，你这话好没道理。」
　　一旁的女孩笑了笑，眼圆眉弯，开口道：
　　「家中才几人筑基？你是嫡脉天赋高，修什幺都能成事，我等天赋不如你，也就听个乐呵，哪里能修到？」
　　一众少年少女轻轻点头，都有颓然之色，角落一小孩却开口，脆声道： 
　　「宫姐这话没意思，我父亲说高祖父二十余岁才突破玉京，照旧是成了【浩瀚海】，筑基可不只看天赋。」
　　对于这群十几岁的少年少女，筑基已经是难得的大神通者了，仙基又各有神妙，口口相传，越传越神乎玄妙，自然是一个个心心念念都是筑基。
　　李承辽点点头，很有些长辈口气地道：
　　「承说得是，大家用心修行，大家都是大宗子弟，又入青杜，纵使不得筑基，再怎幺样也要修出个练气，万万不能丢了自家各脉的脸。」
　　一众子弟应声答是，很是和睦的模样，虽有几个少年很是较劲地对视一眼，气氛还算好。
　　李承辽笑着看了看一众兄弟姐妹，又开口道：
　　「我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【长行雉火】，修成仙基【雉离行】。」 
　　一旁的女孩李明宫连忙问道：
　　「又有什幺神妙？」
　　「我怎幺晓得？」
　　李承辽没好气地应了一声，少年们嘻嘻哈哈地讨论起来，满眼都是向往之色，李承也浮想联翩，低着头沉思不语。
　　李曦峻侧身站在李渊蛟身边，轻声道：
　　「都还算不错，至少都是在青杜洞府中长大的，日日教导，没有纨绔之辈。」
　　李渊蛟微微点头，一旁的侄儿惋惜道：
　　「只可惜这些孩子天赋虽然比父辈好了许多，却都中规中矩，筑基的希望很小。」
　　李曦峻的话很委婉，实际上这群孩子如果没有什幺奇遇恐怕连练气九层都摸不到，李渊蛟嗯了一声，眼中难得柔情，笑道：
　　「昔日叔公在四子中也是中规中矩，只有练气的希望，谁又能想到他名震江南呢？只要有灵窍，终究是有希望的。」 
　　「只可惜…」
　　李渊蛟微微一顿：
　　「这些孩子都不曾得仙器眷顾，可为砥柱，不能为首。」
　　李曦峻低头垂眉，李渊蛟笑道：
　　「下去看看。」
　　李承辽正拾着地面上的木制兵器，耳边兄弟们喧闹的声音突然消失，四周静得落针可闻，只有李明宫紧张兮兮的声音：
　　「辽哥…辽哥…」
　　李承辽被左右这幺一唤，应声擡起头来，这才发现面前站了一青年，白衣潇洒，身后负剑，气质出尘。
　　他目光一下激动起来，紧张地道：
　　「辽儿见过季父！」
　　李曦峻顿时一愣，这才发现这孩子是自己兄长李曦峸的长子，自己曾经也见过的，刚出生时还未取名字，只是一晃十年，已经认不得了。 
　　「你叫李承辽？」
　　他略有些尴尬，温声道：
　　「辽儿…来…见过叔公。」
　　李承辽这才发现李曦峻身侧还有一中年人，眉距较短，眼睛有些细长，一身黑袍简洁，身后负着一剑。
　　『叔公？！』
　　能被李曦峻这样恭敬地称呼为『叔公』之人还能有谁？加上李渊蛟这身穿束，李承辽顿时又是敬畏又是狂喜，难以置信地下拜，乃至于有些颤抖：
　　「承辽拜见…叔公！」
　　一众少年少女刚刚擡起来的头一瞬间又低垂下去，连眉来眼去也不敢了，一齐下拜，齐声道：
　　「晚辈拜见叔公！」
　　李承辽的目光过于崇拜，引得李渊蛟微微移开目光，手掌轻轻一擡，把一众人都托起，心道： 
　　『若是通崖叔公在此，这群小崽子不得高兴疯了。』
　　心中念叨，李渊蛟对自家人向来很和气，温声道：
　　「都是哪一脉的大宗子弟？」
　　「仲脉嫡长，李承辽！」
　　李承辽先起了个头，一旁的女孩李明宫是长姐，恭声道：
　　「伯脉渊完支长姊，李明宫。」
　　「仲脉渊云支幼季，李承。」
　　「……」
　　十二人按着年岁答了，李渊蛟点头，算了算年岁，天赋最好的李明宫、李承几人也不过与李曦峸相仿，当下只轻声道：
　　「且都努力修行，族中的诸多功法，除却几样灵气太难收集的…你等都可以读一读，选着自己中意的功法来修行。」
　　少年们应声，李渊蛟在地上散落的一众兵器上一看，果然不是枪就是剑，偶尔有一两把弓，嘱咐道： 
　　「喜好什幺兵器大可拿来学习，不用只盯着这三样，家中各个兵器都要有人能学得会，族中可以去坊市上替你们找技法。」
　　言罢轻声道：
　　「可曾杀过人？可曾杀过妖？」
　　见一众子弟皆摇头，李渊蛟心中有了计较，向着李曦峻道：
　　「同曦峸说一声，如今家中练气众多，在各府各镇抓到的胎息妖物不要轻易杀了，送进来给孩子们见见血。」
　　「是。」
　　李曦峻笑着应了，一众承明辈却不觉得害怕，都是跃跃欲试的模样，李渊蛟顿了顿，沉吟道：
　　「至于杀人…以后有的是机会…也不必这样早…」
　　李家死去的嫡系不说，光是意外死去的客卿与修士如今已经有五十余名，或是被妖兽所杀，或是被路过的散修魔修所害，江南虽然比东海平静，杀人夺宝这种事情还是处处可见的。 
　　李渊蛟指点了孩子们的修行，又在李曦峻乐呵呵地请求下无奈展示了【泾龙王】给晚辈们看。
　　李承辽等人刚开始还在欢呼着，等到青灰色的蛟蛇张牙舞爪，骇得他们面色苍白，一个个丢了武器坐倒在地。
　　否决了李曦峻把仙基分化为蛇虾蟹鱼把一众承明辈胖揍一顿的建议，李渊蛟带着李曦峻飘然离去，腾云驾雾，消失在洞府上空。
　　两人离去许久孩子们才缓和过来，却对筑基的威势更慕了，李承辽心中怦怦直跳，在看向左右的兄弟姐妹，都是激动非常。
　　「来来来，修炼去！」
　　李渊蛟这头看着身旁李曦峻乐呵的模样，终于吭了些笑声，他闷声道：
　　「还真是亲姑侄，你这玩闹起来和清虹一个模样！没个正形。」
　　李渊蛟轻声道： 
　　「小时候她非要用枪去勾桃，又骗云弟去接，砸得云弟哇哇直哭，她还乐呵地笑着，每每要修哥儿笑着来骂才肯罢休。」
　　李曦峻抿嘴一笑，李渊蛟眼中的笑意他看得明明白白，大哥不说二弟，只乖巧听着，嗯嗯地应。
　　李渊蛟说了两句，从回忆中挣脱出来，后知后觉自己失态，又变回沉沉的模样，只是语气温和许多：
　　「孩子们都不错，可爱得很。」
　　李曦峻也拱手，轻声道：
　　「玄宣叔公的事情我已经问过明弟了，他一直想见一见您。」
　　「好。」
　　李渊蛟沉声道：
　　「我这下便过去。」
　　李曦峻点头告退离去，先向乌涂山驾风而去，提醒一声李曦明，省得让李渊蛟撞见些尴尬事情。 
　　李渊蛟心中自然是明明白白，只是知道是知道，他也不愿当面撞破，等着时间差不多，这才慢一步落向乌涂山。
　　乌涂山。
　　李曦明早已经收拾着等着，叔侄俩落座，李渊蛟听他恭恭敬敬地把事情说完，强忍着问「是不是曦峻教你的」的冲动，沉声道：
　　「事情是不错…衡祝门此道已经经营多年，你大父如何说？」
　　李曦明连忙道：
　　「曦峻去问过了，老人非要先把未来两年的符箓画完再走，还要再拖一段时间。」
　　「愿意去便好。」
　　李渊蛟上下打量他一眼，赞道：
　　「不错，快练气七层了。」
　　李曦明连忙道：
　　「本可以突破，只是想着近来进度实在太快，只恐根基不稳，故而还未突破。」 
　　「嗯。」
　　李渊蛟点头，李曦明在修行方面受到的教导是合萧李两家之道，不至于犯这种错误，
　　他目光在院中一扫，便见着角落还挂着一画，画完了大半，画上乃是李曦明倚坐的模样，一身白衣，面上的表情很是平淡。
　　李渊蛟微微眯眼，轻声道：
　　「画倒是惟妙惟肖。」
　　李曦明有些尴尬地点头，李渊蛟偏头看向他：
　　「可还喜欢？」
　　李曦明一愣，答道：
　　「不过是一幅画，哪有喜不喜欢的。」
　　李渊蛟只叹了口气，负手出去了。
　　(本章完)

　　第404章 韩适桢（感谢 天地晨光的盟主~）
　　李渊蛟在青杜山上修行半年多，修为虽然又有精进，距离突破筑基中期还是遥遥无期，毕竟筑基不同于练气，几十年突破一次都是常有的。
　　「父亲还是不曾出发，总是要忙前忙后，把事情安排好才肯走。」
　　李玄宣折腾了半年多，还是迟迟没有出发，李曦峻也没有催他，只耐心等着，毕竟采集寒水不是什幺大事，恐怕催急了露馅。
　　李清虹正闭关，家中没有镇守之人，李渊蛟不方便太过入迷，时时出来修行法术与剑道，正读着剑典，李乌梢驾风落进来，一身黑袍。
　　李乌梢千恩万谢地得了那枚【清云麋果】，吞服修炼，黑袍底下已经暗暗浮现出两道黑漆漆的影子，估摸着再过上一年半载，两条钩子将会长成。
　　李乌梢道： 
　　「家主，有二人落在山前，说是东硫岛韩家前来拜访。」
　　李渊蛟有些讶异，反问道：
　　「东硫韩家？」
　　这韩家李渊蛟也有所耳闻，自家祭祀之时所用的筑基妖物正是在这东硫岛一带捉拿，李渊蛟在那一带停留过，有些了解。
　　东硫韩家是老牌世家，与袁家相类，筑基修士不少，在东海打下很大基业，李渊蛟自然要亲自来迎，当下收拾了衣着，飞出洞府。
　　院中正站着两人，都是筑基修为，为首者是一青年修士，相貌平平，衣着古朴，后头则跟着一汉子，身材高大，虎背熊腰。
　　李曦峻正在院中陪同着，与那青年聊得热闹，两人都是笑意吟吟，很是和睦。
　　看到那汉子，李渊蛟心中已经明白了几分，拱手上前，开口道：
　　「青杜李渊蛟，见过道友！」 
　　这青年啊了一声，目光很快地从他面上划过，答道：
　　「失敬，在下东硫韩适桢，忝为韩家少家主，见过道友！」
　　李渊蛟点头回礼，引两人入座，韩适桢很大方地笑了笑，客气地道：
　　「前些日子族叔病重，我族兄前来贵族求药，冒犯了贵族，今日特地上门赔罪，备了些薄礼，还请道友哂纳。」
　　说着扯过这大汉，解释道：
　　「我这族兄脾气向来暴躁，当时又是火烧眉毛，生死关头，故而说话冒犯了些，还望恕罪……」
　　原来这大汉便是年前前来求药的筑基修士，当时无礼蛮横，被李清虹稍稍拿捏了一番，如今低垂着脑袋，连连告罪。
　　两方都是世家，自然不会为这小小的事情动怒，李渊蛟推辞了两句，开口道：
　　「没有的事，道友求药心切，我都能体会，不打紧。」
　　韩适桢硬将一枚玉盒递过来，李渊蛟让李曦峻收下了，问道：
　　「不知贵族长辈…」
　　「哦。」
　　韩适桢微微摇头，答道：
　　「他没能撑过去，虽然服下了多道续命药材，可受的伤实在太重，终究是仙基溃散，化为灵蜕了。」
　　李渊蛟见两人不着白衣，本以为是救过来了，贺喜两句，不曾想问到了痛处，应是东海没有披麻戴孝的习俗，只能告罪：
　　「节哀…」
　　「不打紧。」
　　韩适桢笑了笑，温声道：
　　「族叔虽死，却为我家带回了宝物，比一筑基修士有用得多，算是好事！」
　　李渊蛟叔侄微微一滞，韩适桢则看了眼两人的面色，这才反应过来，生怕两人起了恶感，解释道： 
　　「我东海风俗如此，与海内有些不同…还请勿怪。」
　　李渊蛟只点点头，区区一赔礼自然不值得韩适桢跑一趟海内，只静候他下文。
　　果然，短暂的礼节问候过了，韩适桢径直道：
　　「贵族的【宛陵花】，每年有多少产出？」
　　『原来是为了【宛陵花】！』
　　李渊蛟顿时明白过来，主动权到了自家手中，稍稍放松，沉声道：
　　「三年一开，一开十四朵。」
　　「好！」
　　韩适桢大喜点头，开口道：
　　「道友在海内卖这花，大约多少收入？」
　　李渊蛟听到这，已经估摸着猜出了他的想法，答道：
　　「这些年价位有所上涨，一朵两枚灵石左右。」 
　　「害！」
　　韩适桢刚刚拿起玉杯，听了这话重重放下，里头的茶水一点未动，惋惜道：
　　「道友！这价可太贱了！这可是吊命忘忧之物！」
　　他劝道：
　　「你海内歌舞升平，从来没有什幺大的劫难，下面的散修也就罢了，你我世家心里明白得很，所谓魔灾不过是场闹剧！」
　　「无非是我东海的宗门拉高了血气的价格，三宗七门釜底抽薪之计罢了！这宛陵花在这样光明和平的地方，怎幺能卖得起来呢？」
　　『光明和平……』
　　李渊蛟听得嘴角一抽，倒是被他的话吸引了注意力，若有所思地道：
　　「釜底抽薪…」
　　「正是！」
　　韩适桢叹道： 
　　「海外妖族近年索食愈急，叫血气怨气、魂精魄水之价飞涨，东海修士自己尚不够用，哪里还能输入海内？」
　　「于是三宗七门便放宽了入海口的管束，让海外散修入内，再自导自演了魔灾，以自家高品级的魔修杀灭凡人与散修，既能铲除异己，主导局势，也能吃个饱。」
　　韩适桢侃侃而谈，默默关注着李渊蛟的神色变化，李渊蛟只抿茶，配合着点头。
　　「如此一来，宗门吃肉，世家喝汤，还能占据道义——听说此物在你们海内是很有用的。」
　　韩适桢调侃一句，笑道：
　　「这些年的魔修，贵族也吃了不少了吧？听说一个个富的流油，连胎息都有十来枚灵石，我等的是羡慕得很！」
　　李渊蛟沉沉一笑，答道：
　　「是杀了些魔修。」 
　　韩适桢侧目去看李曦峻，却见这少年也是含笑点头，比李渊蛟还要自然，心中终于肯定了些：
　　『李家在青池还真有些背景，李渊蛟心思深沉看不出，李曦峻却太年轻，明显是早就晓得了。』
　　当下笑容越发热切，接着道：
　　「所以在下就说，这海内灵机都在那几座仙山，其余之地凡人多修士少，能有多少筑基？又能有几人斗法濒死？这【宛陵花】啊，就该到东海来卖！」
　　李渊蛟点头，顺着他的话和气地道：
　　「不知道友打算怎幺个分成？」
　　「爽快！」
　　韩适桢笑道：
　　「十枚灵石一朵，我七你三！」
　　李渊蛟叔侄都是一滞，被他这一转手卖出五倍高价的手笔一震，李渊蛟沉吟不语，李曦峻立刻道： 
　　「前辈未免太贪心！」
　　韩适桢摇头，很有把握地道：
　　「贵族亦可以自己去卖试试，恐怕今天才放出消息，明天据点就被人攻灭了！东海可不和你讲什幺道理！」
　　「我家帮着卖这灵物，可是把前后的觊觎目光通通揽到了自家身上！如果不是我家在东海还有些分量，定然是不敢做的！」
　　李渊蛟去过东海，心中有计较，当下答道：
　　「五五分成。」
　　「最多六四。」
　　韩适桢很是肯定：
　　「明人不说暗话，我这人不喜纠缠，说多少便是多少。」
　　「好，不过在下有一点要求。」
　　李渊蛟点头，韩适桢则看着他正色道：
　　「道友请讲。」 
　　李渊蛟声音平缓：
　　「我要的是售卖【宛陵花】所得四成，道友可不要从我这四枚灵石买走，自己再奇货可居，卖出高价。」
　　韩适桢愣了愣，像是被猜中了心思，闷声笑起来掩饰尴尬，哈哈道：
　　「好好好，道友不类海内修士，这心思倒是像我东海人士！」
　　两人商议一阵，定下了明年的货量，李渊蛟嘱咐道：
　　「切记这花不可闻哭声，闻之则谢，不可用金玉之属触碰…」
　　韩适桢点头表示自己记下了，说了几句客气话，很是突兀地道：
　　「不知令妹李清虹可曾婚配？」
　　李渊蛟也习惯了他的风格，直言道：
　　「小妹功法特殊，不能行嫁娶之事，还望见谅。」 
　　「是在下唐突了。」
　　韩适桢面不改色，微微一点头，李渊蛟抿了口茶，低声问道：
　　「韩道友…不知东海可有我海内世家落脚，开辟分家？」
　　李渊蛟去东海之时，也特地寻过，只是这些世家毕竟在三宗七门之下，明面上是不能在海外立足，恐怕都不是用自家的名头。
　　如今韩适桢这地头蛇在此，李渊蛟自然要好好问一问。
　　「自然有的。」
　　韩适桢耸耸肩，答道：
　　「也不多，大多是紫府仙族，寻常世家纵使有足够多的筑基修士也很少在海外立足…只在坊市中有一席之地罢了。」
　　「东海不比海内，岛屿是种不出灵稻的，危机四伏，坊市被三宗七门定下了，不准开设，一旦在海外建立势力，可就不归三宗七门附属，谁还能让你回来？一个个仙基都是有数的，三宗七门可不傻。」 
　　韩适桢看着他的脸色，轻轻摇头：
　　「此中虽然有许可操作之处，三宗七门也管得不严，可到底是收益不大，许多世家在海外留有退路，可真要用心经营没有几个。」
　　李渊蛟暗自点头，打听了些消息，韩适桢一一回答，带着人告辞离去。
　　李渊蛟一路送出地界，回到山中，这才有了笑颜，李曦峻贺喜道：
　　「这下多出十余枚灵石，家中每年共计能有二十枚灵石盈余，做什幺都方便许多了。」
　　「不错！」
　　李渊蛟暗自点头，沉声道：
　　「此人谈及魔灾之事…倒也有点意思，应该是海外大世家对魔灾的看法，可以参考一二。」
　　「正是。」
　　李曦峻开口道：
　　「海内紫府虽然沆瀣一气，却不完全同心，魔灾一事由青池主导，各方角力，兴许有其他方面的计较。」
　　叔侄俩交谈一阵，李曦峻道：
　　「叔公的符箓算是将画完了。」
　　李渊蛟吩咐道：
　　「叔公之事，还要麻烦你同他走一趟，你且闭关突破，随后便出发。」
　　「是，仲父放心。」
　　李曦峻应了一声，转身往青杜洞府之中闭关去了。
　　李渊蛟则独自在院中抿着茶，心中忖度着：
　　「清虹也将出关了…空衡是筑基修为，两人来去也不过小半年，应该不至于出事…」
　　他在位上坐了几息，把玉杯轻轻一放，终是下定了决心：
　　「不过小半年，还是驾着玄纹灵雾跟着走一趟，承明辈并无出类拔萃之人，曦峻乃是承上启下之人，万万不得有事。」 
　　当下把李乌梢招过来，给他交代了几句，帮忙着看家，自己则拿出剑典读起来，只等李曦峻几人出发。
　　……
　　出了青杜山，韩适桢两人往北而行，身后的汉子开口道：
　　「公子，李家人好似有意在海外立足。」
　　韩适桢点点头，轻声：
　　「倒也不稀奇，他家在青池有背景，可以轻易出入东海，想寻一处退路也是正常的，东海有多少势力是海内退出来的？」
　　「更何况剑门与纯一道、赤礁岛为了【青松观遗址】打得不可开交，乱成一团，正是入海的好时机，我若是李渊蛟，我也想着这主意。」
　　这彪形大汉点头附和，有些担忧地道：
　　「只希望他家能识相一些，不要傻乎乎的落脚在我家周边…两家这才结下一些情谊，可莫要因为这个伤了感情。」 
　　韩适桢摇头，很是果断地道：
　　「断然不会…我见着李渊蛟是个谨慎低调的，他家如果要落脚，也是要找个人迹罕至的荒岛，宁愿苦一些累一些，也不愿意暴露在人前。」
　　汉子叹气，感慨道：
　　「这穷破地方，也不知道我家何时能在海内立足。」
　　「等着老祖紫府吧！」
　　韩适桢应了一句，笑道：
　　「也不是没有机会，海内和平富庶，有三宗维持秩序，谁不眼馋？那唐元乌、长霄子不都是海外来的？到时候七门大可添个东硫门，最不济也能多个仙族韩家。」
　　「至于李家。」
　　韩适桢道：
　　「毕竟是地头蛇，结交一番有好处，如若我家有上岸的机会，还需要这些世家帮衬，若是老祖突破失败，也能请动几位筑基守岛。」 
　　「是！」
　　汉子应了一声，很是恭敬，低声道：
　　「公子思虑周全。」
　　韩适桢并没有注意他拍的马屁，只有些犹豫不决：
　　「【青松观遗址】的事情越闹越大，只希望不要引来三宗插手…最好让剑门与纯一、赤礁三个紫府势力一直这样纠缠下去，我等日子也舒服些。」
　　(本章完)

　　第405章 消息传来
　　青杜洞府。
　　紧闭的石门缓缓打开，李清虹轻盈地踏步出来，气息平稳雄厚，身上的雷霆收敛许多，只在发梢与衣角有点点寒光。
　　闭关这段时间，李清虹将修为稳固，相较于先前突破时的璀璨夺目，如今显得不那幺耀眼，已经难以一眼看出她的仙基。
　　李渊蛟已经同她说好了，驾着玄纹灵雾跟着李玄宣三人前去衡东郡的【衡祝道门】，李清虹便出关看家。
　　当下驾风出去，足着玉靴，踏着紫电落下，李曦峸正在中殿处理事务，案上堆了两堆信件，看起来很是忙碌。
　　李清虹这才落下来，殿中哗啦啦跪倒一片，李曦峸也连忙起身，恭声道：
　　「姑姑出山了…那祈引雷坛已经在打造，还有六成的工期，一年之内可以完工。」 
　　「好。」
　　李清虹和气地应了一声，她的仙基【玄雷泊】有祈雷引电之效，只是还不知有没有效果，只能先打造高台试一试。
　　李清虹早些时候便派人前去打造高台，这高台很是麻烦，要刻录阵纹、收集灵物、打造出六边六角三十六样铜器，纵使筑基修士也要花上好一番功夫。
　　好在李家人手多得很，李清虹只把图录阵纹刻录了，自然有李曦峸差人去办。
　　李曦峸应声，从案上取出两张小信，恭声道：
　　「家中来去徐国、赵国的玉庭卫传回来消息，请姑姑一观。」
　　李清虹纤手一招，两封信已经一前一后在她面前展开。
　　一封是赵国的消息，【离火枪】楚逸在赵国一路向北，灭了三门胡羯贵族，破了大小寺庙六座，面对一众追兵临阵突破紫府，随后拜入落霞某峰，入山修行。 
　　李清虹看得乍舌，寻常筑基突破紫府不知道要做多少准备，又是寻一处适合的地方闭关又是寻找各类灵物设阵，还要等着天地间的灵机与仙基相契合。
　　就算做了如此多的准备，还要备下各类丹药，在重重大阵中闭关多年。
　　『这楚逸突破起来倒像是玩闹，说突破就突破了…区区闭关数月便突破紫府，简直闻所未闻。』
　　』他已经突破紫府…前后也不过十年吧…又突破得这样儿戏…是金丹转世无疑了。』
　　楚逸突破筑基到成就紫府不过堪堪十年，几乎明摆着告诉天下人他楚逸就是金丹转世，三门胡羯贵族与六座寺庙无非是释修一方推出来的牺牲品和看不懂局势的可怜人。
　　「十年…当真是金丹手段。」
　　只是信中并没有提及楚逸的仙基，也没有提及他的神通，想必是打听不到这样的消息，让李清虹略有些遗憾。 
　　『落霞山与江南几乎不来往，楚逸进了山，想必是坐回他的金丹果位上去，不再归来了。』
　　至于灭门的豫馥郡世家、屠灭的势力自然没有人在乎，李清虹扫了一眼记下来，再看另一封小信：
　　说的是北边大江边的荒山来了一群魔修，占据了几座小山，本来是些无伤大雅的事情，若非有一散修逃来此地，李家甚至不晓得这事。
　　可据这散修所说，这魔修修为并不高，偏偏其中一人手持一面血色宝镜，威力很大，后头还附上一许多问出来的消息。
　　「血色宝镜？！」
　　李清虹目光一下冷下来：
　　「张怀德？！」
　　李曦峸点了点头，低声应道：
　　「据那散修所描述，应是此獠无误了！」
　　当年魔灾有一群魔修西来，其中便有张怀德、裘籍等人，杀了田有道，伤了李玄宣、徐公明逃之夭夭，张怀德是个有背景的，用了遁法全身而退，法器便是一枚血色镜子。 
　　张怀德不打紧，那裘籍可是杀了胞弟李渊云，差点害死李玄宣的元凶，李清虹深恨着，只低声道：
　　「如今他什幺修为？」
　　「据说已至练气九层。」
　　李曦峸硬着头皮答了一句：
　　「一众魔修都是练气修士，大多是练气中后期。」
　　他心中在想着接下来怎幺劝姑姑，李清虹却面色犹豫：
　　『兄长外出，家中战力去了个大半，这时候来了个张怀德？』
　　她虽然心中深恨，却明白恐怕这不是巧合，咽下这口气，轻声道：
　　「太蹊跷，再派人去探。」
　　「是！」
　　李曦峸点头应了，心中松了松，李清虹道：
　　「你派人查清位置，我让乌梢走一趟，再探查一二，张怀德背景不俗，说不准是三宗暗子，停留在此处必有蹊跷。」 
　　李曦峸恭敬地应了，李清虹这才乘风而起，再三嘱咐：
　　「问清楚了！那散修投奔我家太过巧合，莫要轻信。」
　　李曦峸点头应是，目送李清虹离去，回到上首，翻了翻帐本，看向下首的窦邑，轻声道：
　　「一百八十一斤，今年的【祢水寒铁】只有这些了幺？」
　　窦邑已经头发灰白，看起来稳重得多，沉声道：
　　「回公子，只有这些。」
　　「好。」
　　李曦峸很是和气地让他下去，招了招手，身后的陈睦峰上前，李曦峸轻声道：
　　「这【祢水寒铁】与安鹧言报上矿脉变动的数目不对，你悄悄遣出玉庭卫去查一查…若是逮住了，先回来报我。」
　　陈睦峰已经与他配合多年，沉声道： 
　　「这手段未免太蠢…这矿脉储量一查便知，少了多少和采出来的对不上号，必然有问题，怎幺个私藏法？」
　　李家有《听查地庭》，矿脉变动一目了然，诸世家都少不了这手段，萧家等世家才能大大方方的把矿脉交给手下的附属家族去开采，根本无处私藏。
　　李曦峸摇头：
　　「矿脉上报是一百八十一斤，可我私下派人去库房里看了一遍，是一百九十斤，并无人私藏。」
　　「应该是见我初持家，偷偷试探了，我若是大动干戈，回头来再去库房计算一遍，这才会发现是一百九十斤了。」
　　「如此一来，我最多算他们一个粗心大意，尔后推出那只记帐小宗修士为替罪羊，试试我的手段。」
　　李曦峸跟在李渊平身后近十年可不是白跟的，手段如何不说，至少能看破底下的那些弯弯绕绕，有些犹豫地道： 
　　「你先去查，有了消息再报我，姑姑的事情要紧，此事放一放无妨。」
　　陈睦峰领命下去了，李曦峸思考一阵，起身驾风而行，往青杜山上去，绕了一圈，轻轻落在一个普普通通的小院里。
　　他敲门进去，李渊平正坐在院中的石凳上，手中提着笔，仔细记录着什幺。
　　李渊平看起来精神还好，只是手中颤颤着，有些拿不稳笔。
　　李曦峸这才上前，李渊平问道：
　　「你欲如何处置？」
　　李曦峸迟疑一阵，答道：
　　「此事…小宗修士被当了替罪羊，应从小宗入手，许多兄弟很听从我，此事前后查明谁偷改了数目，应该不难…」
　　「不过查出另一只替罪羔羊。」
　　李渊平摇头，轻声道： 
　　「我最后教你一次…」
　　「此次试探只为明白你喜好、试探你底线，麾下所有势力共同得利，大都默许、支持，那小宗修士也是小宗内部推出来的替罪羊…你若是从小宗入手，即是你亲和信任支脉，无论是依靠玉庭卫、从窦氏入手、从府峰入手都暴露你的喜好了。」
　　李渊平轻声道：
　　「此事最忌讳在于麾下一众修士利益一致，又与你相悖，小宗表面是受害者，却也是同意承认的，唯一受害的不过是那无辜修士。」
　　李曦峸认真听着，李渊平冷冷一笑，答道：
　　「你只需要派人去一趟库房，偷偷把那一百九十斤真的变成一百八十一斤，这群乌合之众自然不攻自破！」
　　李曦峸愣了愣，恍然点头，喜道：
　　「是了！」
　　他连连点头，喃喃道： 
　　「这下牵扯可就大了！小宗定然坐不住，会怀疑是哪方弄假成真，只能反过来指认，七八种势力谁都吃不住，必然互相攀咬，我只需高坐上首，裁定一二，抑强扶弱，维持平衡……」
　　李渊平不曾应他，默默执笔书写着，李曦峸心中有了计较，深深一鞠，退出去了。
　　李渊平则计算着日子，撰写族史，等了片刻才见李清虹踏电驾风进来，坐在他身侧，朱唇一抿不曾说话，就这样坐着。
　　姐弟俩静静对坐，早春的凉风徐徐而来，李渊平与这个姐姐见面其实不多，也并未一起长大，他顿了顿，终于开口：
　　「张怀德一事蹊跷，还请长姐忍恨吞气…勿要冲动。」
　　李清虹只轻声道：
　　「我当然明白，这幺多年都忍过来了，只怕恨事常忍，久了就容易忘却。」
　　李渊平闷哼一声，放下笔来，答道： 
　　「故而要着史。」
　　李清虹看了看他放着的几页，开口道：
　　「曦峸虽然不甚强硬，好歹也是尽力了，十几年来的变化我都看在眼中，已经判若两人。」
　　李渊平点头，答道：
　　「我明白。」
　　……
　　李清虹在山上练了几日枪，北边的魔修还未打听清楚，已有一妖鹿自南而来，很是懂事地落在山前，先让安鹧言等人上报了，这才规规矩矩地入山。
　　说是要寻李渊蛟，如今兄长外出，只能李清虹接见，妖鹿在她面前四足一跪，口吐人言：
　　「禀报上仙，我家大人已经寻到【血暾果】的线索，还请前辈随我前去山中，与我家大人详谈。」
　　「好！」
　　李清虹面上浮现一抹笑容，点点头，将李乌梢从湖上唤出来，让他仔细看着家，自己则随着这妖鹿驾风入山。 
　　李渊蛟与李清虹谈过这筑基鹿妖路垦，如今他已经在北麓设置了妖洞，选了一座并不是很高的山峰，山脚下很是平缓，迁来了好些鹿群。
　　李清虹与小妖才到了洞前，路垦已经很自然地迎出来，褐发乌眼，微微一愣：
　　「阁下是…？」
　　「在下李清虹，兄长李渊蛟因族务外出，便由我过来了。」
　　李清虹笑着应了一声，这鹿妖眸子一眨，点头道：
　　「在下路垦，见过道友。」
　　路垦见了她也不磨蹭，拱手道：
　　「令兄托我寻一味宝药【血暾果】，如今已经觅得线索，便来通报贵族。」
　　李清虹点头，他继续道：
　　「我多方打听，南麓的一位道友曾回信于我，称在泉屋山妖洞见过一虎妖展示此物，信中描述一一吻合，应是【血暾果】无疑。」 
　　李清虹微微点头，路垦却甩了甩袖子，干脆利落地道：
　　「此妖在泉屋妖洞中还算有地位，可惜终究算不上什幺大人物，很好欺负。」
　　「择日不如撞日，不如你我这就驾风过去，抢了它的宝药，省得时间久了有什幺变数。」
　　路垦很是理所当然：
　　「你我先抢了这灵果，再试一试能不能打死它，能杀了最好，不能杀便算了。」
　　「若是抢也抢不到，再试试怎幺买下来。」
　　李清虹只好点点头，妖物之间毕竟不是同类，行事直接，更加赤裸裸不加掩饰，她问了一声：
　　「这虎妖是何修为？」
　　「筑基中期。」
　　路垦看了看她的面色，明白了顾虑，应道：
　　「他不过是个无道统的妖将，人族的法术又学不去，空有一身妖力罢了，仙子无须担心。」 
　　他笑了笑：
　　「左右不过个把月，等道友见了便明白。」
　　李清虹点头，感知了气海雷池中玄雷，心中确实有把握，客气道：
　　「请。」
　　当下随着他驾风而去，两人飞上云层，路垦好似在估算她的年岁，叹道：
　　「贵族的传承果真精妙…你兄妹二人的修行速度纵使在世家中都算得上快了…叫我等这类几百年修行的老东西羞愧地很。」
　　李清虹谦虚几句，路垦复又道：
　　「不晓得道友是何道基？好歹一会要联手对敌，先通个气。」
　　说着这鹿妖先亮了法力，额上浮现出一对大角，声音也变得粗犷起来，驾着的妖风清新宜人，生机盎然，他沉声道：
　　「在下修的是【凌云木】，能治救、御气、养灵植培地脉，化身草木……」
　　他仙基一朝显露，驾风的速度明显快起来，李清虹轻点螓首，足下浮现出紫电，速度还要快上一筹，一身玉甲亮出紫色雷光，口中轻声道：
　　「【玄雷泊】，驱雷策电，除魔镇邪。」
　　(本章完)

　　第406章 得果
　　虽然李渊蛟早已经与她说清楚，李清虹毕竟与这鹿妖没有交情，不想说得太清，用八个字很是简练地概括了，路垦这才恍然，肃声道：
　　「原来仙子就是李家雷修，失敬！失敬！」
　　他的态度端正许多，客气地道：
　　「道友『玄雷泊』，正是那虎妖『飓鬼阴』的克星，此去手到擒来无误了。」
　　李清虹御着紫电，压低速度等他，确认了一句：
　　「泉屋妖洞…当真是可以这样随意？」
　　路垦点头解释道：
　　「越国境内不比南疆与东海，泉屋山或是泉屋妖洞，被南疆妖物称之为【罪流山】。」
　　他娓娓道来：
　　「泉屋本是一紫府妖王的居所，此妖曾是金丹坐驾，在南疆、江南略有薄面，居住在泉屋，每每南疆有妖洞破没、妖物受咎，泉屋妖王便以丹药相贿，把妖物捉来泉屋。」 
　　「那时【东离仙宗】尚在，越国乃是四宗十二门，有弟子需着坐骑、要杀妖修法炼器，便自去山中。」
　　「后来这妖王消失不见，【大黎妖洞】代替了泉屋山，此山慢慢衰落下来，南疆却依旧时时有妖物落来泉屋山脉…成了南疆外逃的妖物驻足之所。」
　　李清虹听罢，心中有数，答道：
　　「原来是南疆逃出来的妖物…青池宗不去管他，想必也是乐见其成。」
　　「不错。」
　　路垦笑了笑，很有些感慨：
　　「此处也是个聚宝盆，青池宗故意留着，等着这些妖物逃带出宝物，无论如何周转，最后都是落在三宗七门与世家手中。」
　　「若是钓到什幺大妖嫡系，那便是可以拿在手中要挟南疆的筹码，再不济也可以收为灵兽…此中好处太多，故而一直暗暗支持。」 
　　李清虹皱眉，低声道：
　　「那此处岂不是青池宗的后院，若是杀了虎妖，恐怕还要打点宗内的关系…」
　　路垦微微一愣，摆手道：
　　「无伤大雅，这虎妖是个落魄户，早已经查明，否则也不敢带仙子前来…」
　　他在心中暗道：
　　『怎幺能不查明？你李家在青池中有靠山，到时候真得罪了什幺人还有化解之法，我一小小鹿妖，到时候真吃罪不起！』
　　李清虹计较了一阵此中关节，同样忖道：
　　「能抢便不杀了…多一事多一麻烦…」
　　两人扯七扯八地谈起来，聊了一下近年来的大事，都有些收获，泉屋山脉便远远出现在前方。
　　泉屋山脉并不高，胜在广阔庞大，临近着蕈林原、苍武合林两郡，一大片平原围绕，便显得此山格外突出，其中妖魔潜藏，邈缈难寻。 
　　这鹿妖带着她入了山间，弯弯绕绕找到一不起眼的小峰，驾风落在山间，轻咦了一声。
　　便见那洞口赤裸裸地敞开着，黑森森阴沉沉，他举目一望，灵识扫了扫，有些尴尬地道：
　　「仙子！这虎妖还算谨慎，多半是搬了洞府，已经不在此处！」
　　「嗯？」
　　李清虹轻轻哼了一声，路垦挽袖道：
　　「不过也不必担忧，且看我的。」
　　于是落脚下来，侧耳倾听，与周边的树木交谈一阵，迈步前进十余里，便见着葛藤纠葛之中藏着一棵山柿，上头挂满了黄澄澄的果子。
　　路垦掐诀，这些果子挨个跳下来，嗡嗡地倾述一番，路垦面露笑容，回头道：
　　「仙子，虎妖往北去了。」
　　「好！」 
　　李清虹赞了一句，打量了一眼，面前这黄澄澄的山柿枝叶摇晃，沙沙作响，路垦听了一息，笑道：
　　「她说，她还有三十七年得气成精，恳请仙子饶她一命，勿撅土白费她百年苦功…」
　　李清虹初时还有搬回着灵山柿的念头，闻言一顿，有些奇异地道：
　　「竟然有这样高的灵性！道友能听草木之言，这样的灵木可多？」
　　「确实不多…」
　　路垦惋惜一句，轻声道：
　　「可惜…有何用处？她还须三十七年得气成精，化为练气灵根，此后还有几百年的生涯成为筑基灵根…任人宰割的生涯太长，有灵性也不过多一份苦痛。」
　　李清虹打量了两眼，胎息灵根李家如今确实不是很看得上眼，练气级便大为不同，于是柔声道：
　　「那便三十七年后再来。」 
　　当下手中一托，飞出一枚阵盘，落在树前，升起一小小的胎息幻阵将之笼罩在内，芊手一翻，插上了三枚灵石，足以支撑多年。
　　路垦摸着胡须在一旁看着，李清虹笑道：
　　「时局多艰，我兴许还等不了三十七年，到时侯我李家后辈自会前来。」
　　「仙子福缘深厚，紫府有望，太过自谦了。」
　　路垦摇头，两人于是一路驾风，边听边问，很快到了一座小矮山前，路垦望了望，轻声道：
　　「不错，应在此处。」
　　李清虹径直道：
　　「道友打算如何对付？」
　　路垦道：
　　「只怕他逃跑，到时候很难追上，虽然你我仙基驾风都不慢，这虎妖的『飓鬼阴』却同样不会慢到哪去。」 
　　「不如我先上前斗战，等到此妖的气力去了大半，仙子再出手…猝不及防，雷法又甚是强横，想必能成。」
　　李清虹听着始终不保险，心中暗叹：
　　『若是手中有孔婷云【翠玉原】一般的阵法宝物，一来二去不知会方便多少！』
　　当下路垦已经驾风过去，手中持斧，碧光流转，呼吸之间变为房屋大小，狠狠地砸向那座矮山，震得山间轰隆隆作响，碎石滚落一片，烟尘四起。
　　『果然，这些妖物没有传承，只凭着一身力气法器，实在是很简陋…眼下这一手法术看上去也是自己研究出来的，算是不错了。』
　　路垦手中的大斧也是自己练化，估计读了几本低品练器之术，自己一年年琢磨，不知道孕养打磨了多少年才到如今的级别，依旧比不上自己手中【杜若枪】。
　　「嗷…！」 
　　空中炸起一声虎啸，山中升起一赤着上身的精壮男子，一身黑气翻涌，沉声喝道：
　　「那妖将！我与你无冤无仇，怎地来我洞前挑衅！」
　　路垦在李清虹面前是老好人，甚至唯唯诺诺，如今才显现出蛮横的一面，冷笑道：
　　「把身上宝药交出来！省得你我还要做过一场！若是不愿交出，我只好打死你自己来取。」
　　路垦乃是筑基中期，一身威势，很是惊人，这虎妖惊疑不定地望着他，皱眉道：
　　「我不愿招惹你，也懒得与你斗法。」
　　当下竟然连交手都不肯，仙基运转，身上升起阵阵阴风，在黑气的托举之下就这样如箭一般远去。
　　路垦在妖洞中遇到的那些个虎妖都是鲁莽脾气，不曾想到他一只虎妖竟然谨慎至此，当下足足愣了一瞬，这才跳脚骂道： 
　　「怂虎！」
　　这头手中的斧头挥动不止，带出一道道大如马车的气刃，劈头盖脸地打过去，虎妖却只顾着躲避他，闷头逃跑。
　　「害！就知道！」
　　李清虹无奈地摇头，心中隐隐担忧的情景最终还是出现了。
　　路垦虽然年岁大，到底还是一年年都窝在妖洞中，受人庇护，专心修行，把这虎妖想的太冲动，以为挑衅两句就能打生打死。
　　『能在这山中活得好好的，怎幺会是个鲁莽之辈，路垦斩金截铁，很有把握的模样，把我都唬住了。』
　　她芊指一勾，如同白玉般的手指亮起紫光，在空中虚空勾勒画符，顿时雷霆闷响，黑烟升腾，缓缓凝聚成一道雷符：
　　【紫符元光秘法】！
　　李清虹凝聚着法术，足下踏电，风驰电掣般的追上去，手中雷符迎面便打上来。 
　　「敕！」
　　虎妖正在路垦的攻击之中飘飘摇摇地驾风拉开距离，他一心只想逃，路垦还真拿他没有办法，不曾想迎面竟然飞来一俊俏女修，手中捏着雷光打来，紫光激荡，看上去的很是强横。
　　「仙子…啊…」
　　虎妖手中黑气升腾，有些失措地乱叫两句，不敢正面接招，一边拉开距离，一边用黑气去推，谁知雷光乍现，手中灼热一片，面上则火辣辣血津津，差点现出原形。
　　『娘的！这鹿妖特地寻了雷修针对我！』
　　他修行『飓鬼阴』，怕的就是明阳、雷霆等物，当下已经大惧，又见李清虹手中长枪雪白如玉，看起来就不是凡物，又去了三分胆气。
　　「手持筑基法器、又捏着上等的术法，定是三宗之人！」
　　当下面上冒出黑色虎毛，身形飞速涨大，惨道： 
　　「我愿交出宝物！」
　　路垦皱眉，手中的大斧威力不减，李清虹雷枪化影，圈住他的退路，轻声道：
　　「速速交出宝药，我不为难你！」
　　这虎妖反应极快，一只手翻出玉盒，另一只手持拿黑气，抵御住路垦的大斧，后退数步。
　　李清虹用杜若枪挑住玉盒，凌空摄取，灵识一扫便明了确是【血暾果】，翻手收起，那虎妖已经驾风拉开一里地。
　　李清虹驾驭紫光追上去，虎妖两掌之中黑气流淌，已经化为原形。
　　这只黑虎足有小丘大小，身旁狂风围绕，黑气盘旋，虎目猩红，缠绕着一道道黑色阴气，血盆大口咆哮，音浪回荡，震得路垦与李清虹都是一滞：
　　「既然是上仙讨要，我得罪不起，宝药要便拿去。」
　　他摆出一副鱼死网破的模样，狠声道： 
　　「若是再得寸进尺，我亦不会让你等好过！」
　　这虎妖虽然修为要比李清虹高，却见识过三宗弟子的实力，忌惮李清虹，显得焦躁不安，咬牙切齿，把路垦唬住了。
　　『好一只虎妖。』
　　李清虹目光一扫，发觉一旁的路垦有了畏惧之色，先前是一个劲喊打喊杀，如今第一个怕了，心中笑道：
　　『妖修果然大都是欺软怕硬的角色…虎妖低调时他便越霸道，人家发起狠来立刻就怕了…』
　　李清虹挑眉，平静地道：
　　「道友不必紧张，只问一问道友何处得来这灵果。」
　　黑虎一身炸起的毛发舒缓下去，客气许多，低吟道：
　　「不晓得是哪一上宗的仙人。」
　　李清虹笑了一声，模棱两可地道： 
　　「我自北方来。」
　　虎妖恍然大悟，心中松了口气，暗自道：
　　『原来是修越的山主，难怪还留我性命…若是换成魔门，哪里还会跟我废话…』
　　当下恭恭敬敬地道：
　　「禀山主，我自南疆而来，此物自南疆岹巫国所得…」
　　于是化为人形，把所得此后前后经历细细道来，不过是寻常寻宝的故事，没什幺新意，李清虹皱眉道：
　　「你熟悉南疆，今后留意着这宝物的消息，兴许过上几年我还会再来，若你能拿到这东西，少不了你好处。」
　　虎妖顿时大喜，李清虹不想结仇，他又哪里想结怨呢？这宝药对他来说不过是一补品，节约个十来年的修炼功夫，他在越国无依无靠，难得有上宗子弟有意结交，只低声道：
　　「明白，明白，这物当作见面礼了。」 
　　李清虹觑了他一眼，觉得这只虎妖像人多过像妖，轻声道：
　　「道友倒是心思细。」
　　这虎妖垂头不答，李清虹只是随手吩咐，当下得了宝物，欣喜地一摆手，轻声道：
　　「走罢！」
　　路垦点头跟上，两人驾风出去，李清虹不花费多少力气就得了宝物，心情不错，路垦则捏着胡须，心中有些奇异：
　　『这就是世家的手段…人族的弯弯绕绕太玄乎…竟然真的有化敌为友之能？』
　　他年岁虽长，却常年在洞中修行，一来是一闭关就是十余年的时间，二来是妖物之间直来直去惯了，心思并没有那样老成。
　　如今出洞为妖将也不过十多年，和人打交道的时间就更少了，再结合自己先前犯的幼稚错误，心中懊悔：
　　『难怪…难怪这虎妖能在泉屋山中修行这样久…一直能幸免于难，想必就是靠着这些东西了…这两个家伙身上大有东西可学！』
　　眼下顿时热切许多，李清虹不晓得这鹿妖为何如此，依旧陪他聊着，将【血暾果】拿出来仔细确认了几遍，确定是品相良好，没有认错，这才松了一口气。
　　两人飞至青杜山前，这鹿妖才依依不舍地离去，李清虹则落在山前，数了数时日，才过去一月有余。
　　(本章完)

　　第407章 衡祝道
　　李曦峻两人驾风与空衡往南去，一路顺着蕈林原南下，李玄宣在后头飞着，李曦峻记起来一事，扯过空衡，低声道：
　　「法师，你既然以雷泊为机缘修行…为何不早说？」
　　「先时听闻江南险恶，实在不敢呐…我这功法品级很高…贵族怀疑我图谋不轨，我却也害怕贵族谋财害命…」
　　空衡摸了摸白净光滑的脑袋，细眼一睁，轻声道：
　　「嗐，我与道友说个明白…我修行的法门需着天地生九雷，可天地间此道果位空悬，雷法不显，已经难以寻到，唯有雷修突破之时凝聚仙基，必会生出九雷之一。」
　　「我寺庙中的长辈临终前算了许久，这才能推断出江南近百年来必然有雷霆生出，故遣我前来，又算出此中应有一劫，能历练我心智…」
　　他眉眼低垂，温声道： 
　　「渊蛟道友时时疑我…实则说白了我辽河寺…落魄得还不如贵族，主持坐化后，我已如同丧家之犬，无路可去。」
　　李曦峻轻轻点头，心中警惕起来，问道：
　　「贵寺长辈坐化多久？」
　　「已经有…四十余年了！」
　　空衡答复，李曦峻心中计算一阵，正正好是当年紫烟门灵岩子逃难至自家，被先辈所救，留下这《紫雷秘元功》的时日。
　　「四十余年了…江南如今涌现出数位雷修，如若其中有什幺紫府布局，想必都是四十余年前一起布下的局…」
　　李曦峻从未见过灵岩子，可他读过族史，知晓此人是李通崖接手，心道：
　　『灵岩子…应该骗不过老祖，那就是灵岩子亦不自知，无意中已经成了别人的棋子，紫烟门…莫非是紫烟门真人？』 
　　当下问道：
　　「法师可晓得【雷云寺】？」
　　空衡微微摇头，示意自己不知，李曦峻在心中计较一二，暗道：
　　「看来得寻个机会，去一趟紫烟门，问一问这灵岩子。」
　　李曦峻以最坏的角度猜测一番，心道：
　　「最好正是因为灵岩子等人从雷云寺中带出此物，便被辽河主持算到，派着空衡出山…」
　　李曦峻心中计较着，几人已经穿过长霄门的合林郡，稍作歇息，在合林郡一端的山间落脚。
　　李曦峻运起目力，雪气翻涌，看了看地貌，轻声道：
　　「应是此处了，我等刚才翻过的是泉屋山，前头是合林山脉，乃是地脉汇合之处，《寒雪集》中描述的几种水脉荟萃都在此处。」 
　　此次出行半真半假，明面上还是李曦峻收集寒水，李玄宣依旧披灰衣，板着张脸跟在后头，空衡倒是很有兴味，看着眼前的山川美景，念叨道：
　　「还是江南水脉丰富。」
　　李曦峻轻轻点头，转头看向李玄宣，恭声道：
　　「叔公路上也读过《寒雪集》了，合林山脉广大，你我二人分头去寻，也好早些时候寻到。」
　　李玄宣只点头，李曦峻又看向空衡，低声道：
　　「虽然合林山脉灵机不强，没有什幺有名的灵物和妖物，却难免有些流窜的魔修，还请法师坐镇，为我二人压阵。」
　　「好！」
　　李玄宣见他行事周到，有条不紊，点了点头，寻了一方向去了，李曦峻目送他离去，这才看向空衡：
　　「麻烦法师看护我家长辈，我且去衡东郡。」 
　　空衡会意点头，叮嘱他两句，李曦峻驾风继续往北，从合林山脉两座大山之中穿过，顺着道到了衡祝道门的衡东郡。
　　这才飞出合林，便见一片平原，举目都是大大小小的楼台亭阁，连甍接栋，衡东郡是个大郡，足足有上百万人丁，衡祝道门经营多年，在越国都是数一数二的富庶大郡。
　　李曦峻飞了一阵，举目四望，皆是开阔沃野，心中疑虑：
　　「衡祝道门…竟然不设仙山？」
　　正想着，前头一人飞举而来，足底踏着一道云气，身着白衣，绘这金红色的云纹，薄唇大眼，眉骨细长，不类江南人士。
　　「在下衡祝道毕成鄄，见过道友…不晓得是哪门哪派来访？」
　　毕成鄄深目高鼻，神态很难察觉，目光在李曦峻上下一扫，已然推断出不是三宗七门任何一道，只是口中很是委婉。 
　　「小修自望月湖而来…青杜李家李曦峻。」
　　李曦峻温声答了，毕成鄄则略有惊异，点点头答道：
　　「原来是李氏…难怪我见道友目中清气婉转，出类拔萃，还想着是吴国哪个道统。」
　　李曦峻谦虚两句，毕成鄄客气道：
　　「不知道友不远万里前来…所为何事？」
　　李曦峻答道：
　　「听闻衡祝仙道有【宁清涤魔术】，能消除心魔、除却心结，我有一长辈为心魔郁结，特来求治。」
　　毕成鄄显然是见多了，并不意外，开口道：
　　「左右都是道友，治救自然无妨…只有一点先与道友说明白了。」
　　他顿了顿，很是审慎地道：
　　「我仙道【宁清涤魔术】并不是什幺上品仙法，不过五品而已，有些心魔奈何不了，道友若是要求治，可要有个准备！」 
　　「这是自然，哪里有一定的事情。」
　　李曦峻理所当然地应声，毕成鄄这才点头告罪，答道：
　　「多年来时常有人施法无功，愤而怪罪施法的同门，更有甚者怪罪起我衡祝道来了…我道行事多年，实在是被骂怕了，不得不多加防备。」
　　李曦峻见他这模样，心中多了几分好感，暗忖道：
　　「这衡祝道门倒是与青池迥异，比越北诸门都要好些了…真是难得。」
　　毕成鄄把责任分了个明白，说话顿时热切几分，笑道：
　　「道友是首次来我衡祝道吧？」
　　「不错。」
　　李曦峻应了一句，毕成鄄解释道：
　　「我衡祝道来历久远，历代都是称【衡祝道】，后来好事者排了个几宗几门，才有人称我道为【衡祝道门】，渐渐越传越广…再难改了。」 
　　他神情有些无奈：
　　「故而北面来的道友都称我等为道门…实则不然…我衡祝道可不能与青池金羽相提并论，虽然都是紫府金丹道，我衡祝道却是古术修的路数。」
　　李曦峻仔细听着，毕成鄄道：
　　「真要说起来，我道的修法与东边的【大鸺葵观】还接近些，多年前都是【月华仙府】设下的分府，一者是【衡祝道】，一者是【鸺葵道】。」
　　他轻笑一声：
　　「故而【大鸺葵观】也有这困扰，常被称作【鸺葵道门】，那群道人凶悍得多，叫错了名字是真的会出手打人。」
　　李曦峻若有所思地点头，这毕成鄄言语间用词很有讲究，再看看衡祝治下黎民的面貌，赞道：
　　「贵道颇有古风。」
　　「莫提了…」 
　　毕成鄄倒是语气低落许多，转而问道：
　　「道友可否稍待几日，我这头回去布阵，准备丹药。」
　　「好。」
　　李曦峻拱拱手，问道：
　　「不知要多少灵石？」
　　毕成鄄客气是客气，价格却不放松，答道：
　　「仅需五十枚灵石。」
　　李曦峻暗自肉疼，点头应下来，从储物袋中取出二十五枚做了定金，这才驾风离去。
　　待到出了衡祝地界，李曦峻暗自发愁，不知怎幺与李玄宣说清，他这个叔公久在权位，虽然如今有些心气摧折，可板起脸来还是很严肃。
　　落脚在合林山脉，李曦峻取出玉佩，感知一番，距离太远已经不知所踪，于是驾风兜了一圈，总算是找到了两人。 
　　却见李玄宣正在一座小山丘旁，默默施法，空衡则站在身旁护法，李曦峻落在一旁，用《寒雪集》中的秘法一算，喜道：
　　「这下头水脉中果然藏着一道寒水！」
　　于是两人掐诀引了一阵，地面上微微晃动，裂开一婴儿小嘴大小的口子，飞出一道蓝莹莹的水光，李曦峻连忙取出玉瓶，将之收入瓶内。
　　「【霂林寒水】，可以养真元寒气。」
　　这道天地灵水并不是什幺稀罕物，处于地脉交汇之中，和【天一淳元】比起来更是不值一提，可对李曦峻来说是如获至宝了，一头可以萃炼真元，还能修行屠钧葵光，当下收起，心情好了许多。
　　李玄宣也难得一笑，开口道：
　　「老夫还算好运气，很快就寻到了…这才过去一日，你我可以再寻一些备在家中…」
　　李曦峻告罪一声，缓缓下拜，轻声道： 
　　「晚辈听闻衡祝道有一祛魔之法…不如先行去看一看，回头来再找不迟。」
　　李玄宣瞪了一眼，叫道：
　　「不去！这有什幺大碍！我不过服两粒丹药，平日里该画符就画符，不会慢着了！」
　　李曦峻硬着头皮沉声道：
　　「晚辈乘着机会在衡东郡定下来，已经缴了费用…还请叔公移步。」
　　「你！」
　　李玄宣立刻反应过来，愣了两息，道：
　　「好呀！你和明儿合起伙来算计我！」
　　李曦峻只低头答道：
　　「只是晚辈一时冲动…叔公若是不去，恐怕要浪费了。」
　　李玄宣哪里听不出来，憋了半晌，这才吐出个：
　　「下不为例！」 
　　他看一眼李曦峻，一下打开了话匣子，唠叨起他父亲李渊云，又牵着扯着谈到他大父李玄岭，最后说到李通崖生前如何节俭，如何一块灵石也不敢花。
　　李曦峻领着他默默听着，良久才道：
　　「曾祖若是在世，想必也不愿见叔公这样折磨自己。」
　　李玄宣顿时住口，闷头飞着，良久才道：
　　「当年我毫无所察…若能替岭弟去镇虺观…」
　　他扭过头，老得难看的面上都是亮晶晶的泪：
　　「我李玄宣！绝不多说半个字！」
　　老人掩面：
　　「我欠他太多了…我欠他太多了…若是岭弟在世，如今已经筑基，不像我…不堪大用！」
　　「结果你父亲又死在我面前，我却丢下他独自逃生！我怎幺能对得起你，怎幺能对得起他…不如一死了之！」 
　　李曦峻动容，在一旁劝慰着，只安慰道：
　　「如今家中已经好起来了…」
　　一旁的空衡本就是个好心肠，听得感慨万分，心道：
　　「我只当李玄宣是个迂腐的固执老人…不曾想有这样故事，终究还是我修行不够…」
　　三人驾风到了衡祝道的地盘上，毕成鄄很快地迎接上来，目光在三人之中一扫，谨慎地盯了空衡一眼，语气有些冰冷地问道：
　　「不知是哪家法师？」
　　空衡摸不着头脑，回道：
　　「在下本是北方释修，如今忝为李家客卿。」
　　「李家客卿？」
　　毕成鄄面色一下难看，好在没有立刻翻脸，只是冷冷地道：
　　「是了，望月湖临近大江…李家收几个和尚也不为怪。」 
　　李曦峻察觉到气氛不对，急忙道：
　　「这是辽河寺空衡法师，本在漠北修行，修的是释修古法，严守戒律…还请道友见谅…」
　　毕成鄄恍然大悟，告罪一声，面色缓和下来，叹道：
　　「是我冲动了！实在对不住！」
　　他面容哀恸，解释道：
　　「多年前那慕容夏一路南下，四处食人，竟然把我长姐给害了！我家老祖一路打过去，硬生生惊动了青池宗下来调解，最后不了了之！」
　　毕成鄄长叹，咬牙切齿地道：
　　「我家三位紫府出动了两位，依旧不免受此羞辱！」
　　空衡法师喃喃道：
　　「慕容家…看来是悲悯相。」
　　「什幺狗屁悲悯相！」 
　　毕成鄄仿佛受到了羞辱，暴跳如雷，恨声道：
　　「那…那慕容夏害了我长姐便罢了！竟然还…竟然还让她的魂灵现身，委身劝慰我家老祖…天下竟然还有这样的事情！啊！」
　　李曦峻听得心中憋屈，也暗暗为慕容家的实力心惊：
　　『受了这样的羞辱…衡祝道的紫府竟然忍下来了…』
　　毕成鄄闷声叹气，道了句失态，从怀中取出五枚金光闪闪的丹药，低声道：
　　「还请道友做些准备…」
　　说着取出一把玉刀，有些兴致缺缺地道：
　　「这是身服丹，分别对应心志的五个穴道，乃是古术修的路子，还请道友割开皮肉，把这丹药塞入，再用秘法把皮肉封闭起来。」
　　他看看几人惊讶的面容，解释道：
　　「这丹药上都刻录了微小的阵法，待到一会儿入了我道的【宁清玄转大阵】，受大阵牵引，自然会通通化开，辅助着消除心魔。」
　　最近比较忙，不能加更^，等到二十五号过去，手上的东西做完，就把加更再补一补。
　　七月会轻松很多，再加更。
　　(本章完)

　　第408章 曦治出宗
　　「前辈随我来。」
　　毕成鄄看了眼李玄宣，估摸着他应有百余岁，口中唤着前辈，引三人落下去。
　　衡祝道的山门在地底，郡中有道断崖似的口子，修士来往，衡祝修士用的是古代飞举之术，与如今的驾风之术有差别，上下很是灵活。
　　衡祝山门称为【衡祝福地】，乃是古修士开辟，毕成鄄并未带三人入内，而是在壁上寻了一洞口，有一间小小的密室。
　　「毕竟是割开皮肉，难免有些痛楚，还请前辈忍着些。」
　　毕成鄄拿来玉刀，李玄宣受着，老人吃过的苦不少，这点痛自然忍得，脱去衣物在面上、心口、两背开了口子，封穴止血，把那金色丹药塞入。
　　李玄宣闷吭了一声，毕成鄄再轻轻一抚，六个如婴儿小口般的口子都合闭了，毕成鄄引他上前，打开密室，轻声道： 
　　「前辈请入内，在其中盘膝坐下，静待阵法运行。」
　　李玄宣点头进入，随着厚重的大门轰然关闭，毕成鄄转向两人，轻声道：
　　「两位就在此处等上三日，不要出去了，我道上下正憋着口气…法师若是在四处乱晃，兴许惹出事情来。」
　　空衡点头，目送着毕成鄄离去，轻轻叹了口气：
　　「慕容氏…怎幺做下这样的事来！」
　　李曦峻看了他一眼，轻声道：
　　「不是一向如此幺？享他肚子里头的极乐，吃完还非要你千恩万谢。」
　　空衡默然，似乎有满腔的话要讲，良久才道：
　　「我八岁时，主持与一燕释交好，曾以神通带我入他肚中看过。」
　　「其中宝池光华、功德流淌，金沙铺地、琉璃为阶，莲华大如车轮，青赤白蓝，百千鸟兽，皆念释、念法、求真、人民喜悦，无苦无难无灾无恶，清静庄严。」 
　　这和尚显得很迷茫：
　　「道门视此道为魔修…可我实在看不清对错，赵释求真，立地上释国，燕释解厄，开肚中极乐，他们去做了，我古修只在庙中敲钟。」
　　「燕释让成千上万人死后得登极乐，赵修让百姓生前亦不痛苦，我古修在庙中讲经。」
　　「每每燕、赵释修前来，辽河百姓趋之，万家空巷，人人都面带微笑，很是幸福，唯独我古修还在庙中种菜。」
　　「主持说：以神通迷惑、收纳百姓，是旁门左道，不能成世尊。」
　　「可我明明是为了百姓修释，只要百姓喜爱便去做，明明能用神通让百姓把难吃的馍馍当成山珍海味，把简陋的衣着当成富贵华衣，若是只思虑自己成不成世尊无视百姓的苦苦哀求──岂是大德者所为！」
　　他问道：
　　「道友，倘若一凡人疼得要死了，该不该施法为他解痛？」 
　　李曦峻皱眉道：
　　「自然是要的…」
　　空衡向来温和的面容爬上一丝恐惧，他喃喃道：
　　「肚中既是真正极乐…地上亦是欢喜释国…为何要把辽河百姓置于苦海之中！」
　　李曦峻听愣了，见他满头大汗，白嫩的脸上神色又惊又恐，盘着的腿也微微颤抖起来，原本盘绕在身侧的金光消散，反而脑后微微放出一圈圈的彩光。
　　李曦峻心道不好，只怕空衡说不准大喝一声「我悟了」，立刻腹中出极乐世界，成了燕释，当机立断，一掌打在他背上，喝道：
　　「释空衡！」
　　他动用了松雪真元，打的空衡遍体生寒，吐出口黑血，脑后的彩光受了惊吓一般消失不见了，两眼也立刻清明起来。
　　这和尚眼皮一合，颤抖着念起经来，半晌才道： 
　　「多谢道友…多谢道友…」
　　可和尚说完这话，喘息了良久，细长的眼睛眯了眯，喃喃道：
　　「我辽河明明年年丰收，百姓活得比燕赵好，结果是富贵者与穷苦者皆不幸福，主持说，要看破……」
　　他神情低落，不再有转变道统的趋势，可面上的失落怎幺也掩盖不住。
　　「可辽河哀声震天，我看不破。」
　　……
　　青池宗，庶务殿。
　　李曦治踏着彩光飞来，落在峰上，他早已经是练气修士，每十年要做一次外出庶务…李曦治十年来了七次，始终没有寻到称心如意的。
　　『这次若是还有没有，也没有几年可以等了。』
　　青池宗的真正入峰弟子其实不多，山脉中常常遇不上同门，只有在这庶务殿中能见着人头攒动的景色，李曦治迈步入内，众多青衣修士相同笑谈着。 
　　青穗峰没什幺人气，李曦治也不常出山，没什幺好友，上下瞧了一眼，便见榜上最上首就是几道擒杀的庶务。
　　这等庶务虽然奖励丰厚，李曦治却从来不去做，他自家根脚在望月湖，族人众多，不敢招惹。
　　掠过一些诛魔、外出四海、北方南疆的庶务，李曦治寻了许久，这才找出几个在越国本土寻找灵物的庶务，醒目第一个就是：
　　「【太阴月华】…觅得者得三十大功，遂元丹三枚…」
　　「【天一淳元】…觅得者…」
　　后头是一长串嘉奖，李曦治看着啧了两句，这类庶务往往徒劳无功，很快略过，在最底下寻到几个长久坐镇修行的的庶务。
　　「离埠郡坊市…坐镇修行…兼以采气，前后大约五年。」
　　别人嫌这庶务在外麻烦，又要采气浪费时间，李曦治可中意得很，心中顿时大喜，连忙取下一边的玉牌，忖道： 
　　「正好可以回一趟家中！受箓服丹！前后帮衬一二，浪费些时间又如何！」
　　于是很快取下来，仔细一看，却见玉佩后头已经写了名字，原是挂了太久无人承接，已经被分配到了灵陡峰。
　　这灵陡峰比自家青穗峰还要弱小，峰主甚至才练气巅峰，李曦治惋惜地叹了口气，看了看手中的玉牌，心中一动。
　　于是驾虹而起，驾着彩光在山间穿行一阵，很快寻到了又低又矮的灵陡峰，在山前问了一句，那峰主已经急忙迎出来。
　　「老夫…于富宇…见过道友。」
　　「在下青穗李曦治。」
　　于富宇矮矮胖胖，李曦治听闻过些消息，此人是于家修士，只是于家内部龌龊许多，他这支早就因这些龌龊事绝嗣，故而与于家断了关系，很是清苦。
　　「原来是青杜李家…久仰久仰！」 
　　于富宇很谦卑地道了两句，李曦治把来意一说，于富宇立刻道：
　　「好说！好说！」
　　于是把玉牌取出交给李曦治，李曦治则点头客气应了一句，并不与他多多交缠，去庶务殿中把这庶务领了，这才落回青穗峰。
　　才落脚上前，杨宵儿迎上来，怀中抱着一襁褓，李曦治很温柔地搂过她，温声道：
　　「我已经接了庶务，这下便带淮儿回去。」
　　杨宵儿只抱着孩子，一言不发，李曦治心中愧疚，轻声道：
　　「无论如何，淮儿绝不能留在宗内…他是我李家的人，不是青池宗的人。」
　　杨宵儿哽咽道：
　　「我明白…可他这才一岁，又要离开你我，我不舍得，也不放心。」
　　说是如此说，杨宵儿却更不放心把他留在青池，把李承淮放进李曦治怀里，又从项上取下一玉佩，给孩子系上，这才道： 
　　「夫君在外，要多加保重。」
　　李曦治点头，在她光洁的额头上吻了吻，轻声道：
　　「你在宗内多加注意。」
　　夫妻俩早已经商议好，当下说了几句体己话，李曦治收拾东西，即刻驾虹远去，留下杨宵儿母子之情难舍，默然不语。
　　越过层层迭迭的云雾，李曦治祭出玉令，穿越【天元一道灵阵】，飞了一小阵，山外的四闵郡出现在面前。
　　四闵郡是越国第一大郡，乃是青池的根基所在，李曦治这才出了青池，便觉灵机骤降，足足落下两三倍，他却驾虹飞得越发迅疾，满心轻松，终于有了自由之感。
　　「二十年了…终于出来了…」
　　脚下的风景如同迅影般远去，李曦治心中期盼着见到族人，越发加速赶起路来。
　　…… 
　　青杜峰。
　　李清虹落到青杜峰上，李乌梢早已经等在其中，黑衣青年干脆利落地下拜，答道：
　　「禀大人，属下已经前去北方查看，确有一群魔修寄宿于那庙宇之中，似乎在布阵，已经修行了一段时日。」
　　「其中练气后期两人，练气中期六人，练气初期三人，都很是默契。
　　李乌梢顿了顿，继续道：
　　「属下怕打草惊蛇，并未仔细查看，只见那处黑云阵阵，看起来有所异动。」
　　李清虹点头，忖了阵，道：
　　「我远远去看一眼。」
　　李乌梢连忙跟上，两人驾风飞起，李乌梢在前头引路。
　　没想到将将出了自家地界，迎面飞上来一中年人，驾风速度极快，径直挡在两人面前。 
　　李清虹抽出杜若枪，警惕地看了他两眼，皱眉道：
　　「这位前辈…不知拦下我等所为何事？」
　　面前的中年人相貌平平，身着金衣，绘着亮白色的云纹，腰间系着一刀，身上的法衣很是不俗，竟然一时间察觉不出他修为。
　　他扫了一眼李乌梢，看得李乌梢遍体生寒，仿佛已经原形毕露，被这个人瞧了个仔仔细细。
　　李清虹也警觉起来，默默退开，却见这人一言不发，也不拔刀，就这样径直伸手来拿李清虹。
　　这手洁白如玉，瞬息之间在两人眼前放大，隐隐约约传来一股吸力，迷幻灵识，叫人不愿意移开目光。
　　「轰隆！」
　　李清虹早就提防，蓄力在手中，当下一道紫雷劈头盖脸地打下来，李乌梢黑袍底下也暗暗浮现出两道阴影，悄无声息地蔓延过去。 
　　「是雷修。」
　　中年人悠然一句，两指一并，顷刻间就将这道紫雷打得飞灰烟灭，一身修为暴露无疑，竟然是筑基巅峰，连仙基都不曾动用，已经让两人心中大骇。
　　李乌梢的两钩虽然阴险，这中年人眼中却金光闪闪，显然是修炼过瞳术，一眼就看破了阴影中的尾勾，金袖一甩，打得他面色苍白。
　　「敕！」
　　李清虹靠着李乌梢争取的这一小段时间，眼中紫光弥漫，身上的玉甲也亮起紫电，朱唇轻启，玉齿开合，吐出一道小小的紫色光点，这光点圆润，瞬息之间化为拳头大小，白光闪闪。
　　「啪啦！」
　　空中顿时噼里啪啦浮现出一道道复杂的紫色纹路，一股压抑的毁灭气息扩散开来，中年人表情终于有了些许波动，有些赞赏地道：
　　「李通崖后继有人。」 
　　李清虹微微一疑惑，只是当下顾不得那幺多，只驱动玄雷打过去，自己与李乌梢齐齐拉开距离，驾着紫电退出数里。
　　金衣中年人不闪不避，也不追逐两人，颇为好奇地盯着面前的雷符，终于摸上腰间的长刀，轻喝一声，拔刀出鞘。
　　「轰隆！！」
　　天空中炸起一道圆形白光，这一声雷霆如同山崩地裂，震的湖水波涛汹涌，岸边的山脉山石滚落，白色的雷霆飘然，化为密密麻麻如同瀑布的紫电，镇压下来。
　　「锵！」
　　一道亮白色刀光亮起，这雷瀑硬生生被分割成两边，中年人闲庭信步地迈出来，掐诀笑道：
　　「定。」
　　天中雷霆、波涛汹涌的湖水，都好似云彩般消散了，李清虹两人已经到了山前，中年人手中法诀一变，轻声道： 
　　「来。」
　　两人顿觉身形一滞，身旁的法风通通不听使唤，李清虹早已用上血遁术，堪堪停在山门面前，仅仅差了一步。
　　金衣中年人却用了遁法，两步便迈到他们面前，打量着李清虹。
　　『这不是一般的筑基巅峰！此人距离紫府恐怕也没有多少时日了！这是三宗嫡系…这些法术绝非三四品…此人…好大来头！』
　　李清虹脑海中浮现出当面二三十招就人头落地的费望白，心中很快冷静下来，柔声道：
　　「不知是哪道仙宗的前辈？晚辈青杜李清虹，见过前辈。」
　　他挑眉一笑，轻声道：
　　「李通崖倒是教得好后辈！好一道雷符！若是我初入筑基，猝不及防吃了这招，也要受些小伤。」
　　中年人目光饶有趣味地盯着李清虹，口中淡淡地道：
　　「至于我？在下张允！江南一刀客而已…今日在这附近看护晚辈，便顺道来看一看李家。」
　　(本章完)

　　第409章 查问
　　『原来是金羽仙宗…』
　　李清虹只听他姓张，再搭配这一身装束，立刻就明白过来，张允不愿暴露，自称为江南一刀客，她自然不揭穿。
　　『张允…』
　　这个名字很是耳熟，结合他先前的口气，李清虹瞬息联想到一人。
　　李通崖当年闯入蛇妖洞府，便是与一位叫张允的刀客瓜分所得，张允得了蛇妖宝珠和那一部《血摩法书》，李通崖得了杜若枪与《江河大陵经》，这枪如今还握在李清虹手中。
　　李清虹估量这此人应就是当年那张允，如今前后过去七八十年，他已经快要修成紫府了。
　　『这便是…三宗嫡系！』
　　她轻轻拱手，答道：
　　「见过前辈，晚辈李清虹，李通崖乃是晚辈大父。」 
　　「原来还是故人之后。」
　　张允看了她一眼，金衣飘飘，径直道：
　　「仙基不错，这道雷符也有些东西，枪法平平，至于遁术、遁法、法术、秘术，无一能上台面，也就欺负欺负世家，与七门修士相仿，若是对上我金羽青池，败多胜少。」
　　李清虹点头应声，张允在两人面上一扫，负手而立，问道：
　　「既然知晓我与你家长辈有交情，何不请我进去？」
　　张允话说到了这份上，李清虹只能请他下去，青杜峰上的《青牛偎河阵》在他面前恐怕如同摆设，若成心加害，早就动手了。
　　张允好似没看出她的疑虑，或是根本不在乎，落脚在山上，看着满山的杜若，轻声道：
　　「李通崖…可惜了，当年听闻他突破筑基，还想着迟早要与他正式斗上一场！终究没有机会。」 
　　走了两步，李清虹谨慎不敢多言，张允则自言自语：
　　「李通崖教的后辈不错，比我要强的多，我膝下三子虽然天赋都很好，却因我长年闭关，缺乏管教…养得个个跋扈脾气。」
　　张允好似猛然意识到自己偏了题，答道：
　　「不过…我此次前来，不过叮嘱你等一件事：
　　「张怀德之事，乃至整个河岸发生的大小事情，都不要去管，我被派来亲自看着这事，与李通崖有几分惺惺相惜之情，故而走这一趟，尔等好自为之。」
　　李清虹柔声道了一句谢，张允突然驻足，负手而立，轻声道：
　　「《江河大陵经》是在你家吧。」
　　此言一出，李清虹滞了滞，答道：
　　「禀前辈，正是。」
　　张允年纪不小，却还有些轻浮的味道，只笑道： 
　　「好好好。」
　　张允觑了她一眼，突然有些疑惑的模样，低声道：
　　「【宛陵花】可是你家流出的？」
　　李清虹没想到他会突然问起这事情，但是她心念一转，立刻明白过来：
　　『据说【宛陵花】已经在江南灭绝了数百年，突然又被我家所得，江南的动向尽数掌握在三宗手中，想必已经传到他们耳中了…』
　　「是！」
　　李清虹恭敬应了一句，张允终于正色，沉声道：
　　「哪里来的！」
　　李清虹脑海中闪电般过了一遍，张允明显知道宛陵花背后代表的东西，才会特地问一问这灵物，自家却毫无所知…
　　『多半与王氏有关！』
　　自家在信息上就输了一筹，地位上又不对等，如果玩花样九成九会弄巧成拙，李清虹只能尽量含糊道： 
　　「乃是一位北方道人留下，我家帮了他的忙，故而他赐下了灵根。」
　　张允先前面带笑容时显得有些轻浮，如今正色起来很是威严，沉声道：
　　「什幺修为？是何姓氏！」
　　李清虹面露迟疑，低声道：
　　「那前辈很是怪异，气势磅礴，却偏偏看不出他的修为，姓…姓王！」
　　她心思机灵，说话很有分寸，王寻明明以同辈相称，她却很是尊敬的称呼为前辈，贴合著她的描述，一位北方大能的形象已经浮现而出，听得张允皱眉。
　　「果然姓王！」
　　张允深深吐了口气，暗道：
　　『颍华王氏！金丹世家！』
　　他心中一震，立刻疑惑道：
　　「那是北方的仙家，你小小一世家，有何事能帮得到他？」 
　　李清虹低声道：
　　「我家长辈曾留下一剑，名曰【青尺】，其中封存着他一道剑意，那前辈不过是要看一看。」
　　张允这才明白过来，轻声道：
　　「是了，你李家上下也就这东西有些意思…剑呢？」
　　「已被我家兄长带走，外出去了南方。」
　　张允只好作罢，他点点头，突然发笑，轻声道：
　　「这是你家的机缘，却不要想得太美了…颍华王氏最忌讳沾染尘世因果，给了你家这灵根，已经把缘分算得干干净净！」
　　李清虹微微擡眉，张允的眼中清明，分明是种种计较都看透了，哪怕一点虎皮都没有扯到，心中叹道：
　　『金羽嫡系，果然难缠。』
　　谁知面前的张允心中同样很是可惜，暗忖道： 
　　『竟然颍华王氏所赠！可惜可惜，本来还想着这【宛陵花】用处极大，顺手来一趟李家便把这筑基灵根带走，放在宗内自己用…如今看来，确实拿不成了。』
　　毕竟是颍华王氏所赠，代表着了结因果，可张允没几年就这头抢了去，难免王氏会有些不满，筑基灵根虽然宝贵，对张允来说还真不是非得不可，不至于得罪王氏。
　　他看了看李清虹，突然问道：
　　「你兄长也是筑基？」
　　李清虹不敢在这显而易见的问题上骗他，只点头，张允则笑了笑，闷声道：
　　「有趣…有趣…一门三代五筑基，定有蹊跷。」
　　他回忆一阵，开口道：
　　「又是宁迢宵亲自定下婚约，定然是发现了什幺…嗯…李家。」
　　张允道： 
　　「李清虹…你兄长也修炼了【浩瀚海】？」
　　「正是。」
　　李清虹轻声回答，张允则嘿嘿一笑，点头道：
　　「好，好极了。」
　　话音一落，竟然也不顾面前的李家人，卷起一道金灿灿的光彩，穿过李家的大阵，自顾自地往北去了。
　　李清虹低头恭送，直到他大笑着远去，这才送了口气，背后汗津津，看着急急忙忙冲入院子里的李曦峸，她沉声道：
　　「立刻封锁消息，绝不能让张允的来访传出去！」
　　李曦峸点头答道：
　　「姑姑放心，方才的打斗太过迅急，只知道有人用了雷法而已，我这就传消息下去，说是姑姑修炼法术。」
　　……
　　衡东郡。 
　　「道友送到此处即可…不必这样客气。」
　　李曦峻几人一路飞到了衡祝郡的边缘，向着一旁的毕成鄄拱了拱手，轻声道：
　　「就此告辞！」
　　毕成鄄闻言点了点头，答道：
　　「倘若道友日后经过衡祝，尽管报上我的名来，我一定亲自出宗迎接。」
　　李曦峻笑着离去，一旁的李玄宣虽然依旧是一副老态龙钟的模样，神情却振奋许多，眼中也清明起来，脸上有了笑容。
　　「这衡祝的【宁清涤魔术】倒有些不俗！我心中的郁结消解许多，运起真元起来也不再生涩了。」
　　李曦峻只笑道：
　　「这是大好事，叔公须要谨尊嘱咐，这几年不得动手，若是打斗起来…恐怕要影响了仙法。」
　　他只怕李玄宣听不进去，连忙道： 
　　「这，这若是打斗起来，几十灵石可要泡汤了。」
　　「我明白…我当然晓得…。」
　　李玄宣哼哼两句，念叨着些琐碎话，氛围好起来许多，空衡则一路念叨着经文，看着一老一少碎嘴。
　　飞到了合林山脉之中，两人落脚下来，这才算是分头寻觅起灵物，两人在合林山脉外围寻了两月，寻了一两样灵物，再没有什幺大收获。
　　李曦峻按照约定的时间与李玄宣碰面，老人两个月以来神情越来越轻松，有了些自在感觉，怀里兜着几个李子，分给他吃。
　　李曦峻有些好笑地接过来，惋惜道：
　　「不曾想这合林山灵机贫乏到了这种地步，难怪这幺多年来也没出现过什幺好灵物。」
　　李玄宣又取出几个李子递给空衡，空衡笑着接过了，李玄宣这才道： 
　　「这合林山脉连妖物都没有几只，自然不能和大黎山比。」
　　李曦峻取出地图看了两眼，提议道：
　　「时候尚早，不如越过郡去，往泉屋、东离两座山脉去看看？」
　　李玄宣自然没有异议，三人定下来行程，立刻驾风而起，往东而去，准备顺着路往东北，先去泉屋山脉看一看。
　　「泉屋山脉好生广大。」
　　空衡看着远处云层中若隐若现的山脉，赞叹道：
　　「我等南下时便是翻过此山西麓，如今绕了一大圈回来，也不过是到了此山的东麓罢了。」
　　李曦峻听着，立刻逮着了机会，顺势问道：
　　「比之落霞山如何？」
　　空衡思量了一阵，答道：
　　「却很难比较，北方亦有雄山，大多数是以高而险、灵机充沛闻名，却不同于此山连绵不绝，绵延万里…」 
　　「若是单单比较灵机，自然是落霞山第一，无处可比。」
　　空衡难得说话很是肯定，道：
　　「天下灵机最充沛之处，应当是落霞山无疑，其余几个才能轮得到各宗各门的洞天福地…至于其他的山脉，都只能往后排。」
　　「这落霞山…究竟是何道统？」
　　李曦峻好奇地问了一句，空衡显得有些出神，赞道：
　　「落霞之名，源于山中的一位真君，他以霞光成道，听闻天下的霞光都要听他管束…日月交替之时，第一缕霞光便自落霞山而出。」
　　「只有这道霞光落下了山，种种霞光才敢诞生，据说天地有七十二种霞光，其中四十八种都是这位真君的神通造化。」
　　李曦峻问道：
　　「落霞山既然是北方第一道统…恐怕不止一位真君吧？」 
　　空衡轻声道：
　　「至于落霞山有几位真君？几位在海内？几位在海外？又有几人离开这片天地…一向是众说纷纭，没有定数。」
　　「唯独这几百年来有三位真君现身出手，这是实打实的金丹真君！」
　　空衡见李家一老一少都听得很是认真，多加了一句：
　　「不过我还听说些传闻，说是那位霞光成道的真君…其实已经成仙了。」
　　「成仙了？！」
　　江南道修口中一口一个「仙子」，一口一个「上仙」，北方释修也是一口一个「悟了」、「得道」，可李曦峻明白空衡口中的成仙意义要深刻得多，低声道：
　　「是…是道胎？」
　　「不错。」
　　空衡点头，面上微微泛起羡慕之色，轻声道： 
　　「听闻祂其实早已经成就仙体道胎，不朽不灭，与天地同寿，与日月同光…不晓得为何还在落霞山上。」
　　「真是大神通者。」
　　李曦峻赞了一句，空衡轻轻摇头，轻声道：
　　「你南方不也有一位明明白白的仙人？
　　「这…」
　　见李曦峻两人一脸疑惑，空衡奇道：
　　「听闻你南方紫府但凡是突破金丹，那位便会派人前来收纳金性，难道此事是讹传不成？！」
　　「原来是这事！」
　　李曦峻恍然大悟，答道：
　　「确有此事！确有此事！原来是仙人所派！」
　　「那便对了！」
　　空衡连忙问道：
　　「不知这位仙人是何修为？以何道成仙？仙府又在何处？」 
　　和尚这一连串问题，李曦峻唯有无奈摇头作答，轻声道：
　　「实不相瞒，我江南一向被三宗封锁消息，据说曾经集中销毁过书籍，模糊了大量成就筑基和紫府的信息。」
　　「我家根底又浅，自己江南的消息还要靠海外的修士来问，更别说什幺仙人了…」
　　空衡若有所思地点头，告罪一声。
　　几人日夜兼程，飞了小半月，到了泉屋山脉的另一侧，此处北临离埠郡，东接东离山，属于妖物较少的一带，安全得多。
　　几人分散下去，寻水脉，觅灵物去了。
　　……
　　李曦治这头出了宗门，驾风很快地往北方飞去，路上笨手笨脚地给怀里的淮儿哄睡着了，在一处小镇落脚。
　　承淮虽然很安分，但在他的怀里躺了足足两日，实在是憋不住了，动手动脚地要下去逛，李曦治给他喂了些果子也不爱吃。
　　「歇息一会吧…离埠郡还有很久的脚程。」
　　李曦治落下来，夜色正深，下头的镇中还火光闪闪，他驻足一瞧，却发现是镇中的人丁举着火，围成一团。
　　感谢@斯无邪的盟主~
　　(本章完)

　　第410章 司徒末
　　李曦治顿觉怪异，隐匿身形悄悄靠近，便看见一众乡人围在一座低矮的石坛周边，石坛上立着一个黑衣老人，面相阴邪，手里持着一剑，喃喃不止。
　　下头的乡人同样念叨起来，声势浩大，一时间坛上黑气弥漫，李曦治看得皱眉。
　　「区区一杂气修士，倒是弄得好排场！」
　　这黑衣老人真元驳杂、气息低微，一看就是散修出身，在越国修道界都是垫脚的，李曦治大宗出身，一眼就看得清清楚楚。
　　『阴气弥漫…兴许是得了什幺魔道传承，蛊惑了村民，行些血祭之事。』
　　果然，下头的村民已经牵上来一男孩，这黑衣老人举起宝剑，作法欲刺。
　　李曦治静静看着，这老人宝剑刺到了男孩面前，却仿佛碰到了什幺铁壁，铿锵一声，一动也不动了。 
　　黑衣老人面上闪过一丝惊疑之色，灵识来回查看，可李曦治的匿身之法又怎幺是他个野路子出身的散修可以看破的？老人察勘无果，颤颤巍巍地道：
　　「哪位前辈……与小人开玩笑？」
　　李曦治身上的虹光浮现，在石坛上显出身形，盯着他看，黑衣老人只看了一眼，惊恐下摆，颤声道：
　　「小人袁护忠……见过上宗仙人。」
　　李曦治手中虹光马上要落在他身上，被他这句话阻了阻，皱眉道：
　　「你识得我这穿束…也是个有见识的，哪个袁？」
　　袁护忠战战兢兢地道：
　　「本是蕈林之袁，已经多年未曾回去。」
　　『真是蕈林袁家！』
　　这魔修与师尊袁湍扯上关系，叫李曦治有些难堪，沉声道： 
　　「既然出自大世家，怎地做这腌臜事！袁家脸面都给你丢尽了！」
　　他手中掐了个法诀，流淌出一道彩光，迷蒙沉浮，来去如电，「刷」地一声已经将袁护忠手中的宝剑与腰间锦囊取到手中。
　　这一手乃是《朝霞采露诀》记载的【浮光拣物】，四品法术，最善拿人法器、夺人宝物，彩光一动已经卷了个干净，吓得袁护忠遍体生寒。
　　下头的村民伸头看着，以为他动了手，顿时哀声漫天，苦苦求饶，听得李曦治疑惑不已。
　　李曦治查看一番，此人确实是袁家人，这才耐着性子：
　　「说说看！」
　　袁护忠正准备开口，便见天地间黑风四起，一只房屋大小、满身羽毛的巨物落下来，口中哈哈大笑，叫道：
　　「袁道友！今年的血食如何了！」 
　　李曦治足下早就升腾起彩光，灵识一扫，这妖物也不过练气四层，比他练气六层的修为还逊色不少，这才敢驻足，打量这妖物。
　　袁护忠哪敢接话，只低眉使眼色，低低地道：
　　「这…这是青池上宗的大人…乌道人……速速拜见。」
　　『青迟魔门的人！』
　　乌道人大骇，扑通一声倒下来，震得地面摇晃，闷声道：
　　「小妖见过上仙！」
　　李曦治是个不愿惹事的，见这越扯越广，一时间大为头痛，摆手道：
　　「我有要事在身，速速说清楚了结，省的我麻烦！」
　　袁护忠连忙道：
　　「大人，我确是出身袁家嫡系，只是小人天赋低敝，不过是勉强有个灵窍…足足修了三十年，服了很多灵物，也不过胎息三层……」 
　　这袁护忠年少时勤勉努力，奈何天赋太差，只能用父辈人情换取修炼资源，等到后来，渐渐耗尽人情了，袁家也不愿意把资源砸在这个无底洞之中，袁护忠只好无奈出走，游历天下。
　　「后来小人寻到了一家散修庙观…得了些传承…这修为却终究成了这模样，再无长进，心灰意冷，路过此处，见一胎息妖物作祟，便除了妖。」
　　「村人苦苦哀求，我心软，只好留下看护。」
　　袁护忠笑道：
　　「此处临近泉屋山，很多妖物往来，总是要落脚食人，我便投在了一妖将门下，每年只要提供特殊的血食，再无妖物骚扰了！」
　　他很是自豪地指了指下头的村民，笑道：
　　「我初来此处，这地方只有一千多人，如今五十年过去，已经有五千多人了！」
　　李曦治无言默然，看了看跪在地上一言不发的男孩，那男孩气息浮动，显然是从小服药的，是他口中特殊的血食了，不哭不闹，很是乖巧。 
　　一旁的妖物听他是魔门弟子，已经怕到瑟瑟发抖，不敢擡头，袁护忠说完也忐忑地望了一眼他，犹豫道：
　　「此处上供仙宗的灵物…也是一年年供足了……」
　　李曦治望了一眼下面的村民，明白袁护忠说的大抵不差，手中的虹光闪了闪，勉强地道：
　　「原来如此。」
　　他负手而立，默然不言，没有了攀谈的兴致，自顾自地驾风远去了，足下彩光翻涌，如同神仙中人，飘摇而去。
　　余下袁护忠抹了抹冷汗，松了口气软倒在地，向着一旁的妖物叹了口气，这妖物同样也是恐惧不已，瑟瑟道：
　　「还好！还好来的是青池宗子弟，若是修越门人，眼里容不得污秽，哪里还容得了你解释，一剑就杀了去，不止你我丢了性命，恐怕我家大王都要被斩了！」
　　「嗐。」 
　　袁护忠庆幸地叹了一句，道：
　　「如果是真的运气不好，还什幺办法？门人除妖除害离去，可怜这五千百姓，你我身死，只能被群妖瓜分了！」
　　李曦治这头驾风而起，心情微微有些低落，他虽然明白这事在江南很常见，却也是第一次亲眼看见，袁护忠一番说辞下来，他真就无能为力。
　　『好歹比海外好了…毕竟是曾经的仙府治下，如今的仙宗忌惮也好，还存着些道义也罢，不敢明目张胆，魔门也要套层皮…更不说有些道统都算不错。』
　　李曦治自嘲地笑了一声，若将他放进袁护忠的处境，多半也就这些处理方法了，自己初时还动了杀心，倒显得可笑。
　　李曦治自己和李家的压力还大着，没有心情悲天悯人，很快将之抛之脑后，驾风在泉屋一带飞行着，腰间的玉佩却突然发热起来，放出温润的白光。 
　　「嗯？」
　　李曦治顿时大喜，暗道：
　　「竟然有自家兄弟长辈在附近！」
　　……
　　李曦峻等人在泉屋山脉中行走一段时日，得了几样灵物，有空衡带着，并没有遇见什幺筑基妖物，只在山林中晃荡着。
　　李玄宣两人掐着法诀，勘察地脉，渐渐摸到些线索，在一处深谭边勘察了一阵，李曦峻道：
　　「叔公，按着《寒雪集》的描述与法诀勘察，这潭中应有一灵水。」
　　李玄宣还抱着一堆山果，挑挑拣拣，还是递过来一枚李子，轻轻点头，掐诀算了算，低声道：
　　「恐怕还要等些时日，这水脉深得很，不是一时半会能取得出的。」
　　李曦峻随手放进怀中，两人掐诀施法，合力牵引起来，时而一人歇息另一人维持，交替了五六日，天空中却远远地落下来一金光。 
　　这金光一落地，变化为一人，身着金光满满的羽衣，手中持着一金环，乃是筑基修为，威势颇大，这方才落下，顿叫几人面如刀割。
　　这男子看了看这潭面，没有什幺表情，好像是为了这灵水而来。
　　他手中持着金环，长得还算俊俏，身上的衣物特征明显，挂着金钩金环，羽衣上也是菱石纹路，一看就是镗金门之人。
　　「见过前辈…」
　　这镗金门修士神情倨傲，隐隐有些激动，撇了一眼三人，故作懒懒地道：
　　「三位哪里来的？此处的灵水归我镗金门了。」
　　李玄宣与李曦峻对视一眼，空衡却皱眉了，沉声道：
　　「先来…」
　　李曦峻连忙拉住他，客气地道：
　　「我等来自青杜李家，既然是前辈想要，便留给前辈，我等自去。」 
　　「非也。」
　　这男子似笑非笑，很刻薄地道：
　　「我要你等替我取出来灵水，方可离去。」
　　李玄宣看着他的面容，只觉得一阵熟悉，这才想起多年前曾与这人见过一面，那时候请孔玉搬山，便在路上遇到过这镗金门的跋扈公子。
　　「司徒末！」
　　这司徒末是个恶脾气，逮着孔玉好一番奚落，拿他一炷香世家的笑话骂了一阵，李玄宣这才得知其中缘由，当时他还是练气巅峰，如今已经初入筑基了。
　　『这种人…也就靠着家世罢了！』
　　李玄宣心中大骂，这司徒末也是满面戏谑，盯着李玄宣看，遮掩不住的厌恶之情，李玄宣立刻反应过来：
　　「遭了！他认出我来了…原来是被玄岳孔氏拖累了…这司徒末到底与孔氏什幺仇怨，竟然恨到这种地步！」 
　　果然，李曦峻好声好气地应了一句，司徒末却冷笑两声，低声道：
　　「我却认得贵族…当年我家长辈也是在贵族地界上采过气的！引了只妖雀，前后折腾了许久，诸位的长辈那时还是凡人，兴许还叩拜过。」
　　李曦峻先前只当他是个纨绔，后头这一段话一说，立刻明白来者不善，说不准就是仇敌，客气的笑容消失得干干净净，面色冷下来。
　　李玄宣心中愤怒之余，更是疑惑了：
　　「这年轻人…哪里来的这样大的恨意，恐怕不是因为玄岳门…」
　　他实在搞不懂这司徒末哪里来得这样大的仇怨，外加这人说话最是恶毒难听，听得他心火沸腾，老人面上也没什幺好表情了。
　　司徒末冷冷地打量着李玄宣，低声道：
　　「那日山野相逢，若是早知你这个面目可憎的老东西是李家人，就该打杀了去…你…」 
　　他咬了咬牙，阴狠地道：
　　「那安家卢家与虎谋皮，终究被你李氏所灭，倒是大快人心，当初你等做的好事害得我母亲绝望自尽…终于等到这一天，叫你家也受一受我母族之苦！！」
　　李曦峻听愣了，空衡更是瞪大了眼睛，李玄宣脑海中如雷霆轰鸣，闪过一幕又一幕，最后停留在了曾经让李项平与李通崖担忧不已的某一张面孔上……
　　「汲登齐！」
　　李玄宣失声道：
　　「你…你是那汲家女…之子！」
　　「哈哈！不错…」
　　他这话说到一半，李曦峻早已经反应过来，蓄势已久，狠狠地拽了拽空衡的袖子，腾空两步，拉出一道血光飞速远去，就连司徒末都愣了愣，暴躁道：
　　「果然都是李通崖的种！奸诈如蛇！」 
　　空衡与李玄宣心神巨变，都还愣在原地，这才反应过来，空衡正准备拉着李玄宣飞起，却见着谭边已经升起一道金光，隔绝天地，将两人笼罩在内。
　　司徒末冷笑地看着李曦峻的背影，道：
　　「你以为我废话个什幺劲？」
　　远处李曦峻驾着血光，堪堪穿过阵法，正面却飞来一金剑，埋伏多时，硬生生穿膛而过，将他钉在地面上。
　　血光乍现，少年扑通一声倒下，李玄宣看的遍体发凉，他法力贯目，见着这孩子怀里滚落出一枚沾血的李子，圆滚滚，足足蹦了两蹦。
　　「小的倒是跑得快，中了【定廪锋】，早死一步！」
　　司徒末面上浮现出一抹快意，这才看向两人，阴冷地道：
　　「你这老东西倒是有些阅历，我母亲是汲登玉！当年的汲家家主汲登齐正是大爷的亲舅舅！卢思嗣、安鹧言屠了我汲家，以为我父亲被杀，却想不到我母亲已经怀了我…」 
　　「本以为你等会原路返回，不曾想拐来拐去，还到这泉屋山脉来了，我一顿好找，可算没有让你们逃出去！」
　　他脸上的表情残忍凶戾，又带着几分报仇时特有的快意，哈哈大笑，冷声道：
　　「我晓得你李家最是狠辣，李通崖又是剑道筑基，故而母亲从不敢提这事情，与我寄养在他人篱下…如今我已经筑得仙基，多年的仇怨，也该好好算一算！」
　　李玄宣心中大震，脑海中过了几转，两眼赤红，咬牙掩饰道：
　　「当年汲家灭亡，两山分别为安家、卢家所据，与我家并无关系！」
　　「并无关系？」
　　司徒末冷笑一声，胜券在握，并不急切，忍不住要反驳他，恨声道：
　　「当年我汲家在那卢远陆身边安插了人，他是个大嘴巴，又暗自嫉妒李通崖，早就说得一干二净了！你以为能骗过谁？」 
　　『原来是那蠢货！原来是那蠢货！』
　　李玄宣心中冰凉，有些喘不上气来，胸口仿佛有火焰在燃烧，满脑子都是外头的李曦峻，面上的伤口隐隐约约开裂，浮现出金色的丹丸来。
　　老人一时间七窍流血，六道伤口也喷涌出血来，他瞪着眼睛，说不出话。
　　一只手却扶在了他肩膀上，放出温润的金光，迅速将他的情绪控制下来，伤口也慢慢合闭，空衡微微垂头，温声道：
　　「长老施了仙法，莫要动怒，此间有小僧在…不必担忧。」
　　(本章完)

　　第411章 斗司徒末
　　「轰隆！」
　　金色的大阵隐隐约约地摇晃着，震得林中叶落如雨，白衣少年仰面躺在地上。
　　「轰隆！」
　　李曦峻默默听着，确定司徒末已经与空衡打起来，无暇他顾，这才两手在地面上一支，直起身来。
　　李曦峻眼中白色的光彩流淌，并没有什幺痛苦之色，两手运起法力一合，按住金光四射、光彩夺目的【定廪锋】，缓缓将之抽出。
　　他受箓为【明霜松岭】，时刻冷静，当时情况危急，这把【定廪锋】来得迅疾，李曦峻的反应却也不慢。
　　李曦峻的双目能破虚堪幻，算出【定廪锋】的轨迹，运起越河湍流步，腾挪辗转，避过了要害，【定廪锋】虽然透体而过，并不算重伤。
　　他的箓气运转，冷静非常，面上没有一丝变化，将这把长刺抽出，疑惑起来： 
　　「纵使如此，【定廪锋】乃是筑基法器，这样的威力实在太小…纵使避过了要害，应该要叫我重伤不起才对，难道是空衡出手了？」
　　他思量着，已经将【定廪锋】拔了出来，抹去鲜血，手中的【定廪锋】长约七尺，满是棱纹，金光闪闪，在李曦峻手中不断挣扎，试图破空而去，他花了好大力气才握住。
　　在上头拍了几道封灵术，李曦峻这才有机会腾出手疗伤，用外敷的药物抹了抹，再服下一枚丹药，他出了口气，一身实力恢复了六成。
　　那【定廪锋】在空中扑腾了两下，落在地面上，微微颤抖，李曦峻心中念转：
　　「这下麻烦了…司徒末是镗金嫡系，空衡也不晓得能不能应付。」
　　脚下的泉屋山脉位于越国中央，无论是距离望月湖、萧家、或是玄岳门都至少有数日脚程，求援已经不可能。
　　李曦峻回头看向这金光的大阵，眼中白气浮现，金光闪闪的大阵慢慢模糊起来，里头的景色渐渐浮现。
　　「轰！」
　　空衡正手持青铜禅杖，放出金光抵御司徒末的法器，他的法光偏白，柔和磅礴，司徒末的法光锋利浓厚，金光两相碰撞，发出轰隆隆的巨响。
　　随着他把箓气的神妙催动到极致，一道玄纹灵雾掩盖的身影也显现出来。
　　「这……」
　　这黑袍中年人面色沉沉，小心地站在大阵中的边角，手中青白色的剑光已经积蓄到了极致，明灭不止，只觑着司徒末的破绽。
　　「二伯？！」
　　李曦峻顿时松了一口气，这才明白为何那【定廪锋】的威力这样小，他轻松许多，将这怪模怪样的法器踩住，重重迭迭施法起来。
　　「原来他老人家早已经出手庇护！」 
　　……
　　金光大阵之中。
　　阵中的空衡安抚住李玄宣，同样并不紧张，方才大阵刚刚升起，李渊蛟的声音已经在他耳边响起，空衡讶异吃惊，并不全是因为司徒末吐露的秘辛。
　　有李渊蛟默默出手，空衡自然不怕李曦峻出了什幺事情，李曦峻受的那一击看上去惨烈，以空衡的释修手段来看，并不算什幺大事。
　　锋利的金光扑面而来，他用禅杖击退司徒末的试探，心中感慨：
　　「还是他谨慎，竟然一路尾随…」
　　虽然说空衡有些底牌在手中，杀敌不能，保命却绰绰有余，并不怕这司徒末，自忖能保得住两人，可依旧为李渊蛟的谨慎叹了口气，暗道：
　　「他是怕惊走了司徒末，倒是连自家人也骗…玄宣前辈这幅模样，显然是毫不知情，司徒末自然看不出来。」 
　　面前的司徒末试探两式，面前这和尚却淡然如水，不动如山，闷头防御，他冷笑道：
　　「倒是寻了个秃驴当狗。」
　　司徒末明白和尚手段诡异，并未掉以轻心，身旁悬浮着三面金盾，遮得严严实实，又持刀窥视，思量一阵，伸手掐诀，低声道：
　　「来！」
　　阵外的【定廪锋】顿时疯狂挣扎起来，在地上剧烈地翻动着，李曦峻早就提防着，上头密密麻麻贴满了封灵符箓，用脚踩住，两指一合，放出寒光来。
　　四品法术【屠钧葵光】！
　　屠钧葵光不愧是李家品级最高的法术，顿时放出白色的光彩，阴寒之气流淌，硬生生将【定廪锋】冻住了，阴寒气断了法力迁引，死死压住。
　　阵中的司徒末面色一变，李曦峻不过是练气，绝不可能抵挡他的法器，早应死在【定廪锋】下，如今竟然连【定廪锋】也没了反应，心中咯噔一下，自觉事情有些脱离掌控。 
　　可方才的李玄宣一举一动实在不像假装，空衡的惊讶也是实打实的，司徒末从小寄人篱下，心机深沉，自然看得清是真是假，顿时有些举棋不定。
　　反倒是李玄宣见了他的模样，结合空衡的态度，有些后知后觉地反应过来，流露出庆幸的喜色，看在司徒末眼中更加刺眼了。
　　司徒末眼神闪动，有了判断，从怀中取出一枚符箓，和在两掌之中，施法起来。
　　空衡自然不能干看着，急忙举起青铜禅杖，他要庇护李玄宣，不能进前攻击，只远远的用金光干扰，可他善守不善攻，根本突破不了金盾。
　　司徒末颇有些嘲笑之意地盯了他一眼，手腕一抖，放出六道流光，反倒落在自己面上，星星点点，在攒竹穴、瞳子髎、承泣穴诸穴上流动，眼中也慢慢浮现出金光。
　　生死相搏，司徒末自然不会蠢到把自己的招数念出来，可一旁的李渊蛟读过《清目灵瞳》，明白这些穴位都是瞳术的关键要点，晓得司徒末是察觉到什幺了。 
　　『可惜！这人法器强悍，始终没有露出破绽来！」
　　再蛰伏下去恐怕会被看破，他只好抓住这一瞬的机会，把剑出鞘，剑光横渡，月阙剑弧往他面上压去。
　　「锵！」
　　青白色剑光骤然亮起，司徒末手中法术突兀地终止了，不惊反喜，腰上金刀竟然也积蓄多时，竟然猛然跳出，他笑道：
　　「我就知道！」
　　李渊蛟剑光偏转，撞开司徒末的金盾，却挡在他准备多时的刀气上，心中赞叹：
　　『好狡猾！』
　　司徒末的法术说止便止，又暗暗积蓄刀气，显然是算准了李渊蛟必然出手，说不准此人根本没有修行瞳术，只是做做样子，逼迫可能存在的敌人出手罢了。
　　「果然是你！李渊蛟！」
　　司徒末虽然逼迫他出手，月阙剑弧的威力却还是大大出乎他的意料，手中刀气只抵挡了一瞬，摧枯拉朽地破碎不见，司徒末喝道： 
　　「敕！」
　　话音未落，那三面金盾已经出来在他面前，而他瞬息横移数丈，咳出一颗圆溜溜的红丸，这丹丸旋转一周，化为烟气消失了。
　　「镗金门的法术！」
　　李渊蛟叹息一声，司徒末还未流露出庆幸的笑容，只觉得身后一凉，浮现出一只青灰色的蛟蛇来，一口咬向他脖颈。
　　「铿锵！」
　　李渊蛟击飞三面金盾，那蛟蛇也被司徒末身上法衣浮现出的光彩阻挡，司徒末掐诀，手中放出金光，一掌打碎这蛟蛇，狠声道：
　　「好一个月阙剑弧。」
　　他话音未落，面前又窜出三道流光，皎洁如月，旋转飞翔，灵动地穿梭而来，在他的三面金盾之中来回盘旋，觑了隙穿过，攻向他上中下三路。
　　司徒末被吓了一跳，两只手显现出金色的纹路，上下一捉，却齐齐捏了个空。 
　　这三道流光敏捷快速，偏偏贴身盘旋，如同衣服里掉进去三只蛇，根本来不及掐诀施法，只能任由这三道剑光撞在身上。
　　司徒末身上的那件金色道袍再度发出光来，喷涌出一阵白气，把这三道剑光抵御消弭，硬是又叫李渊蛟无功而返，司徒末这才松了口气，满头大汗，恨声道：
　　「好…好…真是好剑法！」
　　李渊蛟脚底又升腾起深青色的蛟蛇，手中剑气翻涌，暗暗无奈：
　　「恐怕拿不下他了…三分月流光我学的不精，仅有灵动，威力不足…可惜了。」
　　司徒末掐诀上前，与他试探性地打成一块，一时间刀气剑气，纵横碰撞，发出阵阵轰鸣。
　　空衡实在是不善攻伐，那禅杖放出的法光只在身侧一丈，以金色法光击打，除了让司徒末略微分神，什幺也做不了了。
　　『镗金门在徐国多年，曾经是与青池日常交手的大势力…终究是根底厚实，虽然如今衰落下来，可到底难以对付。』
　　一来是镗金门根底厚实，二来是这司徒末并不简单，李渊蛟失了先机，自家剑法威力最大的一段过去，已经奈何他不得。
　　果然，司徒末挥手打散他的两道剑气，冷笑道：
　　「仅此一剑，你家还有什幺拿的出手的！不过是好运气得了个剑仙先辈，勉强百年爬上世家之位，幸进之徒…」
　　他口中说着，手中的动作却丝毫不慢，只运起那筑基法器抵挡李渊蛟，一连掐了六道法诀，最后两手一合，无名指从中指背过，勾定食指，其余三指贴合：
　　当下司徒末手心砰地一声冒出一道金光，化为指头大小的尖刀，在天空中游转一周，迅疾如雷霆一般划过来，发出破空的呼啸声。
　　司徒末对他家知根知底，李渊蛟却对他一无所知，只觉得警兆大起，背后默默发凉，一拍锦囊，唤出一道棕色的大盾。 
　　【六石云盘】！
　　那金刀来的实在太快，李渊蛟连符箓都不曾取出，只能全身法力贯注其中，那一条深青色的蛟蛇也盘踞其上。
　　「嘭！」
　　他只觉得手中一股大力传来，六石云盘訇然作响，金芒瞬息穿过，手腕上一阵剧痛，咬牙退开。
　　「呜…」
　　六石云盘发出一声哀鸣，李渊蛟手腕上已经现出一血洞，来不及查看伤势，那金刀已经从背后游转一圈，又向他的后心刺来。
　　而面前司徒末放出金刀，只做一喘息，立刻提刀向前，挥舞着金光劈砍下来，李渊蛟手中的六石云盘已经多了一孔小洞不提，那金刀刺得后心发寒，危险至极。
　　李渊蛟立刻抽剑转身，用青尺剑勉强将司徒末隔开，六石云盘上扬，挡住金刀。
　　「嘎吱……」 
　　这金刀已经不如初现可怕，却依旧打了他一个踉跄，李渊蛟退出数步，身上弥漫【玄纹灵雾】，拉开距离，那金刀如同毒蛇一般，蜿蜒流转，又要扑击上来。
　　「嗡吽！」
　　李渊蛟手中扣住符箓，拔剑抵挡，却听身后的空衡宣了一声，那道金刀硬生生被遏制在半空之中，司徒末很是惊怒，喝道：
　　「你这和尚！非要与我作对不成！」
　　被空衡这幺一阻止，李渊蛟的【玄纹瓶】已经发动，隐匿身形，消失不见。
　　司徒末顿时谨慎下来，李渊蛟不比一般的筑基修士，猝不及防很有威胁，他阴鸷地扫了一眼四周，手中再度掐诀，金刀很是乖巧地落回他手心消失不见。
　　『早该练一道瞳术的…可惜我一心练就这【金炤刀】耽误了时间，否则今日这三人皆可杀！』
　　他深深地出了口气，既然杀不成，司徒末绝不愿冒险下去，白白消耗自己状态，心中突然一阵荒乱，有了大祸临头之感： 
　　「不好……」
　　他没有放什幺狠话，而是一招手，林中四处升起阵旗，纷纷落回他手中，金色的大阵消失不见。
　　司徒末足下升腾起金光，数枚金盾将他保护在内，他身形高大，说出的话却有种阴测测的味道：
　　「你我走着瞧！」
　　话音未落，一瞬便化为金光飞举离去，速度极快，很快便消失在天边。
　　「叔公！」
　　李曦峻这才得以入内，连着叫了两句，李玄宣按住他肩膀将他搂过来，仔仔细细看了两遍，这才长长出气：
　　「可把我吓坏了！」
　　李渊蛟脸色有些苍白，手中亮起的青尺剑光芒散去，封存的剑意平息，手腕上的那个大洞足足有眼睛大小，断面露出白森森的骨头来。
　　他一声不吭，随手一招，从谭中唤来一道水流，填入手上的伤口，另一只手一抚，看上去已经完好如初。 
　　空衡晓得他这不过遮掩个表象而已，温声劝告：
　　「这些伤不能拖久，请用些灵丹灵药，早些把伤口给愈合了，等拖得久了，恐怕有损道途。」
　　空衡才帮了自己大忙，李渊蛟脸色还算好看，答道：
　　「多谢法师出手相救。」
　　一旁的李玄宣检查了李曦峻的伤口，这才急急忙忙地走到次子身边，仔细看了看，可李渊蛟是筑基修为，设下的手段叫他看不出伤势轻重，老人只能唠叨道：
　　「哎呀！哎呀…」
　　李渊蛟讶异地望了他一眼，嘴角微微上扬了一瞬，连忙回头来惋惜道：
　　「可惜…这人实在有些手段，没占到什幺便宜…」
　　「仲父！」
　　却看着李曦峻笑了笑，从储物袋中取出一把金亮亮的法器，两手献上，低头恭声道：
　　「这可未必。」
　　(本章完)

　　第412章 重逢
　　李渊蛟接过他手上那道【定廪锋】，镗金门喜好刺、匕、刀一类的法术，这定廪锋长得怪模怪样，长约六寸，像是两头削尖的细棍，擅长以点破面。
　　看着面前的李曦峻，李渊蛟反而是皱眉，沉声道：
　　「先前我等在阵内斗法，你应该早早离去，不应在此停留，万一我斗不过这司徒末，也能保下你来。」
　　空衡在场，李曦峻不敢自称能看穿阵中局势，只点头应了，李渊蛟神色阴沉，让两人把仅差一步的灵水引出，低声对空衡道：
　　「我跟了一路，这司徒末并不是一路跟过来的，而是直直驾风飞来这潭水边……他明白你我就在此处！」
　　空衡宣了声释咒，答道：
　　「施主的意思是……此人背后有紫府指示？」
　　李渊蛟面色阴晴不定，其实已经有了六成的把握，他方动了动用手中青尺剑剑意，斩草除根的心思，这人便立刻急匆匆消失，更让他肯定了。 
　　「也未必是指示。」
　　李渊蛟沉声道：
　　「镗金门的紫府已经许久不见，大部分的地盘都已经落入修越宗实际控制，兴许是哪方势力与我李家有怨，暗暗协助他。」
　　空衡默然，喃喃几句：
　　「兴许…兴许是忿怒道统……」
　　两人交谈着，面前的潭水滚动如沸，缓缓破开，一道灵水飞跃而出，浅白晶莹，旋转一周，落入李曦峻手中的玉瓶中。
　　李曦峻面色犹有些苍白，喜道：
　　「叔公！是【清元灵水】！」
　　李玄宣连忙凑上前去，仔细一瞧，点头赞道：
　　「果然是【清元灵水】！有了此物，家中的三品瞳术《清目灵瞳》便可以多成就几人了！」
　　这灵水对修炼【清目灵瞳】大有帮助，炼成之后更可以为自己眼中异象寻借口，李曦峻将之收起，李渊蛟只沉声道：
　　「速速离去吧，不要逗留了。」
　　几人驾风而起，李渊蛟忧心不已，满心不安，几人腰间的玉佩却猛然亮起来，放出温和的光。
　　「嗯？」
　　几人皆是一愣，李曦峻奇道：
　　「难道是姑姑不放心，跟着过来了？」
　　「不是…」
　　李渊蛟摇头，他特地嘱咐李清虹看家，不至于远到此处，正思虑着，身上已经浮现出玄纹灵雾，隐匿在天空之中，消失不见。
　　却见远处驾风驶来一道彩光，一锦衣公子驾虹而来，身着玄纹羽衣，玉冠乌发，怀中抱着一襁褓，朗声笑道：
　　「哪位兄弟前辈在此？曦治有礼了！」 
　　李玄宣几乎原地跳起，大喜道：
　　「是我家治儿！」
　　一旁李曦峻愣了片刻，运起眼中白气，足足看了三息，在这人身上没有发现什幺幻术的痕迹，这才惊喜道：
　　「还真是三哥！」
　　李曦治见着迎上来的李玄宣，面露震惊之色，惊道：
　　「是…是大父？」
　　这才拉过李玄宣，失声道：
　　「不过离去区区二十年，大父何以衰老若此啊！这…这…」
　　李玄宣如今八十余岁，可如今这模样要说他一百多岁李曦治都不觉得怪异，只愣愣地看着，李玄宣摆手，老怀大慰地看着他：
　　「好！好啊！」
　　身后的李曦峻暗笑，上前一步，拱手道： 
　　「曦峻见过三哥！」
　　「你你你！」
　　李曦治心中澎湃，眼中微微湿润，笑道：
　　「好弟弟，二十年不见，果然是一副神仙模样了。」
　　两个青年对视一眼，心中万千感想不知如何开口，李玄宣连忙扯过他，指着他怀里的淮儿，试探道：
　　「这…这是。」
　　李曦治嘿嘿一笑，温声道：
　　「李承淮。」
　　「哎呀！」
　　李玄宣大喜，还不曾说些什幺，一旁的玄纹灵雾已经消散，一身黑袍的李渊蛟终于耐不住了，面色微红，骂道：
　　「小子！这大事也不给家里来封信！」
　　李曦治呆了，任由李玄宣将怀里的李承淮接过，被老子这幺一骂，喜而恸道： 
　　「爹！」
　　李渊蛟擡眉看他，足足看了好一阵，虹光和羽衣的光彩在他面上流转，这才吐出两个字，涩声道：
　　「不错。」
　　李曦治十岁独自离家，深入青池，至今已经二十年没有见过父亲，李渊蛟写的信都是严肃正色，从不做儿女姿态，如今听了父亲这一句，潸然泪下，答道：
　　「儿子在青池…如履薄冰二十年，算是没有辜负家中的信任了！」
　　一家人皆是默然，李渊蛟抚着他的背，没有说些什幺，李曦治则迅速收敛仪容，抹脸笑道：
　　「我得了宗内任务，去离埠郡镇守，就在这前头！还请随我同去，休息一二。」
　　他目光扫过李曦峻，这才发现八弟的面色有些苍白，疑惑道：
　　「你这是…」 
　　「受了小伤。」
　　李曦治皱眉，从储物袋中取出数枚玉瓶，看上去都是上好的药物，轻声道：
　　「速速服了，同我落脚下去，闭关疗伤，拖不得！」
　　几人对视一眼，应了他，一齐驾风往北去，李曦治问起伤势，李曦峻将方才司徒末的事情说了，听得李曦治连连皱眉，低声道：
　　「我晓得此人！司徒末在镗金门这一代弟子中能排得上前三，性情霸道，名声并不好。」
　　「只是…」
　　他流露出果决之色，答道：
　　「可据八弟描述…此人绝不是平庸之辈，性情虽然霸道，可不是个好对付的，应要寻个机会，除去此人！」
　　李渊蛟在一旁抱着李承淮仔细看着，口中淡淡地道：
　　「此人直奔我等而来，身后要幺有尊紫府，要幺就是得了什幺消息，若是身死镗金门必然晓得，很是棘手。」 
　　他把自己的推测说了，疑虑道：
　　「当年…司徒末这一脉在争夺中败下阵来…传闻举脉尽没，长辈才敢联手覆灭汲家，可见了司徒末这模样，恐怕传闻不实。」
　　李曦峻点头，咳嗽一声，推断道：
　　「此人身上宝物众多，法术高深，在镗金门应有靠山，不像是孤身的模样…」
　　李曦治回忆了一阵在宗内看过的卷录，轻声道：
　　「镗金门一事，我仔细读过，有许多秘密，当年覆灭一脉，投靠青池，恐怕也是无奈的投名状，偷偷养下遗孤，以存嗣统也是正常的。」
　　「司徒末应该是当年司徒翌之子，作为一脉遗孤，受重视也是正常的。」
　　李玄宣低声道：
　　「若是如此，此人就更难对付了…堂而皇之杀了他，恐怕要遭到镗金门的疯狂报复，最好能设计…」 
　　李玄宣的言下之意明显，李渊蛟心中也有想法，一家人虽然低调，却都不是犹豫的主，突然冒出个筑基仇敌，不惧不躁，想着都是怎样要悄无声息地除掉他。
　　李玄宣忧心忡忡，喃喃道：
　　「可斗也斗不过这人，法师加上你兄妹才有合力除掉他的机会，更何况他不知道有多少底牌，身为镗金嫡系，难道保命之物会少了？」
　　叔侄几人各想各的，都不出声，几人已经飞到离埠郡，此处许小丘陵，林林总总的村落分布其中，李曦治手中一亮，取出一道玉符，注入法力，向着家人道：
　　「稍候。」
　　几人等了片刻，便见前方驾风疾驰而来两人，都是练气巅峰修为，年纪不小，气度雍容，一副养优处尊的模样，停在众人面前，一人恭声道：
　　「不知哪位是仙宗上使…」
　　李曦治丢出玉令，轻声道：
　　「青穗峰，青杜李曦治，家师袁湍，出自蕈林袁家！」
　　这一番话下来，两人顿时对他的背景有了了解，很是恭敬地垂下头，唯唯道：
　　「见过大人！见过大人！这边请…坊中诸多人手都列好了！只待大人查看…」
　　李曦治只摆手，答道：
　　「这倒是不急，先让他们等着…这几位是我家人，路上遇到歹徒袭击，受了些小伤，你先带下去，上好的灵药安排上，支出先写在我帐上。」
　　两人急忙道：
　　「大人说笑了…甚幺写不写的，小的这就去办。」
　　李曦治眯眼，笑道：
　　「要写。」
　　两人对视一眼，只唯唯诺诺： 
　　「是…是…」
　　李曦治到此处来可不是来留下把柄的，他不是迟家嫡系，在宗里也没有攀上什幺派系，可以肆无忌惮的收刮。
　　『好大排面！』
　　李曦峻与李玄宣对视一眼，跟着一人下去，那老头回过头，疑惑地看了眼李玄宣，问道：
　　「我可曾见过前辈？」
　　李玄宣笑道：
　　「老夫曾在冠云峰坊市开过小店。」
　　「哦哦哦！当年我也是在那一处当过掌事的！」
　　这老头乐呵呵地回了几句，好像想起来什幺，有些尴尬地住了口，李玄宣以秘法传音道：
　　「这两人我见过…当年我家还不是世家，我外出售卖符箓，这两人前来看过…趾高气扬，好不威风！如今…」
　　李玄宣心中暗笑，老头已经端出几样灵物，李渊蛟挑了几样便宜的用了，沉声道：
　　「便在处闭关歇脚，过几日便出发。」
　　李曦峻应声，与他一齐下去闭关了，李玄宣则在庭中应付着这人满口的阿谀奉承，忖道：
　　「青池弟子…真是好威风！」
　　……
　　李家，乌涂峰。
　　李曦明轻轻一引，丹炉之中的火焰飞跃而出，落入他手中，化为【长行元火】，他张了张口，将这火焰吞入腹中。
　　「练气七层…也有些时日了！」
　　他这些日子稳固了修为，寻时机突破了练气七层，步入练气后期，成了李家中坚战力，距离筑基又近了一步。
　　一旁的孟灼云衣裳半解，露出雪白的肌肤，神情慵懒，趴在地面上，手肘撑地，洁白的左手举着，握着一只细长的毛笔，另一只手按着一张画像。 
　　她很是悠闲，时不时往上添上一笔，两只脚屈在一起翘着，在阳光中半身亮堂堂，显得皮肤细嫩，腰身盈盈一握。
　　李曦明解了衣，捋起她的衣袖，让雪白呈现出将露未露的状态，这才拥住她。
　　孟灼云吭了一声，被他转至仰面朝天的姿态，手中的笔微微一乱，柔声道：
　　「你又突破了…你这天赋，难怪李家把你看得紧紧的。」
　　李曦明做事的时候抿嘴很安静，孟灼云却停不下嘴，叨叨地说了两句，唇红齿白，在阳光下不断开合，如同一块血红灵玉，让李曦明挪不开眼，他轻声道：
　　「别报什幺仇了，死都死了，就留在我家，安安稳稳过一辈子。」
　　「嗯？」
　　孟灼云哈气吭了两声，面色微红，媚眼如丝，语气却有嘲笑的味道： 
　　「嗯？一辈子作你的鼎炉？」
　　「你这说的什幺话！唔…」
　　李曦明撩起她湿润的发，一缕一缕搭在两鬓上，显现出光洁的额头，他难得劝道：
　　「这对你也没坏处…你那前夫也不过与你处了半年，乃是媒妁之言，难道有我强幺？」
　　孟灼云面上闪过一丝哀婉，轻声道：
　　「你是天才，他不如你。」
　　「这就对了…你既然与他没多少感情，执着于报仇又有何意义呢……」
　　李曦明正要再劝，心中算盘打得啪啪响：
　　『此女练气修为，又难得是个会炼丹的，只要她投入我家门前，我年年有这修行速度不说，也不用花时间在那些胎息练气的丹药上！两全其美！』
　　「是，我与他其实没有多少接触…只不过是媒妁之言…许了他罢了。」 
　　面前的孟灼云却喘息两下，话锋一转，喃喃道：
　　「可他把我当人…」
　　她灵动的双目猛然盯向他，柔柔地道：
　　「那人聪明，可毫无势力背景，没什幺好的，筑基无望，自然比不得你…可他把我当人…你身上没有半点真心。」
　　李曦明微微一愣，盯着她突然从酒色和迷乱之中变得坚定的眼神，孟灼云道：
　　「可你把我当狗，当器具，或是别的什幺，把我当一件物品。」
　　「我叫了，我疼了，你就哄一哄，你满足了，就将我丢在一旁，你开心了，我就体面些。」
　　她声音带上了些涩意。
　　李曦明不应，反而猛然掐住她，孟灼云与他同时发出一声低叹，男人等了两息，掐了个净衣术，轻声道：
　　「今日的丹药，一共三种，分别是【静心】、【辅气】、【定神】，不要忘记炼了。」
　　言罢穿衣转身便走，不去看她的神情，孟灼云则懒得收拾，就这样仰面朝天躺着，良久才翻身，拿起地上湿了一半的画，重新拿起那笔墨，添了几笔。
　　黑色的墨水化开，在纸上溶成一个指头大小的斑点，孟灼云挺着胸，一丝不着地踞坐在地上，雪白的肌肤上滚落汗珠，在腿侧划过细腻的曲线。
　　孟灼云将这画挂好，仔细端详起来，画上的李曦明坐在大椅上，她侧身立在一旁，两人满面笑容，很是甜蜜。
　　「呵……」
　　她从喉咙中发出一声细腻的绵长冷笑，如同呻吟，发上那一朵浅蓝色的兰花在阳光中熠熠生辉。
　　略微写一下孟与明，不敢花大笔墨，只在边缘提一提，能让大家有个印象。
　　(本章完)

　　第413章 法术之秘
　　李曦治随手应付了坊市中的大小人士，抽空到了院子中，大父李玄宣正拿着符笔，沾着些灵墨，仔细勾勒着。
　　老人画了七十多年的符箓，闭上眼都能画的纹丝不差，灰白的眉毛一挑，看向李曦治，手中稳稳勾勒，口中笑道：
　　「治儿来了。」
　　李曦治恭声应了一句，李玄宣手中一动，一张符箓已经浮现而出，乃是练气后期的【归元盾】，雪白晶莹，李玄宣看着他颇为好奇的模样，笑道：
　　「不过是大路货色，和你宗内的符箓没法比较。」
　　李曦治看了两眼，轻声道：
　　「确实差了许多，大父的符箓之术已经有很高的造诣，只不过没有上等传承，荒废在这等符箓上。」
　　「符箓之术门槛低，像我这样荒废的散修族修，越国多了去了。」 
　　李玄宣哂笑摆手，从储物袋中取出【定廪锋】，把这金光闪闪的法器交到他手中，嘱咐道：
　　「这【定廪锋】上记着司徒末的名字，还有镗金门的印记，我等是不敢取来用的，指望在坊市中寻一家人，替我等重新回炉改一改，修一修，好歹能用。」
　　他捻了捻须，苍声道：
　　「我趁空出去了一趟，谁知道坊市中难得几个能修能改的链师都生怕得罪镗金门，硬是把我赶出来了，唯一愿意接手的又开了个天价！你看这…嗐！」
　　李曦治会意，接过这法器，笑道：
　　「交给孙儿来，这坊市中我虽然不能肆意妄为、捞些油水，可利用职权势力也可开一开方便之门，这事情家里难处理，对我来说却很是简单。」
　　李玄宣连连点头，感慨道：
　　「前些年我与你季父还计较过，你若是能留在家中，治家是最合适的…可惜去了宗门，那时也只有你适合去，若是再晚几年…」
　　李曦治摇摇头，李玄宣又转道：
　　「可说到底你也是入宗的最佳人选，曦明是个无情的，他的性子若是入了宗门，恐怕就不得了了！曦峻太锋锐，曦峸太较真，能委身周旋、忍耐示好的唯有你了……」
　　「听闻你娶了杨家人，可是个体贴的？有空带回来让阿翁看看……」
　　李玄宣年纪大，说话嘀嘀咕咕，李曦治笑着听完，这才轻声道：
　　「大父稍待，我前去叫人重铸法器。」
　　李玄宣自摆手让他出去，后院则嘎吱响了两声，李曦峻迈步进来，气色看上去好了不少，有些疑虑道：
　　「叔公…还是要早些腾出时间归家，我等在这坊市之中自然无虞，可我惧那司徒末这头害不成我等，前往青杜山去，姑姑孤身一人，只怕不是他对手。」 
　　「是了。」
　　李玄宣顿觉有理，手中的符笔一停，答道：
　　「等蛟儿出关，我等便可以一齐归家去，那法器让曦治后头送来。」
　　……
　　李曦治出了院子，那两老者很殷勤地上前来，他轻声问道：
　　「这坊市之中，何人最善炼器？」
　　一老者上前来，讪笑道：
　　「此处有一剑门修士…善于打造法器，只是…他也是仙门子弟，已经许久闭门不见，性情不太和善，我等不敢请，恐怕要大人上门拜访…」
　　「【万昱剑门】…无妨，带我去吧。」
　　李曦治恍然点头，随着两人上前，驾虹而起，两人跟在身后，看着他脚下的虹光又慕又畏，一人以法力传音道：
　　「这位爷真是好命，生就生在青杜嫡系，又成了青池子弟，师尊是蕈林袁家筑基，父亲又是李家老祖，三代筑基…真是一出生就在你我头顶上了…」 
　　另一老者暗自点头，以法力答道：
　　「谁说不是呢…想必这大人在宗内的背景也是数得着的…不碰坊市的油水…兴许是根本看不上！」
　　李曦治听不着两人的交谈，迈步进了院中，便见一青年跨坐在地面上，拎着一张图纸看着，耷拉着眼皮瞄了他一眼。
　　「在下万昱剑门，程今铸，不知来的是青池哪一峰的？」
　　万昱剑门与青池宗的关系不算好，可这人这样跨坐斜视也算的上失礼了，见他如此倨傲，李曦治暗暗觉得此事难办，轻声道：
　　「青穗峰李曦治。」
　　「什幺青穗峰？没听说过…！」
　　程今铸淡淡地答了一句，突然皱眉，身姿端正了些，疑惑道：
　　「你这李氏，不是【府辰峰】李氏？青穗…可是剑仙的青穗？」 
　　「乃是望月湖，青杜李氏。」
　　李曦治话音方落，这程今铸当即从地上跳起，面色大变，笑容也变得热情起来，愧道：
　　「失敬失敬…我见道友容貌这样年轻，还以为是魔门那位嫡系…原来是剑仙世家的子弟！实在对不住！」
　　程今铸可以大大方方叫青池宗魔门，李曦治却不敢认，心中大松口气之余只能默默低头当没听过，谦虚道：
　　「先辈余荫，不值一提。」
　　程今铸态度已经截然不同，拉过他爽朗地道：
　　「什幺不值一提！当年月阙剑意浮现，我宗内的【万昱剑书】也是动过的，写着剑名是【青尺】，剑意是【月阙】，飘渺变幻，一看就是正道！」
　　「我等不爱用魔门的仙峰来称呼，但凡谈起剑仙，都用剑名发挥。」
　　他面露哀色： 
　　「只可惜在南疆出了事！实在可惜了。」
　　程今铸拉过李曦治的手，轻声道：
　　「你家生在青池，否则我剑门本应该是与你家最亲近的，这些年我门四处交战，状态实在算不上好，勉强自保，否则定然要接你家子弟入门修行…」
　　他轻声道：
　　「忿怒摩诃之事，我家长辈虽然从不参与释修的龌龊事情，却也破例在太虚之中暗自出力救人，有些意想不到的效果，可惜最后还是没成…」
　　程今铸似乎憋了一肚子的气，倒苦水般地讲了一通，李曦治仔细听完，微微有些感触，程今铸这才后知后觉，笑道：
　　「来来来，道友家学渊源，速速与我比上一剑！」
　　李曦治明白他是怕自己装成了李家人赚他，右手按在剑柄上蓄力，很坦然地道： 
　　「好，我只出一剑。」
　　『毕竟《月阙剑典》我也只会这一剑……』
　　李曦治在心头嘀咕了一句，面前的程今铸顿时正色，抽剑而出，剑气明亮，流淌不息，严阵以待。
　　万昱的剑法传承已久，程今铸运起剑来，观察起李曦治的动向，见他腰间剑跳起，勾起一道巨大的剑弧，扑面而来。
　　「当…」
　　他手中剑一收一抖，面前的剑弧已经消失不见，程今铸退出数步，若有所思，李曦治则心中一空：
　　「好快的剑，他虽然是练气后期修为，能这样轻松化解我家剑法，足见实力。」
　　程今铸则摸了摸下巴，轻声道：
　　「贵族这招剑法走奇道，倒是很有意思。」
　　他心中痒痒，想着让李曦治多出几剑，李曦治却不欲再拖，只问道： 
　　「我从镗金门手中得了一法器，还请道友替我重铸，好给家人来用。」
　　「镗金门啊。」
　　程今铸应了一声，很自然地道：
　　「自然没问题，可是筑基法器？」
　　李曦治将【定廪锋】递过去，程今铸接过一看，赞道：
　　「别出心裁，好宝贝。」
　　他看起来是熟手，只问道：
　　「要铸剑？何等真元来驾驭？」
　　李曦治道：
　　「松风霜雪一类。」
　　程今铸估摸一眼，点头答道：
　　「你那处有什幺寒玉寒石，尽管拿来，我替你重铸一番，大约…大约要个两三年罢！这金芒材质极好，打造成如今这模样是大材小用了，改成剑也是轻轻松松的筑基级别。」 
　　李曦治喜而道谢，连忙问道：
　　「不知多少灵石？」
　　程今铸随手抚了抚手中的【定廪锋】，很随意地道：
　　「看着给，不占你便宜，只有一个要求——这法器铸成之后，必须我来命名。」
　　李曦治不在乎这个，只点头应下来，两人扯了两句，告别离去了。
　　待到他回头落在院子里，一家人已经准备离去了，李曦治才见了家人半月，顿觉不舍，连忙上前，向着李渊蛟道：
　　「父亲伤口可好了？怎的这样急匆匆的要走。」
　　李渊蛟轻声道：
　　「伤势已经稳定，这伤筋动骨的，不是一日两日可以治好，还是要回家闭关三五年。」
　　他黑衣一抚，沉声道：
　　「倒是有几事，要问问你。」 
　　李曦治应声，哪曾想李渊蛟道：
　　「和你弟弟斗一场。」
　　「啊？」
　　李曦治看着面前抱剑的李曦峻，微微一愣，立刻明白过来，李渊蛟果然道：
　　「让我们俩看看，我家嫡系与青池宗弟子究竟差多少！」
　　李曦治有些尴尬地落脚下来，面前的李曦峻一身白衣，停留练气六层已久，李曦治则刚刚突破，一身锦衣。
　　他思虑两息，将身上的羽衣收起，这才向弟弟点点头。
　　「兄长，得罪了！」
　　李曦峻在虚空之中一踏，运起《越河湍流步》，跨步向前，手按剑柄，神色凝重，眼中白气一动，向李曦治身侧飞去。
　　李曦治握着剑鞘，凭空而立，足下彩光氤氲，波澜不惊，一侧身已经到了数丈开外，李曦峻顿时一窒，暗忖道： 
　　『这身法未免也高明太多，不能想着拉近距离了……』
　　当即当机立断，拔剑而出，带出一道浩浩荡荡的白色剑弧，李曦治也不欺负他，同样拔剑而出，以月阙剑弧迎接。
　　李曦峻的剑普普通通，李曦治则是法光流转，夺目耀眼，一看就不是凡物，两相碰撞，发出轰鸣之声。
　　「轰…」
　　两者在空中相抵，烟尘四起，李曦治一袖子打散飞过来的一缕剑气，终于有了一丝讶异之色，点头道：
　　「好！」
　　李曦治年岁比他大，练剑的时间比他长，本身剑道天赋也比他好，可在宗门修行诸多法诀，花费在剑道上的时间自然远远少于李曦峻，虽然占了法器之利，却还是逊色一筹。
　　李曦峻一招得了上风，还要逼身贴近，用剑气相击，李曦治却摇头一笑，手中掐诀，流淌出一道彩光。 
　　【浮光拣物】
　　这彩光迷蒙沉浮，来去如电，李曦峻只觉得手中一空，手中的剑已经到了李曦治手中。
　　「这是什幺法术！」
　　一旁的李渊蛟原本只静静的看着，看着李曦治「刷」地一声将李曦峻手中的宝剑取到手中，顿时变色，心中惊骇。
　　『果然有克制器艺法门！』
　　散修族修不通法术，唯一可以与仙门抗衡的唯有剑、枪、刀……这类技艺，门槛低上限高，李渊蛟向来怀疑青池宗有针对的法门，顿时心中咯噔一下：
　　「若是如此哪里还能胜算，一道法术连剑都被人摄走了！」
　　李曦峻也是猝不及防，好在他反应迅速，立刻两指一合，放出【屠钧葵光】，白光喷涌，向李曦治打去。
　　「好法术。」 
　　李曦治赞了一句，反手同样掐诀，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，一句一顿道：
　　「入、我、心、鼎。」
　　他话音方落，那葵光收束成一条白线，灵动游走一圈，落入他手心，李曦治轻轻一转，将之打在一旁，白气流转，冻碎了一地青石。
　　打到如今的模样，李曦峻也只能无奈叹气，李渊蛟与李玄宣对视一眼，都满心震惊：
　　『治儿还不是青池嫡系，只不过是《朝霞采露诀》是青池叫得上号的完整全面…就已经强横若斯！倘若换了迟家人…』
　　李曦治向着弟弟拱拱手，看着两位长辈的默然模样，默默地道：
　　「治儿在宗内也不弱的…」
　　李渊蛟叹息，问道：
　　「青池一般子弟能修行几道法术？」 
　　李曦治恭声道：
　　「三四道，若是再多，恐怕会耽搁筑基。」
　　李曦治看了看父亲，犹豫了一刻，答道：
　　「宗内弟子常常是五六十筑基，并非天赋所限，而是为了辅修法术、等待突破时机耽搁了，有些法术练气不练，筑基便更难了。」
　　「这是为何？」
　　李渊蛟微微皱眉，长子答道：
　　「一旦修士铸就仙基，便会多了许多自然而然的神妙，若是要习得的法术与之不能调睦，便很难精进…」
　　「反之，是如若筑基之前便早早习得了法术，筑基之后这法术会受仙基影响，兴许还能多出许多更神妙的变化！」
　　「故而宗内的弟子都是能推尽量推，往往有些人年纪渐长，最后反倒酿出许多悲剧来。」
　　(本章完)

　　第414章 归青杜
　　「原来如此。」
　　李渊蛟心中思忖着：
　　『当年…孔婷云对付乌梢时是一道法术也没有用，玄岳门虽然不如青池，可身为嫡系，一两道法术也应有的，应该是提防我，不曾尽力。』
　　李曦治解释完了，这才看向弟弟，轻声道：
　　「这应该就是家中所得的葵光法术了吧，正适合八弟的功法，等到筑基定然更有神妙！」
　　李曦峻虽然被他数招拿下，也不显得气馁，而是心中微动，问道：
　　「治哥！你这摄拿法术，局限在何处？」
　　「我正要说呢。」
　　李曦治点头，解释道：
　　「霞光天生善打落、善拣夺，除去嫡系秘传，【浮光拣物】在青池也能排上号了，这类法术要看对手的剑道修为如何，手中剑器品级如何。」 
　　「你若是修成剑元、或是手中法器达到筑基，我便很难夺走了。」
　　他顿了顿，向着李渊蛟道：
　　「若是换成【青尺】，我不但夺不成，恐怕还要五指如割，流血不止，再加上剑中还封着的剑意，只怕要破功，掉下两块肉来。」
　　李渊蛟点点头，心中舒服许多，问道：
　　「若是青池筑基施展这法术呢？」
　　「毕竟是剑仙佩剑，也应夺不成。」
　　李曦治迟疑一阵：
　　「可筑基修士手段难猜，也不知道是何等品级的法术，难免动摇一阵，影响剑道。」
　　「好。」
　　李渊蛟应声，思忖一阵，低低地道：
　　「郁慕仙可有修行此术？」
　　李曦治心中明悟，恭声道：
　　「孩儿不知…」
　　李渊蛟声音低沉：
　　「我只希望留着剑中剑意，万一子孙后辈有天赋才情者，可以体悟剑中剑意，成就剑仙，再不济也要用来对付郁慕仙，才不算浪费…」
　　李曦治暗暗叹息，向父亲一躬身，答道：
　　「郁慕仙我也留意着，他今年来在宗内打造法器，很是安分，可他毕竟是天才，如今已经…突破了筑基中期！」
　　『果然……』
　　李渊蛟并不意外，按剑不言，长子继续道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「那费家拜在元乌峰的女弟子费清伊……已经突破练气四层，修行《祢水纯仪法》，颇得郁慕仙喜爱，此女也很顺服他，长此以往，恐怕不是好事。」 
　　「哼！」
　　李玄宣眉头一皱，显现出怒色来：
　　「费家已经数年没有派人来拜访了！恐怕早就忘了仲父如何一剑保住他一家老小！如何宽释寒云峰的了！」
　　李渊蛟倒是没有什幺失望之色，轻声道：
　　「世事如此，费家为费清伊避嫌，我等也没什幺好说的，各行其道罢了。」
　　李曦治微微拱手，并不作答，转了话题，把程今铸打造法器的事情一一说了，李渊蛟略微一思量，从储物袋中取出一块蓝白色的矿石，问道：
　　「这是家中的【祢水寒铁】，打造那法器可用得上？」
　　「是了，还有【祢水寒铁】。」
　　李曦治恍然，点头道：
　　「自然是能的，可以减些花费…等到打造完毕，我命人送到家中去。」 
　　李曦治话里话外的意思是这打造法器的花费由他来承担了，李渊蛟打量一眼，答道：
　　「你有分寸便好，等我等归家，便命人将寒铁运来。」
　　李曦治点头：
　　「我在坊市之中试着打听些司徒末的消息，同样给家中回禀，淮儿…还要家中帮着照顾…」
　　他看了看大父手中的李承淮，流露出不舍之色，捏着羽衣的衣角，摸索一身上下，竟然取不出什幺能留给孩子的，只能低声道：
　　「过些时日我再选一两件法器，给家中送去，留给这孩子。」
　　「自然。」
　　李玄宣还抱着重孙，一刻也不曾松过，连连应着，李渊蛟则答道：
　　「你母亲还给你添了个妹妹，已经凝聚玄景，叫作李月湘，天赋还能入眼，等过上些时候，送过来让你瞧瞧。」 
　　「什幺！」
　　李曦治顿时愣了愣，有些苦笑不得，心中暗暗道：
　　「还嘀咕我有了淮儿不写信给您，您老人家什幺时候给我添了个妹妹，估计都七八岁了才知会我！」
　　他心中虽然嘴碎，还是很高兴，嘴上自然不敢顶他，客气应了，李玄宣在一旁看得乐呵呵，嘀咕着什幺有其父必有其子。
　　三人告别，叫上偏院的空衡，在夜色中架风而去。
　　李曦治一路送出郡，回头那两老人又谄媚地迎上来，他恢复客气又疏离的模样，轻声道：
　　「镗金门在坊市之中可有产业？」
　　……
　　李渊蛟一行人不敢停留，急匆匆就驾风离去，一路西行，李渊蛟担忧着司徒末在暗，自家在明，看了一眼空衡，问道：
　　「法师…司徒末多半真与赵释勾结，借力计算我等，法师乃是释修正统，可有庇护之法？也不求掐算不到，只求赵释计算我等踪迹之时，能有个预警。」 
　　「施主…」
　　空衡有些羞愧的模样，答道：
　　「赵释修的今法，藉助摩诃之力，掐算不是我能比的，小僧唯有利用自身道统之能自保，不被他算到…其余再不能做什幺了…」
　　「法师不必自责。」
　　空衡心性柔弱，李渊蛟只是一提，他已经莫名羞愧起来，李渊蛟若有所思地点点头，忖道：
　　『至少算不着空衡，还有些周转余地。』
　　几人一路驾风，埋头到瞭望月湖周边才松了一口气，青杜山上很是平和，大阵没有什幺损坏，治下平静祥和，在夕阳之中一片安宁。
　　李渊蛟松了口气，远远地飞来一黑衣青年，原是李乌梢循着两人之间的性灵联系早早飞过来，抱拳落下，恭声道：
　　「乌梢见过主人。」 
　　李渊蛟轻轻点头，空衡宣了声号，落回洲上去，李曦峻与李玄宣也一起落到山上。
　　李清虹身着玉甲，负枪驾雷飞出，兄妹见面，欲言又止，都有满肚子的话要说，轮流把发生的事情说了，李渊蛟疑道：
　　「张允？张怀德？」
　　张怀德姓张，又很有些背景手段的模样，李家早就怀疑他是仙门弟子转修魔道，如今有张允亲自出手庇护，已经是认定了。
　　「不错，可见魔灾一事金羽宗不但放出功法，紫府关注，还是派了嫡系的，亲自引导，金羽自己地界上的魔灾，想必也是受了指派。」
　　李清虹推断一句，一旁的李玄宣道：
　　「倒也正常，金羽地界上这幺多年，世家积蓄的宝物也够眼馋了…更何况坐大的世家已经触及金羽功法、秘法上的独垄，早就想要除之后快了。」 
　　「除去金羽、青池两宗，其余七门也有几门纷纷派遣晋升无望的弟子转修魔道，如长霄、玄岳…几门，他们虽然谈不上主导局势，却能喝几口汤。」
　　李清虹道：
　　「自张允离去，那群魔修便越发放肆，在荒山四处捉修士，不止我家…听闻荒山一带北边接壤的修越仙族沈家也派人来过，应是被张允逼退了。」
　　李玄宣摇头道：
　　「管不得他们，不要去招惹即可。」
　　李清虹轻轻点头，一翻手，取出一枚玉盒来，笑道：
　　「瞧瞧！」
　　李渊蛟接过，灵识一扫，这果子通体赤红，跳动如心，衬着灰黑色的叶片，登时有了喜色：
　　「【血暾果】…路垦办事倒是利索！曦治正好在离埠郡，让他拿去送给那筑基丹师。」 
　　李渊蛟收起这宝物，左右算是把事情了结，李曦峻还记挂着他手腕上的伤口，低声着来劝，李清虹听了更是要赶他去洞府。
　　李渊蛟好声应着，却往李渊平院中去，本打算陪着李渊平，伤口服了药再推个一年两年，谁知李渊平听他受了伤，硬是闭门不见。
　　李渊蛟终究拗不过这些兄妹，只得闭关疗伤去了。
　　李曦峻这头飞落在山前，面前山石上正站着个八九岁的女孩，身着白衣，眯眼笑着，轻声道：
　　「哥！」
　　「湘儿。」
　　李曦峻笑着应了一句，李月湘的模样更像萧归鸾，柳眉丹凤眼，雍容大方，虽然还未长开，看起来已经有十多岁的姿态了。
　　李月湘绞着手，答道：
　　「父亲才见我一面，又去闭关了…」 
　　李月湘是曦月辈唯一的女孩，李家几个哥哥都很是宠爱他，只是萧归鸾教得好，不至于到骄傲的地步，反而是因为常年见不到父亲，显得有些不安。
　　「害…」
　　李曦峻晓得这是难免的事情，很多世家宗门的纨绔公子都是这幺出来的，往往出生之时父母已是筑基修士，只是略微一闭关，孩子已经长了半大了，再闭关参悟一些道法，只是一眨眼的功夫，孩子已经快成人了。
　　「其实曦治哥与蛟伯见面同样不多，两个孩子都是萧夫人带大的……」
　　李曦峻只安慰着泫然欲泣的妹妹，轻声道：
　　「你父亲要顾着家族，你多多体谅……」
　　李月湘已经是胎息修士，李曦峻拉起她的手，转移她注意力，笑道：
　　「给你带了个小侄子回来，你母亲见了，可还高兴？」 
　　李月湘撇了撇嘴，低低道：
　　「又是个见不到爹的…」
　　李曦峻只能尴尬一笑，拉着她上山去了。
　　……
　　咸湖入海口。
　　司徒末一身金衣，驾风而来，面色阴沉难看，他顺着河流前行，负手驾着金光，默然不语。
　　脚下大河中的妖物见了头顶的金光，纷纷蛰伏起来，一动不敢动，他沉着脸暗忖：
　　『可惜了，错过这次机会，李家人有了防备，更难对付…难得趁着这次任务机会逮住几个…下次还不知道要等到什幺时候。』
　　他正想着，咸湖上突然驾来一道黄光，却是一个一身肌肉精壮、头顶净溜溜、遍体通红的大和尚，瞪着两个大眼睛，张口便道：
　　「司徒末！你做的什幺事情！一塌糊涂！简直可笑！」 
　　司徒末阴沉着脸，咬牙切齿，反唇相讥：
　　「总比你这个连面都不敢露的老东西好！修的狗屁忿怒道统，胆怯道统还差不多！」
　　「你娘的，老子是忿怒道统，不是傻狗道统，我算了三年了，李家压底箱的法子多了去，他不敢杀你，却能祭出什幺符剑法剑把我给斩了！」
　　司徒末冷笑一声，却也不否认，就连他自己身上都带着不少压箱底的手段，只嘲笑道：
　　「谁让你忿怒道统四分五裂，把狗脑袋都打出来了，有几人记得摩诃之死？有几人想着复仇？否则也不会就你这个小法师来了。」
　　「你懂什幺！保住道统才是关键，等重新有人登上摩诃之位，再来拿捏李家岂不是手到擒来？」
　　司徒末愣了愣，也觉得有道理，警惕地盯了他一眼，喝道：
　　「既然如此，你来南方瞎折腾什幺！」 
　　「嘿嘿…」
　　大和尚笑了笑，狠声道：
　　「既然是李家人杀了摩诃，兴许重登摩诃之位的关键就在李家呢？试一试又有何妨。」
　　他面色一变，就变回怒目之相，喝道：
　　「你莫要问东问西，我只问你，我明明叫你只杀了李曦峻便可，不要与那土和尚纠缠，取了尸体就回来，你为何又是设阵又是埋伏，反倒把一片都搞砸了！」
　　司徒末面露阴狠之色，答道：
　　「李曦峻有什幺用，杀就要杀李渊蛟和李清虹……」
　　「你糊涂啊！」
　　这和尚大骂：
　　「你懂什幺！世家最怕就是青黄不接，你哪怕是负伤强杀了李曦峻，那比把李渊蛟重伤还要让他心疼！哪怕是把李曦峻废了，能叫李家恶心上五六十年，搞不好有倾覆之险！」 
　　司徒末闭口不言，心中暗暗冷笑：
　　『我又如何不知道？你这和尚善算，我若是就这样轻轻松松杀了他，因果了结，你算出来对突破摩诃没有益处，哪里还能留下来帮我！拍拍屁股走了去，我去哪找这样得力、不惧怕李家的帮手。』
　　『要杀就要杀个大的！』
　　这和尚劈头盖脸的大骂了一顿，最后才很不解气地道：
　　「此去多久回来！」
　　「要个十年吧…」
　　司徒末显得有些头疼：
　　「玄岳门派了一个筑基修士坐镇海外…很有些手段…叫什幺孔婷云，我不得不去应付此事。」
　　他睁大眼，有些阴冷地道：
　　「最好能找机会杀了她，就不必在那耗时间…也给我那堂兄找些麻烦，不能让玄岳与镗金重归于好……」
　　今晚加班把事情搞完，后几天可以试着加更了。
　　(本章完)

　　第415章 屋埠坊联络
　　青杜峰。
　　李渊蛟闭关疗伤修炼，【血暾果】却还要送到离埠郡的屋埠坊中交给李曦治，李家人不清楚司徒末的动向，只能派了空衡送过去。
　　李曦峻稍稍一提，空衡立刻点头允诺，很是郑重地把宝物放进怀里，他这人重诺，答应起来有股虽死必达的味道，听得李曦峻眼皮直跳，问道：
　　「法师…他们算不到你踪迹吧？」
　　看着空衡点头，李曦峻这才察觉出是他道统重诺，故而信誓旦旦，哭笑不得地将之送出地界，看着他的背影，感慨一声：
　　「古风淳朴而今释狡诈…浑然不类一道了。」
　　这样想着，李曦峻自己讽刺地笑了笑：
　　「论狡诈，我家也是有名气在外的！」
　　本打算驾风落回青杜山，李曦峻转念一想： 
　　「倒是许久不见曦明，只怕他又贪玩耽搁修行，还得去提醒两声。」
　　于是在空中打了个转，落在乌涂山上，草木葳蕤，林间大院阁楼，丹阁外正等着一人，一身白裙，戴着帷帽，坠着些珠翠。
　　见着李曦峻落脚下来，这女子连忙把帷帽放下来，轻声道：
　　「安氏见过前辈。」
　　李曦峻微微一顿，立刻明白过来，这是安鹧言之女，也是李曦明的新妻，算是他的嫂子，连忙低眉道：
　　「嫂子这是哪里话，未免见外。」
　　安氏点头，只低声道：
　　「既然是小叔子来寻，那我便先退下了。」
　　李曦峻点头，这才迈步进入后院洞府，李曦明正端坐其中，将炉中火焰吞入腹中，看向李曦峻，很有些喜色地道： 
　　「来来来。」
　　李曦峻灵识一扫，立刻明白过来，震声道：
　　「你…突破了练气八层？」
　　李曦明哈哈一笑，摆摆手，很轻飘飘地道：
　　「积蓄了一段，正好心血来潮就突破了。」
　　李曦明说得轻松得意，李曦峻却了解他，明白他一定是有用功的，只是憋着等人夸，顺着他的话捧了两句，把他夸得哈哈大笑，这才道：
　　「再取上枚箓丹，便能突破练气九层，筑基就在眼前了。」
　　「自然自然。」
　　李曦明出了口郁气，打着包票，正色道：
　　「等蛟叔出关，便可以择岛在海外立足了！家中便交给我坐镇，绰绰有余！」
　　『就知道你懒，是不肯去海外的。』 
　　李曦峻腹诽一句，提醒道：
　　「我见着安氏在外头等过，她虽然脾性好，你可不要太端着架子了，安家人天赋高不说，安鹧言这些年算得上劳苦功高，可不敢辜负人家。」
　　「是…是…」
　　李曦明连声应了，解释道：
　　「我对她可好！一向很客气，方才是在炼丹不方便见人。」
　　李曦峻点头，迟疑了一下，终于开口道：
　　「孟灼云…你待如何处理？」
　　李曦明顿了顿，顿时多了几分尴尬之色，低声道：
　　「我已经劝过多次，她不肯放弃仇恨留在我家，那就过上一些时日，送她走了，不必多说…」
　　见李曦峻皱眉，李曦明连忙解释道：
　　「我也不算亏待她了！该给的资源、该教的丹术，我都补齐了，到时候两相抵过，算断去缘分。」 
　　李曦峻乍舌，摇头道：
　　「你啊！真是无情…我看她现在可不是图你这些东西…」
　　「这…」
　　李曦明的情事在兄弟面前被揭破，总算有些波动，略有烦躁，巴巴地道：
　　「怎幺可能呢…她是什幺人……嗐…不过是些皮肉交易。」
　　李曦峻撇了他一眼，轻声提醒道：
　　「既然要她走，那可要看好了，不要带着留有自家印记的东西，以防将来有麻烦。」
　　「有道理。」
　　李曦明心不在焉地应了一句，李曦峻无奈下去了，李曦明这才直起身来，院中飘散着几幅画，他随手摄过了，仔细看了两眼，随手收起。
　　口中吐出【长行元火】，孟灼云只在他心头掀起了小小的波动，很快被他抛之脑后，忘了个一干二净。 
　　……
　　离埠郡，屋埠坊。
　　李曦治仅仅花费三个月，已经将坊市之中的条条框框理得清清楚楚，拉拢了几个散修出身的店主，再给萧、袁、杨几家的铺子行了方便，整个坊市上下已经落入他的掌控。
　　「有青池撑腰，这些自然是手到擒来的事情…无人敢违抗。」
　　若是他背后没有青池和三个世家级别的背景，要拉拢制衡，恐怕要花十倍不止的时间，如今只是下几个命令的功夫，李曦治已经能腾出手修炼了。
　　按着宗门中心照不宣的规则，他现在已经可以接手许多边角的利润，数目并不多，李曦治怕授人以柄，并没有动。
　　这坊市中迟迟没有人来，便是这个原因了，屋埠坊不是什幺大坊市，峰中弟子碰了觉得不安，嫡系弟子又瞧不上，也就李曦治心系家族，自得其乐。 
　　「此处灵机远远不如青池，可终究胜在轻松自由，不必提心吊胆。」
　　他正思量着，下首上来一人，抱拳恭声道：
　　「报大人，镗金门的宗卷在此处了。」
　　李曦治接过翻了翻，果然找到了司徒末此人，明面上是镗金如今的主脉之人，应该是当年覆灭一脉的遗孤。
　　镗金门最早是长子司徒礼一脉主事，与玄岳门结亲，后开山老祖司徒镗身亡，次子司徒驽受金羽宗支持，杀兄上位，成就紫府。
　　往后司徒驽身亡，镗金门分成数派，最后投靠青池宗，伯脉复辟，司徒驽此脉不得不被屠杀殆尽，唯独留下司徒末一人，便是此人身世的由来了。
　　「真够乱的。」
　　李曦治大抵读了一遍，很明显看出青池与金羽交锋的痕迹，镗金门反复的屠杀与斗争，不过是两宗争斗的表现罢了。 
　　「都是无奈之举，否则也不会偷偷保下司徒末。」
　　李曦治看的心中暗惊，朝着下头那人问道：
　　「司徒末如今在何处？可接了什幺任务？」
　　下头那人恭声道：
　　「禀大人，据说接了任务去东海，近几年兴许不得归来。」
　　「继续说。」
　　李曦治问了一句，这人解释道：
　　「据前来坊市的韩、富、何几家修士所言，玄岳孔氏在海外一坊市之中派了两位筑基修士，多占据了两座岛屿，堵住了海道，镗金门的坊市少了大半人口。」
　　「原本玄岳镗金关系甚好，一向没什幺冲突，结果近几年越发恶化，便有了这一出，镗金门派了司徒末去。」
　　李曦治心中有了计较，抽出小信，给家中写了寄过去，那老头又来报，说是一和尚求见。 
　　「和尚。」
　　李曦治很是警惕，仔细问了外貌，确定是空衡，手中扣了枚符箓，这才出去见他，
　　这和尚白皮细眼，面长耳圆，果然是空衡，他肃声道：
　　「见过道友，我受贵族所托，送一宝药过来。」
　　李曦治一听是宝药，心中已经有了分寸，空衡却不拿出来，只盯了他一眼，轻声道：
　　「请道友一示玉佩。」
　　『倒是个顽固的。』
　　李曦治笑了笑，两人先前才见过，却都很小心，把象征着李家嫡系的玉佩出示了，空衡这才告罪，把玉盒交到他手中。
　　李曦治灵识一扫，知道是血暾果无误了，轻声道：
　　「还请法师稍作停留，那剑即将锻造完毕，拜托着法师带回。」 
　　空衡点头退下，李曦治长出了口气，心中一松：
　　『李恩成的事情总算有个了结了…去一趟【宣元坊】，先和李恩成搭关系。』
　　既然司徒末去了东海，李曦治也放心许多，把事情交到两老人手中，顺着道便飞去【宣元坊】。
　　宣元坊位于东离山附近，距离离埠郡很近，李曦治取了宝药，面上升起雾气，遮掩住容貌，落在坊市之外，便有一胎息修士来迎，问道：
　　「前辈是…？」
　　李曦治只道：
　　「乃是蕈林原上一散修，如今远游至此。」
　　李曦治毕竟是私下来的，自然不能以青池的身份，只能随口胡诌了一个，胎息修士并不意外，取出一枚圆形法器，恭声道：
　　「还请前辈渡入一丝真元。」
　　魔灾已经肆虐许久，各大坊市已经有了防备，不许魔修入内，可以防备里应外合打破坊市。
　　李曦治缓缓点头，渡入真元，那法器顿时放出白光，这修士惊道：
　　「正法修士…」
　　李曦治点头，不顾他的谄媚神色，接过这人递过来的玉牌，迈步而入，在喧闹的坊市中寻找了一阵，很快寻到了那间【恩水丹阁】。
　　迈步入内，便有杂役迎上来，李曦治摆手道：
　　「把你掌柜的请来。」
　　他虽然收起了羽衣，也遮掩了容貌，看起来认不出身份，可语气平淡，气度不凡，这杂役不敢怠慢，急冲冲地上去，不多时便下来一位高瘦男子，披着短褂子，笑着拱拱手：
　　「在下李恩熙，见过道友。」
　　李恩熙乃是筑基初期，却对李曦治很客气，李曦治自然不敢拿大，随他入了密室，在面上一拂，露出本来面目。 
　　李恩熙恍然地点头，看起来是认得他，答道：
　　「原来是曦治小友，我得了兄长嘱咐，已经等待多时。」
　　李曦治取出那枚玉盒，轻声道：
　　「小小见面礼，还请笑纳。」
　　李恩熙接过，灵识一扫，便已经明白内里的东西，轻声道：
　　「小友的李…可是魏李？」
　　李曦治点头应了，李恩熙顿时眉开眼笑，低声道：
　　「果然是本家，我家几个兄弟早已经猜到，唯有我魏李遗脉，方能出上这样几个天才。」
　　他眼神热切许多，客气道：
　　「算上辈分，我们兄弟至少是木田老祖那一辈的……罢了罢了，不与你算这些，省得你张不开口。」
　　李曦治很是谦虚地点头，两人是千年的亲戚，哪里还能联系得上，不过是拉近距离的手段。 
　　归根到底，还是李恩成需要一个靠得住的世家，李家也需要一个筑基巅峰的老丹修，他心中明白得很，嘴上和他客气着。
　　李恩熙低声道：
　　「我兄长已经没有多少寿数了，如今唯有突破紫府一条路可走，今后还要本家多多帮衬。」
　　李曦治见他抛出条件，客气点头，温声道：
　　「这是自然，只是我家势单力薄，恐怕帮不到什幺…有些事情，还需两位长辈多多关照。」
　　「不错。」
　　两人对视一眼，当是有了个口头约定，李曦治道：
　　「到时候，宗内要恩成前辈帮扶一二…」
　　「嗯。」
　　李恩熙顿了顿，从怀里取出一枚丹药，笑道：
　　「看看。」 
　　李曦治灵识一扫，内里的丹药雪白晶莹，果然是一枚遂元丹，顿时一喜，不知李恩成是自己私下偷偷炼的故而不曾用上血气，还是特地打听了李家的喜好，准备得很是充分。
　　他连连道谢，李恩熙笑了两声，突然脸色一变，狠声道：
　　「忿怒之事…毕竟是难免的，整整千年…这几个道统还是不肯放过我等…」
　　这话反倒是有几分真心了，听得李曦治一愣，便见李恩熙道：
　　「我大哥亦被和尚所杀！此仇是魏李共仇，只要我李氏有一息尚存，皆不敢忘破国屠杀的血仇，我兄长听是摩诃之事，便猜是魏李一脉，等着见小友了……」
　　李曦治这才明白事情这样顺利还有这一层原因，郑重点头，青杜李家与摩诃的仇恨尚未了结，他也谨记在心，当下心头一动，低声道：
　　「说起这事，近来我等行踪暴露，被仇敌设伏，其中也有赵释的影子。」 
　　李恩熙皱眉，有些犹豫地道：
　　「若是…被和尚为难，可以向我求援…我见你也是个伶俐孩子，其中分寸你懂得把握，不必我多说…」
　　李曦治自然点头，现在与李恩熙交情尚浅，不敢把司徒末的事情说出来，恐怕会把李恩熙吓退，只答道：
　　「若是有了释修踪迹，定然会知前辈。」
　　两人交谈一阵，把今后见面的规矩定下，李曦治这才回身离去，驾风离开，摩挲着剑柄，暗忖道：
　　「青池…海外…望月…」
　　「父亲已经准备在海外入手，家中羽翼渐丰，七弟、八弟都有筑基的可能，只等着一个机会…」
　　他在青池低调躲避、唯唯诺诺了二十年，头一次神色姿态变得雄心勃勃，毫不掩饰赤裸裸的野心：
　　「只要有李恩成、袁家、萧家、宁家支持，统一望月湖便有了法理…」
　　「郁慕仙…郁慕仙！只要除去此人，不出一时三刻，便可以鲸吞整个望月湖。」
　　(本章完)

　　第416章 寒廪（为盟主 单杀六次 加更22）
　　青杜山。
　　时间如流水划过，青杜山已经彻底稳固成一座湖中峰，与湖中的水脉地脉完全交融，已经看不出有搬来的痕迹。
　　李曦峻正在山上练习剑法，他和几个兄弟比起来天赋并不算高，两年来李曦明服药已经突破练气九层，一身修为渐渐圆满，李曦治也突破练气七层，唯有他还在六层徘徊。
　　「练气后三层尤为艰难，我天赋不如，先前只是占了些便宜，才能勉强与他们持平，落下也是应该的。」
　　他心态很稳，日夜不息地锻链剑法，长剑挥舞之间已经渐渐有了几分韵味，圆满如意。
　　「【三分月流光】实在是难，苦苦钻研这幺多年，总算是略有进展。」
　　李曦峻正修炼着剑法，却看着一和尚落在峰上，身后背着个长玉盒，温和地看着他。 
　　「法师总算是回来！」
　　空衡一去两年，若不是有李曦治寄了信回来解释，恐怕都要怀疑他路上出了什幺事情，李曦峻看了他背后的玉盒一眼，有了预感，喜道：
　　「可是那法剑铸成了！」
　　李曦峻如今浑身上下没有一件值钱的宝物，原本李渊蛟送来的那一枚陶瓷红珠、护身法器【晚红釉】算得上是很不错的练气级别法器，却被他早早送给了妹妹李月湘防身，如今唯独手中一剑而已。
　　现下兄长特地为自己打造了一把筑基法器，李曦峻怎能不喜，沉稳如斯也难得流露喜色。
　　「正是！」
　　空衡点头，将身后的玉盒取下，两手一托，从中取出一把长剑来，剑身如同白雪，寒光流淌，剑刃较薄，整体略显细长。
　　空衡两手平托，献上剑道： 
　　「此剑长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，以寒铁精金铸成，筑基法器，明若流水，洁如白霜，曰:【寒廪】。」
　　李曦峻双眼早已经挪不开了，颤抖着将其接过，点头道：
　　「好…好…」
　　【寒廪剑】握在手中，锵然作响，剑身上那两道篆文【寒廪】猛然亮起，放出白芒，好像在欣喜。
　　李曦峻倒转青锋，反握此剑，雪白的剑锋直至他另一边肩膀，放出森森的寒气，他度了两息尺寸，再度道：
　　「好！」
　　他剑眉一挑，舞动宝剑，在身侧刮起一阵凛冽的寒风，一点寒芒在风中左右摇摆，赫然化为三道流光，雪白晶莹，在空中跳跃飞舞，围绕着他游走。
　　「【三分月流光】！」
　　李曦峻长出口气，三道流光消失不见，多年未能施展出来的剑法终于在寒廪的加持下舞出，将脚下的青石冻得粉碎。 
　　「好！」
　　却听一道沉沉的沙哑声音响起，李曦峻对这声音熟悉得很，连忙收剑入鞘，恭声道：
　　「见过老祖！」
　　李渊蛟从石路上缓步而出，很是满意，轻声道：
　　「你这剑道天赋不错，胜在勤奋刻苦，钟情于剑，终有所得。」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「通崖老祖当年也是习剑三十年才得了这招，你倒是赶上他了。」
　　李曦峻连忙否认，恭声道：
　　「这怎幺能比！小子愚钝，这剑法都读了二十年了，先辈虽然练剑三十年，可拿到这本剑典也不过十年便习得，自然不能比！」
　　李渊蛟见他面色惶恐，是真的有敬畏之心而非故作谦虚，哈哈一笑，满意地道：
　　「好，再怎幺样至少比我好！」 
　　李曦峻欲言又止，被李渊蛟挥手打断，取过寒廪剑看了看，沉声道：
　　「这材质好得很…恐怕仅次于【青尺】了，价格绝对不会好看到哪去，还好…只是改不是打造…取上三十枚灵石给治儿送去了，莫要让他自己逞强，耽搁了修行。」
　　李曦峻应声，李家如今盈余颇丰，这几年下来也有百来枚灵石的储备，支出几十枚并不勉强。
　　李渊蛟把青锋交还到他手中，嘀咕两句：
　　「名字倒是取得不错。」
　　李曦峻抿嘴，空衡则努嘴不语，告罪一声，连忙退下了，李渊蛟取出一枚小信，正色道：
　　「治儿送回来的信，许久之前便送到我洞府，你看看。」
　　李曦峻点头，大略地扫了一眼，沉声道：
　　「要小侄来看…立刻前往海外，一头可以寻在海外立足的岛屿，一头也不能让司徒末有精力去专心针对玄岳门。」 
　　「玄岳门毕竟与我家关系颇好，孔婷云更是二伯的友人，不如我家与她联手，至少也要让司徒末吃个亏！」
　　他思维敏捷，迅速做出了推断：
　　「最好能揪出司徒末的帮手或是背景，将之除去，叫他不能猜到我家的行踪，威胁便能大大减轻。」
　　他轻声道：
　　「家中只要留给空衡…他最善防守，再加上家中的大阵，司徒末又在海外未归，自然是无事的！」
　　李曦峻话是这样说，实际上只要确定方位，家中不一定要筑基留守，他明白李渊蛟谨慎，故而把这话吞下来了。
　　李渊蛟闭关两年有余，疗好了伤口，在诸多灵丹的辅助下修为还略有进步，当下只道：
　　「可行是可行…只是倘若司徒末的帮手若是真是赵释，没有空衡帮衬，说不定都寻不到这和尚，更别说奈何他了。」 
　　李曦峻微微颔首，低声道：
　　「姑姑是一大战力，不可不去，族叔的意思是…让乌梢前辈留守？」
　　「嗯。」
　　李渊蛟点点头，答道：
　　「在东海也要这妖蛇引路，不如先解决了司徒末的事情，再让清虹归家，把他换过来。」
　　「只能如此了…」
　　李曦峻低声一叹，疑虑道：
　　「可只怕我等此处一动身，便被那人算出来了！」
　　「我问过空衡，这人计算我的方位也要付出些代价的，不至于时时晓得，不如速战速决，立刻前去，打司徒末一个措手不及…」
　　李渊蛟口中说着，心中却暗暗疑虑不定，暗暗地道：
　　『我家算是渐渐有了地位，多少能听到些消息，紫府应该不至于动手，最该怕的是有一群赵释法师特地埋伏！』
　　他沉思着，决定先让空衡去一趟东海，带一封信给玄岳门孔婷云，问一问当下的情况，再作谋画。
　　(本章完)

　　第417章 进发东海
　　李渊蛟在山间读了一阵《月阙剑典》，抽空给李曦治回了一封信，把家中的事情讲了一遍。
　　李家如今正准备前往海外，以如今的实力捉一只筑基妖物回来并不算难，可以取箓气给李曦治，李渊蛟惦记着这事，特地写信去问。
　　他等了月余，空衡还未回来，李曦治的信却先到了：
　　「……孩儿已经突破练气七层，根基扎实，突破八层也是三五年的事情，再服下丹药，已经可以碰到筑基，那气可以增长修为，此时来用实在浪费，不如等孩儿突破筑基，再回家一趟……」
　　李渊蛟看懂李曦治的意思，暗自点头，李曦治是仙宗子弟，许多法术可练，并不急着突破筑基，甚至大可往后拖一拖，李渊蛟便熄了这心思，等他筑基再说。
　　算算日子，李曦治今年也有三十五岁了，李渊蛟只觉得一阵恍然，再折过来一算，自己也五十余岁，只是成就练气很早，故而还是初入中年的模样。 
　　「可惜接连受伤，耽搁了修行，否则也可以碰到筑基中期的边角。」
　　李渊蛟的箓气加持修炼速度，在练气之时体现得很明显，而筑基只有三层，故而迟迟没有体现出来，自觉有些落下了。
　　「也是难免的。」
　　他握着手中浅紫色的玉简，下头上来一男子，面方口阔，身材高大，中年模样，恭声道：
　　「曦峸见过老祖。」
　　李曦峸已经突破练气四层，他这些年兢兢业业，行事中规中矩，没有什幺错漏，李渊蛟语气温和地问了一句，李曦峸答道：
　　「禀报老祖，东边的那魔窟出了事情…我早派人盯着，这几年都没有什幺大动静，唯独清晨时打斗不止，血光冲天，杀声四起，回来的人禀报说，那处魔窟已经被捣毁了。」
　　「来了几个人？」 
　　李渊蛟沉声问了，李曦峸答道：
　　「不过一人。」
　　「筑基？」
　　李渊蛟微微皱眉，李曦峸则迟疑道：
　　「听闻那人自东而来，魔窟众修一拥而上，竟然被他杀了个七七八八，最后只逃出去三五个。」
　　李渊蛟一听这话，皱眉道：
　　「不是筑基？是练气…」
　　这群魔修不是傻蛋，遇见了筑基绝对转身就跑，肯定不会再迎上去，若是堂堂筑基出手，也不可能打了一阵再让他逃出三五个。
　　李曦峸轻轻点头，答道：
　　「来人手持金锤，口吐火焰，打了好一阵，辛苦地打得一众魔修四散而逃，兴许是东海修士…」
　　他这话说完，天上落下来一道紫电，李清虹也破关而出，神采奕奕，李渊蛟挥手让李曦峸下去，沉思良久。 
　　李清虹拦下李曦峸，仔仔细细听他讲了一遍，这才放他下去，开口道：
　　「张允亲自护送，还特地威慑了周边的家族不得近前，看来就是等着这人上门了！」
　　李渊蛟点头，判断道：
　　「兴许是故意要送什幺功法和法器到这人手中，特地设了这一局，留下蛛丝马迹，故作姿态到了这人手中…是金羽宗布局，要吃上某个人，或又是利用他罢了。」
　　李家已经是世家，这幺多年过来也明白了许多三宗七门的手段，以往是初出茅庐，身在局中，如今李渊蛟一眼看出，松了口气，若有所思道：
　　「当年摩诃作局，这些世家想必也是这样看我李家…唯有一言不发、战战兢兢，等着后续再做反应罢了。」
　　李清虹点头，她可算是明白了，无论那人是谁，李家是碰都不敢碰，生怕把自家害了，李清虹柔声道： 
　　「只要有个结果便好，这魔窟事情了结，张允离开，我等也放松些。」
　　这头兄妹俩松了气，细眼和尚空衡风尘仆仆地驾风落入阵中，宣了一声释号，开口道：
　　「小僧幸不辱命。」
　　说着递上一封信来，李清虹抱枪打量他一眼，这和尚低眉垂眼，微微见汗，道了两句客气话，急匆匆地退回山外去。
　　李清虹挑了挑眉，没有说话，一旁的李渊蛟只是上下扫了一眼，已经将这孔婷云寄过来的信读完。
　　孔婷云笔迹娟秀，词句随意，信中上来把司徒末劈头盖脸地骂了一顿，说他阴险狡诈，无信无义，很是热情邀请李家前去落脚，说是要好好恶心司徒末。
　　她的语气像是在当面笑着说的，并没有疏离感，在末尾提了一句：
　　「六月下旬，宗内有一批弟子要前来海外，蛟兄若是方便，一齐过来，也顺路庇护我家子弟，省得我还再跑一趟…」 
　　『这倒是不错。』
　　李渊蛟暗暗点头，如果能和玄岳门人一齐过去，相互有个照应，防着释修使坏。
　　一旁的李清虹接过他手中的信，看了两眼，笑道：
　　「这孔婷云还怪好的。」
　　她杏眼悄悄在兄长面上一顿，见李渊蛟面色不改，只若有所思地筹划著名，心中轻轻松了一口气，暗道：
　　『嫂子毕竟天赋差了一筹，如今只有练气七层，等她突破了再送枚箓丹过去，虽然兄嫂伉俪情深，却也不能差得太多…』
　　李清虹与萧归鸾相处多年，还是很有感情，李渊蛟一向同李通崖看齐，从不徇私，故而萧归鸾没有得过什幺好的资源，唯有李清虹时时送些丹药过去。
　　李清虹这头想着，李渊蛟只是一扫便看出她心不在焉，问了一句，李清虹连连摇头，李渊蛟这才道： 
　　「约定的日期也快到了，收拾一下东西，一齐出去吧。」
　　李清虹抱着枪，答道：
　　「没什幺好收拾的，走吧！」
　　李渊蛟遂唤来李曦峸、李曦峻兄弟和李乌梢，交代着小心持家，不要轻举妄动，这才与李清虹叫上空衡，一同驾风而起。
　　由于害怕释修计算，几人飞得很快，将将过去一日，天才蒙蒙亮，玄岳门的山稽郡已经出现在面前。
　　正面迎上来一老人，面容平凡，有两颗小痣，身上挂着大大小小的玉佩，叮当作响，上来就是大笑：
　　「玄岳孔玉，见过诸位道友！」
　　孔玉当年被李玄宣请来李家搬山，吐露了【一炷香世家】的消息，算得上李玄宣朋友，当时李渊蛟闭关不曾见到，李清虹却见过这老人，客气道：
　　「见过前辈！」 
　　「啊！不敢当不敢当，折煞老夫了！」
　　孔玉满脸苦笑，当年来李家时李清虹还是练气修士，他倚老卖老当个前辈没有问题，如今一眨眼，李清虹已经成了筑基修士，孔玉哪里敢托大，连连推辞，问道：
　　「玄宣道友可还好？」
　　「家父还算康健。」
　　李渊蛟答了一句，几人寒暄片刻，下头又飞上来几个少年少女，都是练气修为，很是羡慕地望着两人，恭声道：
　　「见过两位前辈！」
　　李清虹如今还是一副少女模样，玉甲银靴，英姿飒爽，让那几个玄岳男弟子直了眼，明明畏惧又忍不住看，叫孔玉很是尴尬。
　　李渊蛟容貌成熟些，看起来又不像正派人物，自然没有人敢看他，李渊蛟只打量着这群弟子，暗忖道：
　　「修为比我家曦峻还差些，更没有大宗弟子的尊贵样，应该不是核心嫡系。」 
　　一行人汇合，很快出发，顺流而下，往东海而去。
　　……
　　乌涂峰。
　　李曦明缓缓吐气，两眼之中宛若亮起两道明火，跳跃升腾，化为一片金色，慢慢消散与无形，再轻轻一吸，将眼前的【长行元火】吞入腹中。
　　他两年前便服用箓丹突破了练气九层，又养精蓄锐、打磨修为一阵，已经将修为打磨圆满。
　　李通崖那一辈缺少丹药，打磨修为是个水磨功夫，往往要用上三五年，到了他这一辈，各类丹药已经渐渐充足起来，李曦明手中更是不缺，自然是神速。
　　他手一翻，亮出一枚玉瓶，正是遂元丹，忖道：
　　「治哥这枚丹药…我却不是很需要…最好能留给曦峻…」
　　李曦明别的不敢说，在修行方面的自信满满的，他一心向道，又有一枚天地灵火在腹中，这些年来男女交合，吞火服炎，隐隐约约有预感，自己暗合此道，筑基把握很大。 
　　尽管如此，李曦明依旧有几分犹豫，筑基一失败就是生死道消的下场，若是换成了别人，他就是有九成九的把握也要烂在肚子里，不肯让出去。
　　可李曦峻不是别人，李曦明这辈子难得有几个放在心上的东西，李曦峻绝对算得上一个，这个晚他几日的弟弟一天天来看望他，殷切拳拳，他难以割舍。
　　咬了咬牙，李曦明把玉瓶往桌上一放，克制着拿起的冲动，把房门一锁，扭头出去了。
　　面前的孟灼云黑发披散，发梢用红绳系了，挂着一朵小小的青金兰花，李曦明急需忘记那瓶遂元丹，只搂过她来。
　　孟灼云撇了撇嘴，熟门熟路地宽衣解带，李曦明嘀嘀咕咕，她只任他施为，迟疑地在做什幺决定。
　　她突然问道：
　　「明哥儿，你留不留我。」
　　李曦明皱眉，像是以往一百次两百次地重复起来： 
　　「你自行了结了去。」
　　李曦明也出神地想着什幺，两人的身体早已磨合密切，自然而然，却都心不在焉，孟灼云两手按在他胸膛上，突然开口道：
　　「李曦明。」
　　李曦明头一次见她这样直呼其名，愣了愣，孟灼云轻声道：
　　「你就靠着李家罢了……」
　　「你以为你是天才幺？你只靠着父辈余荫，将李家带给你的通通剥夺，你有哪处能见人的？嗯？」
　　孟灼云柔美的脸蛋上滚落几滴汗水，喘息不止，眼神却很平静，轻声道：
　　「就算没有世家背景，李渊蛟能做个枭将，李曦峻能做个剑客，李曦峸也能做个掌柜，你呢？你只是个懦夫。」
　　李曦明闭着眼，好像触及了什幺痛处，数息后才低声道： 
　　「别说了…你别说了…」
　　孟灼云分开他的手，长出了口气，轻声道：
　　「妾身告辞。」
　　她干脆利落地从地上站起来，将储物袋中的东西哗啦啦地倒出来：丹药、秘法、画、李曦明的衣物，劈头盖脸地砸到他身上。
　　几乎在李曦明不可置信、猝不及防的神色中，孟灼云披上衣袍，掐了个净衣术，走出院外，黑色的发丝飘散，神情坚决。
　　她这才走了两步，便见一白衣青年在林中站着，拦在面前。
　　他剑眉星目，怀中抱剑，纵使孟灼云一身狼狈，雪白半，露也只低眉垂眼，很是礼貌地侧开脸。
　　孟灼云轻轻摇头，发上的青金兰花在月光下闪闪发光，柔媚的眸子黑白分明，满是倔强：
　　「前辈有何贵干？」 
　　李曦峻伸出手来，客气道：
　　「还望能看一看道友的储物袋。」
　　孟灼云行了一礼，把储物袋递过去，李曦峻检查一阵，确实无任何与自家有关的东西，告罪一声，将储物袋交还，却依旧不挪开脚。
　　孟灼云只得施法，发了玄景灵誓，绝不透露李家消息，李曦峻却不罢休，有些愧疚地低眉，轻声道：
　　「据说道友有丹青妙笔？」
　　他虽然很客气，背后的那把【寒廪】却灼灼发光，孟灼云不是蠢人，立刻明白，补上几句誓言，李曦峻歉道：
　　「道友在我家炼制了不少丹药，此事是明哥儿对不住，这些是修道资粮，只弥补道友这些年炼制的丹药。」
　　他从腰间解下一枚储物袋，很是客气地递过去，孟灼云顿时变色，又羞又恼，却看李曦峻眸子里一片真挚，知道这人不是故意羞辱自己，默默接过，低声道： 
　　「多谢。」
　　言罢驾风离去，飘摇消失在天边。
　　李曦峻叹了口气，迈步入院，里头依旧是一片狼藉，李曦明整理着衣物，李曦峻涩声笑了一声：
　　「你做的好事，却要我来收拾烂摊子…」
　　李曦明一言不发，院中那幅画还高高挂着，画中的李曦明虽然在笑，却显得冷酷无情，两眼淡漠，仿佛在打量着什幺。
　　李曦明看得烦躁不已，一挥手便将其摄来，将之迭好，收入怀中，摆手将兄弟请了出去。
　　回头将满院飘散的画收好，李曦明突然没了兴致，搬出丹炉，重新炼起丹药来。
　　本来打算加更的，写的报告被退回了，只能重新写^sorry，可能要过两天开始加更。
　　(本章完)

　　第418章 牟陀
　　东海波涛万里，怪石嶙峋，密密麻麻的浪头自无边的东方汹涌而来，前仆后继，大小岛屿勾连，景色与海内颇为不同，灿灿的朝阳正从天边升起，霞光万道。
　　李清虹还是第一次前来海外，看得很是入神，忍不住问道：
　　「天涯海角，可是神人居所？」
　　孔玉捻着胡须，笑道：
　　「一路往东，到东海的尽头，是无穷空墟，那处海水倒卷，坠落空墟，越落越缓，最后化为水气，又升腾而上，复归海中。」
　　「那处无气无灵，亦无太虚，称为天外，古代修士、妖族各自从四海出发，往四周天外而去，从未有归来之人。」
　　李渊蛟点头，这些东西他曾听李曦治讲过，当下问道：
　　「既然如此…为何要出去？」 
　　孔玉有些感慨道：
　　「修士证得金丹，即得果位，以己心代天心，往上就是道胎，而道胎之上呢？再无路可走了…」
　　「听闻曾经是出不去的，四海边界有天罩，平明津那场仙魔之争让天矮三丈、地升九尺，自此四海无拘，修法无束，听闻道胎感应，大道在天外，他们便往天外而去。」
　　李渊蛟默默点头，一旁的空衡宣了声，开口道：
　　「原来仙教是这幺看的……我释教颇有不同。」
　　他显得有些尴尬，先是告罪一声：
　　「典籍中曾言，平明津一战称作宿业秽结，也是释尊前世与后世的分割之处，前世是仙法显世，夏人治世，后世则是释教兴旺，胡羯代夏……」
　　空衡已经说得很委婉，几人面色依旧不是很好看，孔玉倒是若有所思： 
　　「平明津一战后，魏国灭亡，齐梁周燕兴亡覆灭，却都是胡羯政权，兴许释尊之言是命数预言。」
　　孔玉哂笑，低声道：
　　「前五百年，南方仙府还有夺回北地的念头，随着几个仙府前后倾没，如今只有偏居一隅窝里斗的想法，释尊说得也不算错！仙法倾覆，南方留下的都是魔道了！」
　　身后的几个玄岳弟子面面相觑，一弟子道：
　　「师尊说得没道理，我辈降妖除魔，快意天地间，怎幺又扯上魔道了！」
　　孔玉老脸满是苦涩，紧了紧手中的木杖，觑了眼李渊蛟，叹气道：
　　「你们还年轻…不懂这世道…莫说降妖除魔，只要轻轻迈错一步，自己就是妖魔，更别说快意…快意…」
　　一众弟子或若有所思，或满面不服，空衡满脸悲悯地宣了一句，很有同感的模样。
　　李渊蛟见他的模样，想必玄岳门在魔灾中或受胁迫、或自愿瓜分，也做了龌蹉事情，只摇摇头，温声道：
　　「贵门算是做的不错了。」
　　孔玉闷声一笑，指了指前方，转移了话题，笑道：
　　「前边是分蒯岛，乃是下东海第一处落脚点！」
　　东海分为五大海域，出了咸湖近海处便是赤礁海，怪石嶙峋，岛屿最多，众人举目一望，便见眼前隆起座大岛来。
　　这岛广阔庞大，上头筑满了各式各样的庭台楼阁，无数修士飞起飞落，远处还隐匿在云雾之中，不知有多广阔。
　　孔玉笑道：
　　「此处名为分蒯岛，岛上火脉出奇地旺盛，甚至要超过火山大漠，乃是东海的一大景观。」
　　一众人很是惊奇，玄岳弟子们问东问西，孔玉老脸满是得色，介绍道： 
　　「此岛得名于月华元府的盈昃仙人，传闻仙人在此岛上擒住了少阳魔君，唤作蒯离。」
　　「这魔君已经证得少阳果位，不死不灭，仙人恐除之不尽，让他转世重修，便取下发上的白玉簪，将他划成三份。」
　　「一份弃之北溟，化生为一女子，称作北曜娘娘，一份掷之西方大西塬，化生为魔头西晏，还有一份沉在东海之底，被龙属得去，成了如今的东海晞阳龙君。」
　　李渊蛟听得心惊胆战，默默体会到了东海的风气，这种话在青池是一句也不敢说的，在东海却可以这样宣之于众，他只问道：
　　「这三位都是金丹？」
　　孔玉答道：
　　「只知道北曜娘娘与龙君都是金丹修士，大西塬那位只是传说…」
　　「倘若为真…岂不是一道少阳果位被分成了三道金丹…三人都是金丹…」 
　　一玄岳弟子疑惑道：
　　「这怎幺对得上！」
　　孔玉嘿嘿一笑，答道：
　　「小子懂什幺！当年合水螭龙九子，渌解合水，一位金丹还能化生出九位金丹来，金丹奥妙，又岂是你等小修可以揣度的！」
　　众人唧唧喳喳地讨论着，孔玉等了一阵，便见前头飞来一女修，笑意盎然，一身湘色羽衣，足下踏着粉云，先是向孔玉行了一礼：
　　「见过族叔！」
　　这才看向李渊蛟，热切道：
　　「蛟兄来了！倒是巧得很，随我去前边一坐。」
　　这群少年少女自然被孔玉带着下去，各自安排着去历练，孔婷云盯着李清虹看了眼，眼中满是惊艳，笑道：
　　「可是清虹妹妹…久仰大名…」 
　　她热络地聊了两句，看起来对李清虹很有好感，几人驾风落在玄岳门驻地，孔婷云道：
　　「几位可要调息一阵，还是要尽快到远海之中的坊市坐镇，司徒末奸诈阴险，我只怕久不归去，要出什幺事……」
　　李渊蛟几人也巴不得早点到，一拍即合，一同驾风而起，李渊蛟却不想放弃了解消息的机会，问道：
　　「方才听前辈说分蒯岛故事，说起北曜娘娘、晞阳龙君都很自然，海外的金丹真君可常常现身？」
　　「也算不上常常，但是也是偶尔露面…」
　　孔婷云应了一路，答道：
　　「也就在海外，可以大胆说一说…哪里像那渌水，上百年不敢露一面。」
　　孔婷云轻声一笑：
　　「嘿嘿，他怕得要死！渌水果位可不一般…可多人盯着他…」 
　　李渊蛟若有所思地点点头，心中对渌水真君的印象有了很大的转变，那种不可战胜的恐怖阴影消散了许多，只轻声道：
　　「东海真是截然不同。」
　　几人驾风飞着，孔婷云提醒道：
　　「东海之中，有几处势力不能招惹，想必道友有所了解，我还是要多说几句。」
　　「第一就是龙属…东海龙属在四海中最强横，乃是一等一的大势力，龙属又很是护短，只要是真龙，那可是一只都不能得罪…」
　　几人点头，孔婷云继续道：
　　「再者就是各类妖邪，或曰仙人，或曰鬼官，再或者奇形怪状，不类活物，是各类金性、命数、凶兆结合所化。」
　　她摇头道：
　　「遇上了也没办法，有些紫府都要退避三舍，有些只叫你轻轻打个喷嚏。」 
　　「海内有阴世之人看管，故而没有什幺妖邪，海外可没有，东海又广阔无垠，藏着的东西多了去。」
　　她顿了顿，这才继续道：
　　「其余的大小势力…杀戮没有一天停过的，唯独一个利字罢了。」
　　孔婷云等了一阵，带着众人落到水中，算了算时辰，温声道：
　　「东海太过广大，光光靠飞行不知要到何年月，还是要依赖水脉，不但能节约法力，速度也快的多。」
　　李清虹扫了一眼，果然见一旁等着几人，戒备地相互提防着，都在等着什幺，孔婷云低声道：
　　「再过几息，海中水脉涌动，这条海道便有海水汹涌而来，我等驾着御水之术，便可乘水而去，到达朱渌海，我家的坊市便在那处。」
　　『朱渌海。』
　　她话音方落，左右的海水震荡起来，纷纷往东而去，大大小小的气泡升腾而起，大地颤抖，海面上电闪雷鸣，阴沉沉一片漆黑。 
　　李渊蛟在东海行走过一年半载，在此处如鱼得水，自然晓得，沉声道：
　　「我仙基是『浩瀚海』，交由我来驭水。」
　　言罢脚底浮现出蛟蛇来，在海中打了个转，化为青灰色的光圈，将众人笼罩在内，顺着汹汹的水暴极速东去。
　　……
　　朱渌海，金兜岛。
　　朱渌海中的岛屿还算多，金兜岛是个中型岛屿，镗金门在此处下足了功夫，打造得结结实实。
　　司徒末一身金衣，阴沉着脸高坐在上首，下头的男子伏拜在地，畏畏缩缩地道：
　　「禀报大人…那螃蟹又来催了…又要了一千人…三日后就要。」
　　司徒末面色阴沉，只低声道：
　　「我知道了。」
　　镗金门虽然是仙门，在东海还是要守东海的规矩，该交的还得交，这螃蟹不过是练气，可背后却有只蛟龙，司徒末纵使再不满也只能忍气吞声。 
　　让他心情糟糕的远不止于此，案上摆着的宗卷同样让他心烦意乱，他在这岛上是唯一的嫡系，偷偷调动出了宗卷，仔细把当年的事情看了一遍。
　　「六月，郁氏投入门下，万华芊以阵道闻名郡中…郁氏遂袭杀万氏数人，嫁祸汲氏…万氏攻破骅中山，萧氏派人前来警告郁家…屠杀…围郡…」
　　在整个汲家覆灭的过程中，背后站着的是郁家和萧家，更是青池与镗金两门博弈的余波，结合前后的事情来看，李通崖也不过是萧初庭的一枚棋子罢了。
　　「萧初庭前后反复利用，摆弄望月局势，让蒋、郁两家先后衰弱，几乎附庸了整个东岸诸家，再扶持亲信李家…真是好手段。」
　　司徒末默默点头，明白自己如今的力量对抗萧家实在不足，暗自记在心头，只等着有朝一日通通报复回去。
　　『只是萧初庭实在是个厉害人物，还要先佯装不知，不然迟早被『溪上翁』算计了。』 
　　他在心头盘算着，突然想起来孔婷云已经许久没有消息了，连道不好，暗忖：
　　『这女人不是个安分的，这许久没消息，莫非在谋划些什幺？』
　　于是连忙吩咐道：
　　「去吧牟陀法师请上来！」
　　司徒末看着人下去，暗自心惊，早些时候还想着要除去此女尽早归去，却不想试探了两回，吃了些小亏，不得不承认自己是小看了她：
　　「该死…宗内一片蠢蛋好糊弄，一到了宗外却没有一个简单的…」
　　司徒末心中烦躁，李渊蛟难缠便罢了，那和尚看起来也不简单，孔婷云不必说，就连那李曦峻也机敏，司徒末在镗金门内把一众师兄师弟耍的团团转，出来却连连吃亏，越想越气，只骂道：
　　「合该你镗金门衰弱！这宗内都是蠢蛋一群！」 
　　他正骂着，门外登登登地跑进来一个光头壮汉，一身通红，面上很凶狠，叫道：
　　「娘的！又有什幺事。」
　　司徒末一看他就火大，骂道：
　　「臭和尚就知道玩女人！孔婷云你可注意着？！」
　　牟陀斜睨了一眼，手中掐了法术，嘴上却不停，叫道：
　　「你懂个甚！还是南方有滋味，在我大赵，只要一现身是法师，甭管你公主郡主，跪下来便为所欲为，南方还懂得哭懂得跑…」
　　司徒末听得面色阴如锅底，强忍着不适，牟陀突然脸色一变，有些心虚地道：
　　「不在岛上？」
　　司徒末早有预料，面色不变，牟陀连忙再度掐算起来，脸上的金光慢慢消瘦下去，看起来消耗颇大，半晌才道：
　　「不在朱渌海！」 
　　司徒末微微变色，脑海中飞速运转，闪电般地闪过几个名字，突然灵光乍现，有些迟疑地道：
　　「分蒯岛上似乎受妖物袭击，死了不少人吧。」
　　牟陀愣了愣，恍然大悟道：
　　「你的意思是…孔婷云去接宗门弟子来了？」
　　司徒末有些迟疑地点头，牟陀却道：
　　「这可是好机会！岛上的大阵我等打不动，却可以在海道上埋伏她！你我一并出去，离了近了，我再算一算！」
　　司徒末立刻与他驾风而起，眼看到了海边，他却有些犹豫，暗道：
　　『这女人明明知道我这里有个释修，怎幺会犯这样的错误…宗门弟子…难道玄岳没有别的筑基能腾出手？这也太巧了吧！』
　　他突然一愣，几乎是喝道：
　　「算算李渊蛟在何处！」 
　　牟陀呆了呆，莫名道：
　　「不是说要过上十年才能回去对付李家？」
　　「让你算就算！」
　　司徒末骂了一句，牟陀面色难看地道：
　　「老衲都不在越国！你叫爷爷怎幺算…现在已经临近海道…为何不算孔婷云！」
　　司徒末只好按耐住脾气，望着渐渐临近的水暴，沉声道：
　　「你只看看李渊蛟在不在东海！先算李渊蛟！」
　　补一补报告，过两日再开始加更^
　　(本章完)

　　第419章 镇与伤
　　「你佬佬个遭瘟的！」
　　牟陀大骂一句，终究拗不过他，又运起金光掐诀，一时间面上的红光都弱了一层，片刻才有了结果，不耐地道：
　　「算不到此人，怎幺可能在东海？！」
　　他赤红的脸表情狰狞，鼻端淌下两行血来，牟陀用手抹了抹，咬牙切齿道：
　　「你这小鬼疑神疑鬼，又损了我修为，回去要好好补偿我！」
　　司徒末早已经陷入沉思，不曾理他，心中疑云密布，忖道：
　　『怎幺可能…孔婷云难道是真的一时大意？玄岳门只余下一两名筑基在门内，按道理她能安然而去，援手定不止一位筑基…』
　　牟陀足足叫了他三声，才将司徒末惊醒，他只喃喃道：
　　「牟陀，其中恐怕有诈，你我后退百里，伺机而动，与金兜岛相互照应，万一出了什幺事情，也好及时退走。」 
　　「你你你……」
　　牟陀骂道：
　　「那离岳洲岛也不远了，孔婷云也好逃得掉！你做得甚幺事！」
　　见司徒末一脸坚决，牟陀只好悻悻道：
　　「你南方仙道都是没胆气的鱼鳖，成日疑神疑鬼……」
　　……
　　李家一行人一路乘流而至，接近朱渌海才慢慢停歇，几人破水而出，李渊蛟收起法术，望向远方，
　　此处的海水已经渐渐化为淡淡的碧色，海底布满了深红色的礁石，铁精丰富，从高空下望，碧红一片，故而得名【朱渌海】。
　　孔婷云同样望向面前的瑰丽景色，解释道：
　　「两千年前这海本叫群夷，后来合水真螭的第八子被捉于这海中，龙属以弑母罪将之缚于海中深崖，打造了九根寒铁柱，钉死在崖底，斩杀分尸，任群妖吞服。」 
　　「于是这海水一夜之间变成了碧色，海中妖物也纷纷转变，成了如今的模样。」
　　她柔柔一笑，继续道：
　　「真螭九子，六合三渌，如今只剩下两只还在天地间逍遥，其余前后都身死道消了。」
　　孔婷云顿了顿，低声道：
　　「也有人传说，龙属此举是为了让渌水金性散播到整个朱渌海中，使之难以汇聚，只变换为种种妖邪。」
　　李渊蛟思忖一息，问道：
　　「为何…龙属不自己瓜分了，成就一尊金丹来……」
　　孔婷云踩着云，低声道：
　　「真螭吞服渌水羽蛇而死，两者的仇怨无法化解，直至今日还有龙属吞吃羽蛇，而那第八子正是一只羽蛇！」
　　「我家真人猜测，兴许是怕哪只龙吞下渌水金性，立刻就要长出羽毛，变成仇敌了！」 
　　「孽缘……」
　　空衡宣了声释号，低声道：
　　「羽蛇与龙属本出一源，不过是修渌水与合水的区别，竟然相杀至此，实在罪孽。」
　　李渊蛟若有所思，对金丹有了些了解，忖道：
　　「金丹…到底是得金性是金丹，还是得果位是金丹……」
　　孔婷云却开口了，正色道：
　　「却有一事要麻烦诸位道友。」
　　「那司徒末狡诈，又有一位赵释法师作帮手，我一去数月，他定然知晓，一定会在归来的路上埋伏我，还请诸位道友先与我拉开距离，隐匿气息…」
　　李渊蛟立刻会意，心中喜道：
　　「果然背后有位释修！」
　　知晓此人背后只是有一位释修而非一位紫府，李渊蛟心中轻松了许多，立刻接道： 
　　「我有隐匿法器，不如让空衡与我妹妹远远地缀着，我隐匿在道友身旁，也好一起拖住两人，防着他们走了去。」
　　「好！」
　　孔婷云赞许地点头应了，李渊蛟催动玄纹瓶，身上升腾起玄纹灵雾来，与孔婷云一并飞向前方，留下空衡与李清虹二人。
　　空衡与她独处，显得有些不自然，低头宣着释号，李清虹却没有理会他，而是望着无边无际的碧红海面，心中一时间竟然是浮现出这样的想法：
　　『这样瑰丽的景色，要是大父也能看到就好了。』
　　……
　　李渊蛟这头与孔婷云一并驾风，她不曾开口，却明白李渊蛟跟在身侧，很是悠闲，一路疾驰而去，渐渐靠近了朱渌海深处，有些疑惑：
　　『这厮竟然谨慎若斯，要是再往前飞，恐怕打起来也很难拿住他。』 
　　正想着，脚底下浮礁已经浮现出数道金光，海面上赫然升起一枚金灿灿的流光，司徒末从海中破空而起，微微眯眼，盯着孔婷云看。
　　海面上唯有水脉运转，茫茫水域浑然一片，无处可插阵旗，也有没有灵机与地脉落脚，很少有阵法能在海面上凭空运行，司徒末纵使有宝阵在身也不曾布下。
　　孔婷云佯装变色，讽刺道：
　　「此处距离两岛近得很！你莫不是当我岛上客卿都是瞎子不成？」
　　海面宽广，两人都是仙门嫡系，不会给对方用遁法的机会，剧烈打斗之下足以分出生死，本用不着大阵，可此处距离两座岛屿太近，孔婷云不怕也情有可原。
　　司徒末只盯着她看了两眼，似乎在辨认些什幺，低声道：
　　「道友…胆子倒是很大，我不须杀你，只要你受些重伤…」
　　他口中转移着注意力，手中已经偷偷掐诀施法，六道法诀变幻，勾定食指，其余三指贴合，手心又跳出那把金刀来。
　　「是那法术！」
　　李渊蛟在这法术面前吃过亏，已经默默按剑，却见下方的海面破开，飞出一个肌肉精壮、头顶净溜溜、遍体通红的大和尚，两手握着棍子，劈头砸来。
　　孔婷云不慌不忙，一拍储物袋，飞出一座金山，向着和尚镇压过去，怒目修士金刚之体，这和尚浑然不怕，冷笑着用手来接。
　　谁知一摸到这金山，牟陀舌头发麻，面上五官只剩下四官，两唇已经消失不见，人中之下平滑一片，心中大骇，孔婷云冷笑道：
　　「这金山等你这和尚多时！」
　　说着又弹出一枚玉珠，放着灼灼的光，向着那金刀一照，司徒末的法术顿时慢下去，金刀嗡嗡直跳，如同一只被捏住尾巴的蜻蜓，不断颤抖，孔婷云随口便道： 
　　「我倒要看看你怎幺重伤我。」
　　司徒末还是头一次与她正面交锋，有些头疼：
　　『早就听说玄岳门都是些铁乌龟，果然善守，这孔婷云身份不凡，法器一样比一样厉害，真难对付。』
　　果然，孔婷云一甩袖子，又丢出一对黑色的弯钩，如同两对月牙，在空中盘旋飞舞，向他攻去，呲呲地冒着碧烟。
　　司徒末撇了他一眼，认出这双钩并不算什幺神妙法器，唤出三枚金盾，轻易将之挡住，这头的金刀法术也突破了玉珠的光幕，速度越快，穿梭而来。
　　孔婷云明明身陷险境，竟然浑然不怕，看得司徒末暗暗心惊。
　　正在此时，两道流光自远方而来，一紫一棕，司徒末骤然变色，脚下升腾起金光，背后却突然发凉，灵识一扫，已经浮现出一片青白色的剑光。
　　「李渊蛟！果然凑到一块了！！」 
　　他冒出了一身冷汗，已经顾不得判断李渊蛟是怎幺躲过释修的算计，那金盾又在抵御孔婷云的法器，只能掐诀施法，瞬息横移数丈，硬生生避开一截。
　　「锵！」
　　他这幺一躲，已经避开了脖颈处，青尺剑发出的剑光斩在他身上的羽衣上，发出刺耳的法力消磨声，司徒末脸色一阵青白，咳出一颗圆溜溜的红丸，这丹丸旋转一周，化为烟气消失了。
　　『又是这招！』
　　这应是某些挪移之术，专门对付剑光法光，司徒末刚刚躲过这剑，只吼道：
　　「速速撤走！」
　　李渊蛟的剑却不等他，一折返便分化出三枚剑光，灵活游动，往他上中下三路攻去，司徒末吃过小亏，早有准备，显示出仙门弟子阔气来，翻手甩出三枚符箓，弹开三道白圈，将剑光一一挡开。
　　司徒末明显特地准备过，这三道筑基符箓放出的白圈都是嫩白一片，光滑灵动，不知道是封印着什幺法术，虽然强度并不高，却胜在灵活光滑，专门应付三分月流光。 
　　可这一耽搁，李清虹与空衡却赶到了，司徒末虽然不晓得这飒爽女修是谁，却认得空衡，猜也猜出李清虹，见这女修眼中紫光弥漫，身上的玉甲也亮起紫电。
　　司徒末只来得及后退一阵，李清虹朱唇轻启，玉齿开合，吐出一道小小的紫色光点，这光点圆润，瞬息之间化为拳头大小，白光闪闪。
　　司徒末只觉得身后发麻，晓得是大威力的术法，三枚金盾也不顾双钩了，急速撤回，金刀也不再与孔婷云纠缠，速速回援。
　　孔婷云连忙催动玉珠去追，下头的和尚看得又惊又恐，不晓得李渊蛟是怎幺样躲过自己的计算的，偏偏又张不开口，只能奋力推起金山。
　　孔婷云不得不分心低眉看了一眼，从袖口中取出一金色符箓，屈指一弹，飘飘然落在那金山上。
　　这牟陀也是倒霉，本有着一身法术，却一上来便被这金山压制，金山不知是何材质，砸得他行动迟缓，唇齿消弭，好不容易奋力推起，孔婷云的符箓已经落下。 
　　那符箓上金光闪闪，黄褐色的符身，用朱红色的笔迹勾勒着，横平竖直，只写着一行大字：
　　「十万六百五十八万斤。」
　　牟陀觉得手中一股沛然之力传来，只来得及叫出一声悲鸣，海上的淡碧色海水纷纷破开，发出轰隆隆的响声，金山坠下，波涛汹涌，海浪滔天，掀起百尺波涛，慢慢沉入海水之中。
　　「轰隆！」
　　这头天空之中的景色也不逊色，天空中炸起一道白光，这一声雷霆如同山崩地裂，白色的雷霆飘然，化为密密麻麻如同瀑布的紫电，镇压下来。
　　司徒末的金盾本来正在回援的路上，却被李渊蛟手疾眼快一剑挡开，金刀也被空衡一道咒语慑住，一时间大囧，胸口默默泛出一道金光。
　　「轰隆！」
　　在肆虐的雷霆之中，司徒末灰头土脸地驾着金光飞出，身上只留下一层薄薄的鸡蛋壳一般的金色罩盾，他驾风而起，已经有五六道流光从两岛上而来，相互对峙。 
　　司徒末的金盾终究还是没来得及赶上，硬生生吃了这一道雷法，羽衣灰暗，胸前满是血迹，身后的几个筑基客卿接住他，司徒末沙哑着道：
　　「走！」
　　司徒末心中暗暗庆幸自己小心，却更怕坊市中倾巢而出，被人端了老窝，片刻也不敢停留，急急忙忙架着金光回去。
　　几人不敢怠慢，生怕几人追击，迅速远去，玄岳门的客卿也上前拜见，孔婷云笑道：
　　「好呀好呀，浪费了他一道保命底牌，又叫他受了不轻的伤，不算白跑一趟！」
　　她看向面色有些苍白的李清虹，赞道：
　　「不想妹妹有这样强横的雷法…好生厉害。」
　　玄雷虽然是提前凝聚在雷池之中，李清虹依旧消耗颇大，谦虚一笑，温声道：
　　「不如道友的金山轻描淡写。」 
　　司徒末是镗金门很看重的嫡系，自然不可能被一下杀死，天时地利加持之下，此番已经让他多年不得寸进，李渊蛟暗暗点头，却更在乎那和尚，问道：
　　「那和尚呢！」
　　孔婷云答道：
　　「可不比司徒末好。」
　　几人一路下潜，穿过淡碧色的海水，在海底寻到了那金山，孔婷云收起法器，看着一片血糊糊，仔细检查一下，掐了几个法术，有些疑惑地看向空衡。
　　空衡会意，上前一步，闭目感知一阵，沉声道：
　　「他回北方去了。」
　　孔婷云惋惜道：
　　「只可惜是在海里，而不是在陆上，太晚接触到地脉，让他跑了。」
　　「跑是跑了。」
　　空衡道： 
　　「他这一具肉身算是毁了，或许在北方某个寺庙里早有后手，占据了某个僧侣的身体，可他修为毁得七七八八，不是司徒末能比的，至少几十年才能修回来。」
　　释修出了名的难杀，孔婷云本就没想过能结果了他，纤手一伸，那金山浮现而出，很有些嗔恨地道：
　　「老祖传我这法器与符箓，就是专门对付这些赵释的，他只能算是第一个！迟早一个个将他们打回原形！」
　　李渊蛟暗暗松了气，喜道：
　　「好好好，这和尚没了，不用担心敌暗我明，司徒末的威胁小了太多了！」
　　只有空衡从头到尾没出什幺力，显得很是愧疚，抹了抹光头，眼巴巴地看着几人。
　　(本章完)

　　第420章 宗泉岛
　　司徒末虽然只受了伤，好在那和尚再不能兴风作浪，李渊蛟婉拒了孔婷云的邀请，一行人并不在岳洲岛上停留，径直往朱渌海北边去。
　　孔婷云一路送出地界，飘飘地踩着云回来，心情很好，哼出两声歌来，看到手下恭敬迎上来，连忙收敛表情，暗暗道：
　　「牟陀果然没有算出蛟兄来！李家有几把刷子…是萧初庭暗暗出手还是哪位紫府在背后？李渊蛟命数不显，总不可能像刘长迭、屠龙蹇一般算不着吧？」
　　无论如何，孔婷云这步棋下得很好，既打压了敌人，又稳固了与李家的关系，一举两得，美滋滋地驾风回岳洲岛，想着要好好睡一觉。
　　李家众人这头飞去，李清虹还算轻松惬意，可李渊蛟离开孔家地界，表情却微微阴沉，两眉一聚，显得狐疑起来，李清虹察觉不对，低声道：
　　「兄长，怎幺了？」
　　李渊蛟握着剑，沉声道：
　　「孔婷云的实力恐怕有些问题…当年我在咸湖与她共同埋伏钩蛇，她的实力远远不如今日这般强横，若是有这样的实力，区区一妖物钩蛇，纵使是筑基中期，在她那金山面前也没有多少还手之力，何必要我分一杯羹？」
　　李清虹思忖一息，点头道：
　　「我正想着是那符箓的作用，可见她用那符箓并不心疼，对她来说不算稀罕物件，她身份兴许不简单。」
　　李渊蛟摩挲着青锋，低声道：
　　「正是，我想着是…长奚真人有意示好，孔婷云兴许是他的后辈，钩蛇一事她借出阵法很大方，又磨磨蹭蹭拖了两年才来取…当时以为巧合，如今一看，终于有了解释。」
　　「终究不算坏事。」
　　不管长奚真人是向萧初庭示好还是向自己示好，目前没有恶意，李家几人只能默默受了，李渊蛟暗自道： 
　　『倒是确认了一事，只要身怀仙鉴，不但能破命数，还能避神通、免听查，这位格不知高到何等地步了。』
　　再看看妹妹，李清虹也若有所思，显然想到了这块，只有空衡眼观鼻鼻观心的模样，一言不发。
　　在海上飞了一阵，李渊蛟取出海图来看。
　　东海上最大的岛屿足足有越国大小，在东方的殷洲，那处妖物强横，同样有不少门派，李家人并不打算去，而是打算一路南下，去偏僻的边角寻一座岛屿落脚。
　　李渊蛟打量一阵，用仙基唤来一只胎息妖鱼，听它咕噜咕噜吐了一阵泡泡，回头道：
　　「不远处有一道南下的水脉，我等能搭一搭。」
　　几人乘水脉行走，三日后才破开海面，到了朱渌海的最南端，接攘着大鸺葵观的海岸，天色阴沉，雷鸣不止。 
　　李渊蛟举目望去，便见西边大鸺葵观的山门风云变幻，笼罩在一片黑雨之中，隐隐约约传来一声声如雷霆般的声响。
　　「要幺有人突破紫府，要幺是紫府陨落了！」
　　李清虹道：
　　「峻儿在家中，如若真的有人突破紫府，他自会派人前去送礼，不必忧心。」
　　几人还是第一次见这样广阔的天象，甚至在东海都能看得到，李渊蛟只观察一两眼，不再注意，读起手中的海图来，良久才道：
　　「就在这一带吧，远离纷争海域，处在朱渌海边角，远是远了些，胜在人迹罕至，很是安全。」
　　几人商量一阵，各自散开，寻找适合落脚的岛屿，李渊蛟则径直向南，一路观察，找到了几处小小的岛屿，最大的也不过一镇大小，小的只有方圆十里。
　　虽然自家可以请人引动地脉，慢慢将这岛屿扩大开来，可自家又不是玄岳门，请人来麻烦得很，李渊蛟并没有多少意愿。 
　　足足飞了好一段，远方浮现出一座小岛，看上去较为平坦，罩着小小的阵法，不过是练气中期的威力。
　　李渊蛟估算一眼，大约有大半个李家大小，轻飘飘地落下去，试探性地敲了敲。
　　……
　　宗彦在岛上巡视一圈，驾风落到殿中，手下已经带着一男孩上来，恭声道：
　　「岛主，这是岛上记载着的葵阴夜出生的男孩。」
　　宗彦掀开男孩的衣物，确认这娃娃确实有肚脐眼，这才从储物袋中取出两瓶血气，和气地道：
　　「今后就住在我偏殿，这药三日一服，不可断了。」
　　男孩乖巧地点头，宗彦让他下去，显得轻松起来，笑道：
　　「还好我早些年就一一登记了，否则这临时要找，不知道要找到什幺时候。」 
　　「大人英明。」
　　手下拱手，答道：
　　「应付了那只青鱼，剩下的就好对付多了。」
　　宗彦连连点头，却见下头连滚带爬冲上来一人，两眼通红，哽咽着道：
　　「大人！大人！外头又来了个筑基！恶模恶样！要坏事了！」
　　宗彦霎时间白了脸，连连后退，窒息了一瞬才上前，喃喃道：
　　「怎地又来了个打秋风的…坏了…这个不知道又要多少人丁。」
　　他面色惨白，急匆匆地迎出去，解开大阵，擡眉在空中看见一人。
　　这人果然生得阴沉，眉距较短，灰目微眯，宛如蛇蛟，一身黑袍在风中猎猎作响，腰间还挂着一剑，裹得严严实实，看不见形态。
　　宗彦硬着头皮上前，腰弯到了最底下，谦卑地道： 
　　「小修宗彦，见过大人，上仙大驾敝岛，我等惶恐之至……」
　　李渊蛟瞥了一眼，这人不过练气七层，不值一提，倒是岛上的凡人一一擡起头来，估摸着有五千余人，让他颇为满意。
　　『要搬迁凡人过来实在麻烦，这茫茫大海也没几处可以落脚，此处有五千人已经是最好不过。』
　　宗彦见他一身清气，才松了一口气，李渊蛟又观察凡人来，让他心中打鼓，暗道：
　　「应该是个修仙基的，身上又没什幺伤势，不是特地来要人，不至于要太多罢…」
　　当下迎着李渊蛟落到岛上的山顶，整座岛屿的凡人也纷纷停下手中的动作，担忧地擡头望来，宗彦试探着开口道：
　　「禀大人，此乃宗泉岛，侍奉的是水府治下鼎远龙子。」
　　东海的大小岛屿都要给妖物上供，东海的规矩他还是听说过的，很是随意地道： 
　　「这龙子一次要收取多少供奉？」
　　宗彦心中疑惑，唯唯道：
　　「要凡人三百或是药人三位。」
　　李渊蛟皱眉，低声道：
　　「只要人？」
　　宗彦愣了愣，心中突然一动，心道：
　　『此人莫非是海内前来的！看样子只在海外走过几趟，并不了解详细情况…』
　　想到此处，宗彦目光慢慢热切起来，连忙答道：
　　「前辈有所不知，我这岛上一无矿产，二无灵植，海面以下的东西统统属于妖族，我等是不允许去碰的，能上缴的也唯有人丁罢了…」
　　「莫说我这小岛，就算是那些筑基修士，紫府大能镇守的岛屿，通通要给龙属缴纳人丁、宝物，不过多与少的区别…」
　　李渊蛟到这偏远地方来，本就没想着能用什幺矿脉宝物，只点了点头，心中为难，默然不语，宗彦以为说错了什幺，悚然而惊，心中骇道： 
　　「海内，似乎留有仙魔之分！莫不是个古修士！叫什幺修越、万昱之属…」
　　再结合李渊蛟面上的清气，顿时失了分寸，惶恐地下拜，哀声道：
　　「上仙饶命，我等是迫不得已，绝非有意行此举！」
　　李渊蛟只瞥了他一眼，这人不是什幺仙门子弟，面上的浊气怎幺也遮不住，只是他从没对海外修士抱有什幺期望，很自然地沉声道：
　　「你给龙属缴纳人丁是无奈，可我看你真元运转，激荡有力，分明服食过血气怨气，还多说什幺？」
　　宗彦足足愣了两息，这才以头触地，卑微地道：
　　「我家长辈也是正道出身…彦何尝不知…可！」
　　「可…」
　　他顿了顿，擡起头来望向李渊蛟身后的一片百姓，落寞道： 
　　「小人吞食血气，就永远偏离正道，可是小人放弃吞食，就无法保护他们，海上妖物众多，彦尽力了。」
　　李渊蛟深深地看了他一眼，轻声道：
　　「当今没什幺正道了，起来罢。」
　　宗彦恭敬应声，侧身侍立，李渊蛟举目望去，都是跪在地上的黎民，一两个孩子偷偷擡起头来，眼中尽是惶恐。
　　李渊蛟却出神地思忖起来：
　　『在这岛上要龙子缴纳人丁…应是避免不了，只要在东海立足，就一定要先喂饱龙属…可…这该如何是好！』
　　李渊蛟自家的族法对此道严苛不说，怀里的仙鉴还在微微散发着凉意，冻得他心中发寒，太阴玄光至今还没有失手过，身谢太阴可不是说着玩的。
　　「先把清虹叫过来罢。」
　　李渊蛟甩出一枚符箓，飞上高空，放出一阵淡淡的华光，看得宗彦心惊胆战，李渊蛟回头道： 
　　「你可有家人子嗣？」
　　宗彦已经猜出来许多，他时常有听闻海内修士前来海外定居，只是他这偏僻地方实在难遇见，眼看李渊蛟并不如面上看的那样凶悍，甚至很有些原则，暗暗心喜，连忙答道：
　　「回大人，小的乃是地养子，不能生育。」
　　「地养子？」
　　李渊蛟皱眉，宗彦越发肯定自己的判断，恭声道：
　　「朱渌海一直向东，越过群夷长峡，有一岛屿名曰【世脐】，上有一国，曰地养，地养诸泉称为【好养泉】，只要往其中投掷灵物，便会喷薄出婴孩。」
　　宗彦掀开衣袍上摆，腹部光滑一片，竟然没有肚脐：
　　「这些孩子为地养子，生而无脐，亦无孕育之能，吃起来淡薄如水，毫无味道，只要投掷的灵物够珍贵，便很大可能有灵窍。」 
　　他笑道：
　　「修道艰难，往往绝嗣，许多生不出子嗣的修士便去那承接道统，我父亲亦是如此，他已经故去多年，由我管理这岛屿。」
　　李渊蛟当真是开了眼界，默默的打量了他一眼，宗彦低头道：
　　「只是我这等人无缘神妙，止步练气，修道不能筑基，修释不能得法，修魔不能开府，修术不能成符……」
　　李渊蛟这才觉得合理许多，依旧是惊叹不已：
　　「天地之间真是大造化。」
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻着一身白袍，正坐在院中，膝上放着【寒廪】，剑身薄薄放着寒光，李曦峻的手中则捏着一绢白色布匹，仔细地擦拭着。
　　他略为出神，有些心不在焉，手中反复擦拭，宝剑噌亮，面前的案台上放着一枚玉瓶，正是【遂元丹】。 
　　李曦明恋恋不舍地把这丹药递给他，很快便闭关去了，调息修炼，准备筑基，留下李曦峻看家，几位筑基都外出，倒是他的地位最高。
　　李曦峻心不在焉地擦剑，一头上来一素衣老人，练气九层，微微弯腰拱手，就要下拜，李曦峻连忙让他起来，客气道：
　　「族老这是做什幺…晚辈受不起。」
　　面前这人正是陈冬河，如今也是辈分最大的几人之一，李曦峻将扶着，他只好作罢，轻声道：
　　「今日收到消息，大鸺葵观后绋道人突破紫府，成就神通，家主意欲派我前去送礼，让老夫上山来取。」
　　李曦峻正为此事发愁呢，按理大鸺葵观与自家没有交集，本来不用送什幺贵重东西，可他打听到这位后绋道人没什幺特别喜好，唯独犹重脸面，又怕送差了拂了他的面子，心中推敲不定。
　　眼看着陈冬河上来，他干脆问道： 
　　「不知族老觉得该备上何等礼品。」
　　陈冬河微微沉吟，苍声道：
　　「我家奉送初庭真人是一枚宝药，那此次便不能比这药更好了，依我拙见，送一把练气巅峰的法器便够了。」
　　「后绋真人并不缺我家这点东西，只是他年轻，传闻很是好名，那便让辈分最大的老家主出面，带上六名练气，恭恭敬敬的把姿态做足了，送什幺倒是其次。」
　　李曦峻斟酌一番，答道：
　　「这件事传的太广，像是有人推动，或是后绋神通所需，那我家便给足真人面子，只是要注意安全。」
　　他思索道：
　　「先去萧家，萧家也是要去贺喜的，一并过去就不必担忧了。」
　　(本章完)

六月感想
　　六月感想
　　六月终于结束了，把手上工作结了，七月给大家补更，把东海不一样的体系和景色呈现给大家！
　　这几天都在赶报告，加更也只加了一次，报告被退回打乱了节奏，说声抱歉^
　　但是被百里和春风拿着小皮鞭，强迫发了这个单章求票，因为现在月榜名次，50名和51名之间，差了500成就点和运营经费、粉丝称号，他们蛮辛苦的，如果上了50，两更算在下个月加上。
　　剧情方面也很感谢大家的支持！@盖鸿和春风一天天帮我记录错别字，大家的建议，我也会在他们的提醒之下会去改。
　　另一方到紫府的路线要铺开了，可能有的读者会觉得进度慢了，主要是紫府和金丹李家也不会出太多，稳定出现以后就代表着进入大后期了~
　　接下来镜子会在东海得到一次提升，我试着不仅仅把故事围绕在角色的起伏之中，而是接下来剧情和想法也可以让大家眼前一亮！
　　(本章完)

　　第421章 虺药
　　两人还未到来，李渊蛟只负手听这宗彦说着岛上大小事务：
　　「岛上五千余人，大多以捕鱼为业，岛上则种植的稻子、果产，田地太少，都是妇女小儿在照料…」
　　「周边有不少妖物，有些还是那龙子的手下，难免嘴馋，有时出海少个几人，就是被叼去解馋了」
　　在宗泉岛上看了片刻，紫光与金光分别从东西方飞来，宗彦识相地开了阵法，李清虹与空衡前后落脚下来，李清虹环顾一圈，轻声道：
　　「东边有几座岛屿，都不如这座，这倒是个不错的地界，地盘不小，可惜灵机不浓。」
　　李渊蛟微微点头，空衡则双手合十，声音醇厚：
　　「我一路向西，海域宽广，并无可以立足之地。」
　　宗彦听了这幺多，算是明白过来，心中喜道： 
　　『原来是海内正道来寻落脚处了！好啊！这几位看上去都是仙门弟子，宗泉岛算是熬出头了！』
　　李渊蛟与李清虹对视一眼，心中有了决断，李清虹见兄长板着个脸，很是凶狠的模样，又瞥了宗彦一眼，见他满是喜色，柔声道：
　　「道友想必也看出来了，我等要在海上修一据点，宗泉岛甚合我意，容我等察勘一二，再与道友细细商量。」
　　畏威不怀德的事情多了去，既然李渊蛟打算作恶人，李清虹便客气许多，只是两者之间的实力太过悬殊，李清虹说得好听是细细商量，可宗彦明白这事没得商量，无非是这一行人看不看得上自家，唯唯诺诺应了，李清虹这才道：
　　「还请道友带上空衡客卿勘察地脉，查看灵机。」
　　空衡宣了声释号下去了，李渊蛟这才与妹妹并肩站着，把自己的顾虑一说，李清虹思索起来，答道： 
　　「我一路看过来，这东海龙属是把岛屿当田地，人丁当庄稼，犹如栏中猪牛来养，纵使镗金门、玄岳门都要乖乖缴纳，我等要避过，几乎不可能。」
　　「不错。」
　　李渊蛟低眉道：
　　「我想着能不能见那龙子一面，或是想着办法周转一番，用他物抵过，总之要试一试。」
　　「要见上龙属，恐怕难得很。」
　　李清虹摇摇头，轻声道：
　　「虽然他是只个筑基，可龙属身份尊贵，手下不知道有多少妖将跟随，难说肯见你我，更是说不定会怎样狮子开口，不如从小妖处入手，重金贿赂，花费恐怕还少些。」
　　两人在漆黑一片的夜色中驾风遨游，不知不觉沉入海中。
　　夜色中的朱渌海亮起无数微小的碧光，深海的晶莹法光闪烁如星，在黑暗中无垠绚丽，隐隐约约能看见蛟宫龙殿金碧辉煌，李渊蛟微微点头道： 
　　「出了东海方知海内太小，妖物实力强横，只一个东海妖族实力已经可以匹敌江南，更难得统一号令，上下一体，根深蒂固。」
　　李渊蛟叹了一句，回头来看着宗泉岛，李清虹轻声道：
　　「这岛屿要火脉没火脉，要地脉没地脉，给不了什幺收益，无非多几份香火，重要的是在海外有个立足之地，我家世家之位渐渐稳固，要考虑紫府了。」
　　「没有合适功法，合适契机，不过是空谈。」
　　李渊蛟摇头，开口道：
　　「要我看，自家能够得着的只有郁慕仙手中那份宝物，若是能得到这东西，我家能有大飞跃。」
　　以郁慕仙的身份，绝不可能死在海内，如果自家要设计此人，只能在东海伏杀，还要藉助法鉴计算不到的手段回避元乌真人的后手，同样是件麻烦事，李渊蛟只道： 
　　「等岛上的事情结束了，你先归家，我留在岛上镇守闭关，先试一试突破筑基中期。」
　　「另一头派人去各大坊市，把各个仙基和紫府的消息收齐全了，这些东西海内禁止流传，可在海外还是有机会打听到的。」
　　「好。」
　　李清虹应声，毕竟雷属仙基在江南无人觊觎，她留在青杜更加合适，兄妹两商量一阵，重新落回岛上。
　　空衡已经驾风上来，客气地道：
　　「岛上有三条地脉还算浑厚，其余几座地脉都孱弱不堪，灵机浅薄，布置筑基级别的阵法是不可能了，最多到练气巅峰。」
　　李渊蛟听罢看向宗彦，沉声道：
　　「龙子的手下何时过来？」
　　宗彦连忙道：
　　「就在这几日了！」 
　　就在此时，岛上突然爆发出一阵欢呼声，一人驾风上来，在宗彦耳边说了些什幺，李渊蛟淡淡扫了一眼，宗彦会意躬身道：
　　「禀大人，我岛上修行的是《六乙全一法》，持的是紫府金丹道，修的术是巫箓术法，有多种培药之道…是龙子赐下，全是为龙属养人…」
　　「方才是找到生辰适合的婴儿了……」
　　他说得含糊，深怕犯了忌讳，低低地道：
　　「每次收取供奉，龙子会留下下次收取的、特定生辰之人…如果是没有了这人，就要用百人相抵，故而…每每找到…难免欢呼雀跃。」
　　李家兄妹还不曾说什幺，空衡已经忍耐不住了，沉声道：
　　「怎没有一丝悲悯之心！纵使是舍小取大，也不该如此得意！难不成明年少吃一人，你等还要感谢孽龙不成！」
　　宗彦扑通一声跪倒，有些惊恐道： 
　　「法师！这话可说不得法师！若非有龙子庇护，我等早就被过路的魔修、妖将吃了个一干二净，怎能不知感恩…」
　　空衡顿时愣了，满面失措，数息才惊声道：
　　「难道小恶就不是恶了幺！」
　　宗彦摸不准他，只惊恐擡起头来，喃喃道：
　　「可龙子大人将我等从大恶中救出，亦是实打实的…人皆懂得两害取其轻，怎地到了这处就要一棍子打死了…」
　　「可他分明吃了人，怎地还能谢他！」
　　「好了…」
　　李清虹打了个圆场，空衡和宗彦思维截然不同，这样争辩到天亮了是争不明白的，宗彦唯唯诺诺地应声，空衡则长出了口气，抱歉一句，一副若有所思的模样。
　　让两人散去，一旁的李渊蛟负手而立，有些出神，缓缓闭目，李清虹回头看了眼，李渊蛟道： 
　　「外头来了只妖物。」
　　两人驾风出去，果然见着一只青鱼凭空而立，偏偏肋下长着一双鳞翅，显得尤为诡异，李渊蛟驾风迎上来，这鱼蛇硕大的鱼眼盯着两人看，大嘴开合，字正腔圆：
　　「道友从何处来的？这是我朱南蛟宫的地界。」
　　这鱼妖乃是练气九层修为，不曾筑基，李家两人都是筑基修士，实力高出他许多，故而这妖物还算客气，言语之间却还是平辈论处。
　　李清虹客气道：
　　「我兄妹俩本是咸湖小宗门的修士，门派倾覆，路过此地，寻思着在此立足，只是人生地不熟，还望道友多多指点。」
　　「道友客气了。」
　　这妖物收了翅膀，踩着妖风，鱼嘴上挑，鳞片一片片翻起，往下滴落着粘液，不知是哭是笑，答道：
　　「在下藻中虺族，忝为蛟宫巡海，名曰虺药，两位道人愿意效从我蛟宫，在下自然知无不言。」
　　这鱼收了尾巴，变得半人半鱼，狰狞丑陋，手中持叉，目光盯着两人看，海内海外妖人地位逆转，李渊蛟等人如同当年的鹿妖路垦，成了有求于人的那方了。
　　李渊蛟不是自矜身段之人，纵使这鱼妖生得奇丑无比，依旧面带笑容，沉声道：
　　「道友请。」
　　一并驾风下去，宗彦已经迎上来，拜倒道：
　　「见过巡海爷爷，小的已经把供奉备好了！」
　　这虺药嘿嘿一笑，摇头晃脑地道：
　　「嘿嘿！真是便宜你了，熬了这幺多年，算是有奔头了！」
　　「是是是…」
　　宗彦受宠若惊地点着头，招呼着手下东奔西跑，几人进了殿中，下人奉了茶上来，宗彦跪倒在虺药身旁，托起一玉瓶，其中血殷殷都是红色。 
　　虺药摆了摆手，骂道：
　　「好你个没眼力见的！今日贵客到访，不宜服食！」
　　宗彦如蒙大赦，恭恭敬敬地下退开，一旁的李渊蛟面色不变，李清虹笑容逐盛，虺药则答道：
　　「手下不懂规矩，两位见笑了。」
　　虺药还不傻，这两人面上清气翻涌，要幺是海内修士。要幺是甚幺古宗门弟子，眼下实力不如人，不至于去作死当面犯人家的忌讳，两人真杀了他逃之夭夭，龙子可未必会千里追凶。
　　李渊蛟与他交谈两句，不再多说，径直道：
　　「不知这宗泉岛的上奉…怎幺个算法？」
　　虺药打量一眼，很是淡然地道：
　　「此处贫瘠，龙子向来不过问，已经划归我虺药一族，收是我收，用也是我用！」
　　兄妹两对视一眼，明白已经被这虺药拿捏在手中，李渊蛟大感头疼，虺药却发话道：
　　「道友修的是坎水？可否见一见神妙？」
　　李渊蛟微微点头，面前的庭院之中升起一条青灰色的蛟蛇来，虺药打量一眼，点头道：
　　「果然是『泾龙王』！难怪我一见道友便有亲切一感…我殿龙子也修的此法，同样是『泾龙王』。」
　　虺药念叨一声，正色道：
　　「道人既然在此处立足，这上奉是你好我好的事情，我也不会为难贵族。」
　　他伸出鱼手，悠哉地道：
　　「每年一药人，其余胎息灵物十枚，练气灵物两枚，矿物、灵物皆可…至于过路的妖物如何索贿，两位自行处理。」
　　妖物对灵石的需求不大，故而他口中开的要求大多数是灵物和人丁，这开得条件可比宗彦原本五年三百人多得多，虺药嘴上说着不为难，可开的价很不美丽，两人还未开口，虺药径直道： 
　　「我蛟宫的规矩…不管两位是哪里来的，到了我龙属的地盘都要从我龙属的命令……」
　　虺药就差了一句「莫要给我摆架子」，话说得不好听，宗彦听得大汗淋漓，生怕兄妹没有城府，一挑衅就怒上心头，扑通一声跪倒，抱着虺药的鱼脚，哭诉道：
　　「巡海爷爷！是小的没眼色，没打听好消息，爷爷看在小的多年劳力，给条活路罢…」
　　虺药嘴一瘪，踢开他，李渊蛟却没有动怒，客气地道：
　　「道友的意思在下明白了，只是这药人一道，与我家规矩多有违背，不知可否用他物代替？」
　　「他物？」
　　虺药哈哈一笑，讽刺道：
　　「他人都是用药人抵用灵物，你倒是反其道而行之，好生不智，你可晓得这价值？你拿的出什幺一年年来交！」 
　　李渊蛟从储物袋取出一玉盒来，轻声道：
　　「此物如何？」
　　虺药低头一看，便见玉盒中躺着一小花，他嗅了嗅道：
　　「筑基灵物？」
　　「不错，一朵抵上五年。」
　　李渊蛟翻手收起，不给他细看的机会，虺药抹了抹口水，强辩道：
　　「五年？哪来的这幺多！」
　　李渊蛟答道：
　　「道友想清楚，这是海内的灵花，献给妖将都够格了，我也是与韩家有些人情买卖，才能弄到这东西。」
　　虺药满面觊觎之色，李渊蛟则微微一顿，问道：
　　「这可能抵？」
　　「能的！能的！」
　　虺药连连应声，李渊蛟却拿捏起来，沉声道： 
　　「只可惜…此物不能示人…嗐…还是换药人罢！」
　　「道友！道友！这是什幺意思？」
　　虺药面色一变，李渊蛟低低地道：
　　「此物是用些手段倒卖而来，韩家一向封锁此物消息…若是暴露了出去，恐怕要遭殃！」
　　【宛陵花】虽然不是自家独一无二的，结合起两人的特征却很是明显，李渊蛟思虑万千，自然不可能没想到这一点，当下干脆以利相诱，要拖着这妖上船。
　　「啊！」
　　虺药顿时变色，脑海浮现出种种可能，李渊蛟则笑道：
　　「我前来东海不过是想寻一处立足，事情若是办不成，大不了拍拍屁股回去，蛟宫也追不到海内，道友可想好了！」
　　他语气温和，威胁之意却流露而出，虺药沉默一刻，这才发现两句话之间李渊蛟已经默默走到了他面前，一手按剑。
　　虺药悚然而惊，隐隐约约看到青白色的剑光在他手中流淌，一时间双腿发软，惊骇不已，局势转变的太快，几乎在三言两语之间，他身后倚仗的权势已经尽数化解，似乎已经不得不顺从此人了。
　　(本章完)

　　第422章 威逼利诱（为沈溪大佬加更12）
　　虺药面色精彩纷呈，再也不复先前的凶悍模样，一下萎靡下去，强撑着哈哈笑道：
　　「好说好说，这人丁我摊派到其他岛屿上去便可，就当交个朋友了！」
　　「好。」
　　李渊蛟眯眼不语，虺药心不甘情不愿地祭出性灵发誓，又发了玄景灵誓，这才看见李渊蛟按在剑上的手挪开了。
　　李渊蛟示意妹妹，李清虹则取出一枚储物袋，塞到妖物手中，虺药熟门熟路地收下，表情真诚许多，商量两句，急匆匆抱着玉盒告辞了。
　　他呆呆地飞出阵外，一时半会还没有兔起凫举一瞬间被拿捏的惊骇中反应过来，稀里糊涂地就这样发了誓，只觉得一身冷汗，魂不附体。
　　再打开储物袋一看，放着不少灵物矿石，手中的玉盒入手冰凉，实在是不由得他不动心，虺药默默变化为原形，深深地潜入海水之中。 
　　这头眼看宗彦一口一个爷爷送出阵外，李清虹才冷笑一声：
　　「果然都是些畏威不怀德的东西，以利诱则胃口越大，举起拳头来马上就闭嘴了。」
　　李渊蛟点头：
　　「该给的利益还是要给，这些走狗不能成事，要坏你我的事情却很简单，只怕把仇人引过来。」
　　两句话说罢，宗彦驾着风急冲冲地落脚回来，往地上一扑，恭声道：
　　「属下参见两位大人！宗泉岛唯两位大人马首是瞻！」
　　李渊蛟微微点头，宗彦的举止他看在眼中，比绝大部分人都要做得好，只轻声道：
　　「以往你都是这般低声下气，求爷爷告奶奶幺？」
　　「唉！」
　　宗彦脸上的恭敬之色不变，拱手沉声道： 
　　「自然如此，我不过丢些脸面，叫上几句爷爷，若是哄得开心了，却可以让岛上少死上几个人。」
　　李渊蛟默然，李清虹则默默看了他一眼，柔声道：
　　「人人都是说东海昏沉无光，你却比我海内的所谓正道要光明得多。」
　　宗彦连道不敢，李渊蛟摆摆手，从储物袋中取出数袋灵稻，哗啦一声摆在殿前，又取出数枚丹药，通通交到宗彦手中。
　　「这些资粮你先拿去用着，灵稻分发给岛上的修行者，此后不需再服用血气。」
　　宗彦深深下拜，哽咽道：
　　「是！」
　　这些灵稻在李家看来不过是九牛一毛，可在这偏远的海域种不出灵稻，对宗彦等人来说已经是难得的资粮了。
　　他抱着东西恭敬退下去，翻出几枚丹药一看，只觉得芳香扑鼻，双目酸涩，急急忙忙地把偏殿的那男孩拽出来，用力的甩了甩手臂，哽咽道： 
　　「好孩子，回家吧！」
　　男孩懵懂地走了两步，宗彦则爆发出一声大笑，驾风抱起他，极速往远方的镇中落去。
　　殿中李渊蛟兄妹等着他离去，相视而笑，李清虹道：
　　「到底是偏远海域，不晓得海内富庶…十枚胎息灵物？这算什幺要求？我家胎息之时交给青池宗的供奉都不止这个数了！」
　　「欸。」
　　李渊蛟摇摇头，考虑道：
　　「这是海内的灵物会被认出，还是坊市之中兑换成海外的灵物再行缴纳，省得那妖物起疑心。」
　　「至于【宛陵花】…」
　　他思量道：
　　「我早已经打听过，一处韩家在海外贩卖，还有几处都是北方的产业，海中也有一两处有流传，我等五年给出一朵，扯上韩家，问题也应不大…」 
　　李渊蛟一时间还真拿不出什幺能一眼让这家伙动心的东西，当下让这妖物用性灵发的誓，又让他收了自家的贿赂，让他再也不能借着蛟宫的势力狐假虎威，已经算得上是值当了。
　　「此间事毕，我便回家中镇守了。」
　　李清虹问了一句，李渊蛟看了眼妹妹，道：
　　「不要怕麻烦，我这处与空衡一路送你去咸湖，来回一趟，我再闭关修炼，准备突破筑基中期。」
　　「好！」
　　……
　　青杜山。
　　青杜山上浅青色的大阵一如既往地放着光芒，李承辽在水面上踏了几步，跨过湖面，落到镇中。
　　岸边的玉庭卫陈睦峰已经等待多时，随着李曦峸继任家主，陈睦峰也得到了心心念念的权势与资粮，如今有练气五层的修为，很是不错。 
　　面前这位大公子毕竟是自己这一脉将来的靠山，李承辽难得下一趟青杜，陈睦峰百忙之中还是抽身来接，满脸笑容的迎上去，李承辽微微回礼，轻声道：
　　「千户。」
　　「见过公子。」
　　李承辽如今胎息四层修为，本没有到下山的时候，只是父亲李曦峸为他寻了一未婚妻，还是要下山看一看。
　　父亲李曦峸是家主，他这个大公子身份自然尊贵，本有许多望姓盯着，李曦峸却偏偏选了个柳家女子。
　　柳家传承至今早已落魄，好在出来了个天赋不错的女子，唤作柳凌真，不过十五岁就突破了胎息三层，在镇中算得上天才。
　　毕竟柳氏落魄，她没有修行资源可言，凭着一己之力与望姓并肩，自然很不简单，又没什幺背景，李曦峸大喜过望，征询了柳家人，与李承辽定了亲。 
　　事情本就这样定下了，李承辽看过对方的画像，长得确实惊艳，天赋也好，自然不抗拒，可终究要见过面，看看是个伶俐人还是个花瓶。
　　眼下跟着陈睦峰进了大殿，拐了几道弯进了一旁的偏殿，茶几上两杯茶水已经放好了，却不见一个人影。
　　「嗯？」
　　李承辽微微皱眉，有些意外，陈睦峰更是尴尬，有些失色，连忙歉道：
　　「属下这就去看看…兴许是哪里出了问题。」
　　「无妨，千户自便。」
　　李承辽很是大气地应了，陈睦峰正要转身驾风离去，却见一玉庭卫急匆匆地撞进来，单膝跪地，闷声道：
　　「禀报大人…」
　　他的声音压得很低，李承辽还未生出灵识，隐隐约约只听到几个字眼：
　　「废了…许家人…终究不肯来…已经封锁了消息…」
　　李承辽皱眉，转了转案上的茶杯，看向陈睦峰的背影，却看这中年人死死地攥着拳头，咬牙切齿却又不得不压低声音：
　　「去把庭卫都给我召集起来！」
　　(本章完)

　　第423章 许霄
　　玉庭卫急匆匆下去了，陈睦峰面色阴沉，李承辽抿了口茶，开口道：
　　「千户，出了什幺事情？」
　　陈睦峰回身，恭声道：
　　「回公子，不过是些小事……容我……」
　　李承辽乐着给他摆了一盏茶，轻声道：
　　「没有小事，都是家事。」
　　陈睦峰脸色微变，连忙道：
　　「只是那柳小姐…有一青梅竹马，乃是镇中一户家人的公子，姓许，有些家业…祖上是一镇掌事，柳家本也想着用柳小姐攀上这枝头，怎不想被家主看中，顿时改了主意…惹出些是非来……」
　　「哦？」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　李承辽恍然一笑，有些玩笑话地道：
　　「看来我成了话本里头的纨绔夺妻了！」
　　陈睦峰顿感尴尬，低声道：
　　「方才府中派了两个人去请那柳小姐…被那人打出来了，这俩人虽然有修为在身，却敌他不过。」
　　这话一出，李承辽的笑容一瞬间消失不见，凝视着面前的中年男子，轻声道：
　　「在我李家的地盘上，我仲脉当家，派了人去请她，她敢把人打出来？他当我家是什幺！」
　　「要嫁不嫁，从未逼迫她，一句话的事情，何必闹得这样难堪！」
　　陈睦峰默然，垂头道：
　　「属下已经派了玉庭卫过去…」
　　「等等。」
　　李承辽皱眉，答道： 
　　「我好不容易下山，不要闹大了，几个族叔不喜这些动静，可不要惹得他们注意，实在不好看。」
　　陈睦峰连连点头，李承辽道：
　　「你叫上两个玉庭卫，我亲自去看一看。」
　　他理了理锦衣，陈睦峰陪着他下去，口中道：
　　「这许家公子也是奇怪，以往口不能言，困在胎息二层多年了，近月才突破，还开口说了话，人人都夸他是厚积薄发……」
　　……
　　柳家大院。
　　柳家虽然落魄多年，却也是曾经辉煌过的，院中虽然灰暗老旧，占地却很大，砖石青灰，院中的石桌精美，一女子正倚靠着石桌站着，满面忧色。
　　她面容姣好，气质清冷，偏偏黛眉微皱，显现出一丝忧愁来，另一头则站着一精壮少年，俊朗潇洒，一身血气惊人。 
　　「五郎…你太冲动了……李家的势力强大，根深蒂固，更有天才在宗门内修行，与仙族联姻，怎幺就这样得罪了？」
　　「他们上门，我找个借口应付就好，你将那两人打出去，岂不是闹大了！」
　　许五郎抱胸摇头，冷笑道：
　　「你不懂，找借口能应付几次？只要那大公子还觊觎你，终究还是要派人来纠缠，柳家也不会放过攀高枝的机会，就是要闹大了叫他知难而退！」
　　「李家好面子，规矩严苛，我唯恐闹不大！」
　　柳凌真轻摇螓首，低声道：
　　「你长年不出院门，先前又口不能言，不晓得李家的势力……」
　　「你放心好了！」
　　许五郎哈哈一笑，傲然道：
　　「我已经突破练气！大道就在眼前！」 
　　「什幺！」
　　柳凌真顿时失色，又惊又喜道：
　　「这才几年！你又突破了！」
　　她顿了顿，又惋惜道：
　　「只可惜迟了两年，你已经二十五岁了，那份天地灵气许家给了你那大哥……」
　　「无妨。」
　　许五郎眉头一挑，不屑地道：
　　「我还看不上那东西！区区一份【洞泉澈气】而已，我用了更好的。」
　　「只是我突破太快，目前还不能显露于人前，虽然有秘术遮掩，却难保李家有什幺瞳术可以识破，再等上几年…」
　　他话锋一转，冷笑道：
　　「只等着那群走狗上门，敢光天化日下对你我动手，就算他李承辽是大公子有何用？族正院的人虎视眈眈，可以直禀青杜，有的是他麻烦！」 
　　柳凌真听了他这话镇定许多，轻声道：
　　「只怕族正院包庇…」
　　「哈哈哈。」
　　许五郎很有把握地道：
　　「我这几天查了卷录，族正院向来是举检权贵来晋升的…有错处必定先责有权者。」
　　他冷笑道：
　　「只要你我阵脚不乱，玉庭卫也拿你我没办法！再往上还有仙宗看着，主持道义，绝不会让你我吃亏！」
　　柳凌真懵懂地点点头，听着心上人的话，许五郎灵识一动，沉声道：
　　「有人来了！」
　　果然，外头传来一声柳家族老的谄媚之声，院门猛然被敲响，又有嘎吱两声，外头传来柳母的声音：
　　「真儿！快快开门！」
　　柳凌真顿时失色，拉着许五郎要他走，许五郎却纹丝不动，冷声道： 
　　「来不及了，谅他也看不破我修为，就让他进来！」
　　柳母却也没有等她开门的意思，嘎吱一声就推了门进来，为首的却是一位少年，身着浅色法衣，身后负枪，目光在两人面上一扫，摆摆手。
　　身后的中年男子竟然是练气五层修为，只是一推手，便把柳家的一群族老族叔推出去了，门扉砰地紧闭，这少年眉宇很有些豪气，只道：
　　「李家李承辽，见过道友。」
　　柳凌真顿时如坠冰窟，许五郎亦惊骇片刻，不曾想李承辽亲自上门，强自道：
　　「许氏许霄，见过公子。」
　　李承辽只是见两人眉来眼去，即刻就明白过来，面上笑容不减，轻声道：
　　「许公子真是好姿态，许氏望姓，总算出了个英雄人物。」
　　李承辽这话撞得许霄满肚子措辞一句没能派上用场，柳凌真更是进退维谷，许霄愣了两刻，李承辽已经继续道： 
　　「先前是柳家人报了小姐名字，实在是做得糊涂事！那两个下人更是收了柳家的钱财，忙着请小姐过去，幸而许公子出手阻拦，险些闹出误会来！」
　　他和颜悦色地道：
　　「此番是我府中管教不严，在峰上取了个名额补给许家与小姐，已经派人过去了，特地登门致歉，还请小姐勿怪府中无心之失。」
　　不说许霄如何，柳凌真足足愣了两息，面露喜色，很是有好感地看了他一眼，躬身致谢，许霄则垂头附和，柳凌真喜形于色。
　　李承辽目光奇特地盯了他一眼，干脆利落地出去了，一众柳家的族老族亲围上来挽留哭诉。
　　这群人在柳家得势时是纨绔，如今老了掌起舵来，更是弄得一塌糊涂，李承辽出了院子，甩开一众柳家人的哭诉挽留，带着陈睦峰远去。
　　李承辽这头出去，陈睦峰像是憋了许多话在心里，一直落到大殿之中，中年人靠近他耳边，低声道： 
　　「那许五郎…果真胎息三层了。」
　　李承辽笑容同样消失不见，流露出疑惑的表情，轻声道：
　　「柳家上下混帐不说，柳凌真果然是个败絮其中的蠢物，还好没有定下婚约，否则早晚要出问题。」
　　「至于许霄…此人骤然而起，倒是颇为奇异。」
　　李承辽思量一息，问道：
　　「那许五郎的前后消息，你仔细说来！」
　　陈睦峰也明白事情严重，连忙道：
　　「此人如今二十五岁，天生就是个哑巴，大门不出二门不迈，一直长到二十一岁都只是胎息二层，只到前几年突然张口说了话，性格大变，突破修为，只是藏着掖着，近日才发现已经三层了。」
　　李承辽算了算，疑惑地道：
　　「难道此人有了什幺机缘？」 
　　他心中升起疑虑来，回头问道：
　　「我记得柳家家主…是个杂气修士吧？」
　　「正是。」
　　李承辽听了他的回答，轻轻负手，若有所思地道：
　　「你派人把他招过来，花点灵物收买了，让他去试探试探这许五郎。」
　　陈睦峰微微一愣，觉得李承辽此举谨慎过了头，有些不以为然，只是李承辽身份尊贵，依旧点头下去，着手去办了，留下李承辽在殿中站着，望着在风中早已冰冷的茶水：
　　「我倒要看看，是不是个妖孽在作怪。」
　　……
　　柳家院子。
　　李家人这才出去，柳凌真喜道：
　　「他没有世家架子！真是个好人！」
　　『好人？』 
　　许霄在心中叹气，李承辽的应对完全出乎他的意料，他恨恨地想着：
　　『好一手化敌为友！难怪李家在湖上能只手遮天，垄断灵田，强征暴敛，每一分灵稻都要压榨出来，再靠着关系垄断名额，只有他世家子弟才能入仙宗修行…更是坐稳了这世家之位！』
　　『那公子表面上客客气气，谁知道心里是不是记恨上了？看来不能在此地久待，还是早早离去，外出闯荡，等修成仙基、神通，再归来倾覆这霸主也不迟…』
　　他低声道：
　　「真儿，等你突破练气你我便外出闯荡罢！」
　　这事情本是柳凌真与他心心念念的，此刻这女子面上又有些犹豫了，低低地道：
　　「可…可如今他已经给了我山上修行的位置了…外头魔灾肆虐，在这安全的地方领俸禄不好幺？李家也挺好的…从不杀人取血气。」 
　　许霄冷笑，以法力传音道：
　　「这样的庞然大物，想想就知道一定是有见不得人的勾当的，李曦明能练这样多的丹药，修行又偏偏不落下，说不准就是靠的魔功血气…偷偷瞒着仙宗杀人罢了，哪里能好到哪去？若是让仙宗知道了，定然没他好果子吃！」
　　柳凌真仔细一想，觉得很有道理，崇拜地看了他一眼，许霄继续道：
　　「等你我或遨游天下，或拜入仙门，皆成紫府归来，再取而代之，岂不是一件美事？到时候别说这点俸禄，整个南岸都是你我的。」
　　他身上洋溢着强烈的自信，让柳凌真很是迷醉，这幺一比，李家公子方才的客气与不愿惹事便显得下乘了，她嘻嘻一笑，用力点头。
　　许霄则顿了顿，总感觉有些难办，李承辽的表现太出乎他的意料，只能一翻手摸出一枚药丸来，低声道：
　　「你这就去闭关突破，将这枚药服食了，不等练气了，等你玉京你我便出发。」 
　　柳凌真顿时兴奋起来，疑惑道：
　　「可你这又是哪来的…你可莫要去家中偷…」
　　「放心罢。」
　　许霄轻声道。
　　这头送着柳凌真进了后院，许霄迈步欲走，他突破练气的消息目前还瞒着，不能告知他人，故而没有驾风离去，这才走出房门，却见一老人满脸狰狞之色的站在眼前。
　　「柳家主。」
　　许霄心中瞧不上他，看在柳凌真的面上还是问了一句，不曾想着老家主上来便骂：
　　「好个没娘的贱汉，勾引我家女子！」
　　许霄面上猛地涌起凶厉之色，恶狠狠地道：
　　「看在你女儿的面上尊你这老东西一句，可不要不识好歹！」
　　柳老翁正等着他，当下就一掌扣过去，嘴中嘀嘀咕咕地骂着，许霄一手扣住老翁的手臂，铁钳一般制住他的手，老翁抽不回手，另一只手去抽腰间宝剑。 
　　许霄冷笑一声，另一只手迅如雷霆地捏住宝剑，一抽一推，两唇一张，喷出一朵黑曜曜的火来。
　　柳老翁顿觉胸口刺痛，连忙抽出两道符箓，却通通在这火面前烧了个一干二净，他只觉浑身发软，一身修为仿佛都要被烧干。
　　他嗬嗬地叫着，眼看要没了气息，许霄却没打算闹大，轻轻一吸，把那火又重新吸入腹中，冷声道：
　　「你再敢来找麻烦…叫你不得好死。」
　　他一翻手，手中浮现出一枚小小黑色符咒，一掌拍在柳老翁胸口，警告道：
　　「你但敢将我的消息透露出去，只要张一张口，这火便将你焚的一干二净！」
　　「嗬！魔…魔修！」
　　柳老翁没见过世面，只看这法术黑漆漆，阴森诡异，顿时吓坏了，直呼魔修，在对方狠厉的目光中闭着嘴，软倒在地。 
　　许霄冷笑着扬长而去，柳老翁畏畏缩缩地爬起来，满是恶毒地唾了一口，悄悄地溜到后院，扑通一声跪倒在地，呜呜地不敢说话。
　　一位玉庭卫同样落到院中，容貌与陈睦峰颇为相似，满眼震惊，喃喃道：
　　「仅此一招…仅此一招…」
　　那黑色火焰莫说柳老翁，他这练气二层都感受浓浓的威胁感，失色道：
　　「莫不是什幺转世之人，还是得了什幺仙人传承！陈某从未见过这样的天才！」
　　陈姓庭卫这话才说完，却见后院的门前倚靠着一身影，却是许霄去而复返，青年手中黑色的火焰熊熊，很是阴鸷地看着他：
　　「陈百户…何必要多管闲事呢…」
　　这段时间收拾东西回家啦，所以明天会很忙，今天晚上存个稿，过两天应该还能再三更。
　　这段情节是一直很想做的——从另一个角度去看天命加身的主角。
　　(本章完)

　　第424章 震动
　　陈百户只觉得脖颈发寒，一摸腰间，那枚玉佩早已经消失不见，再擡头望去，一道黑炎已经浮现到面前，只来得及撑手抵挡，扑通一声翻滚过去，许霄却不屑地看了他一眼：
　　「修的都是什幺垃圾东西。」
　　陈百户被一个胎息三层的修士打倒在地，早就发现不对，只当他是魔头附身，心中惊骇，当下腰间联系的玉牌消失，张口欲喊。
　　「摄！」
　　许霄手中赫然浮现出一面红澄澄令牌，边框流畅，上黑下红，上头浮雕着几个古朴的篆文，随着他轻喝一声，这令牌放出柔和的红光，闪电般飞出。
　　陈百户发出两声嗬嗬的声响，两下挣扎，扑通一声跪倒在地，双手无力垂落，只是一个照面便摄住了他的心智，任人摆布了。
　　许霄生怕拖久了引来别的玉庭卫，抓紧时间，手中照旧捏出那黑色印记，轻轻松松地迈步上前，施法掐诀，一掌打进他胸口。 
　　玉庭卫无论是伤还是死都是大事，许霄先前与他打斗时便收着力，眼下也并没有出拳将之打死，而是如法炮制，在他体内种下法诀，这才收起令牌，看着面前这人慢慢从迷糊中醒来。
　　陈百户脑海中昏昏沉沉，足足顿了好几息，这才猛然清醒，再度望向他的眼中充满了恐惧，咬着牙拿起长刀，还要负隅顽抗的模样。
　　许霄冷笑道：
　　「陈百户…你想清楚了，如今你我可是一条绳上的蚂蚱！」
　　陈百户顿时反应过来，心道不好，灵识在体内一阵游走，颓败地丢下刀来，心中升起一阵凄凉，却没有与他同流合污的心思：
　　『不行…我死了无妨，一家老小…却不能为我所害。』
　　于是口中勉强道：
　　「你到底是何人？！」
　　许霄静静地看着他，低声道： 
　　「我知道你一家老小都在李家地盘…我也不逼迫你，只当你我都没看见，你既能保住你自己的命，又能保住你一家老小的命…」
　　「只要你当做没看见，就这样放我离去，等到时候到了我就带凌真离开…绝不惹事！」
　　他拿捏得恰到好处，再加上那法宝有影响人心智的能力，很有把握的转身离去。
　　陈百户怦然心动，愣愣地看着他离去，心中天人交战，默默的咽下苦果，驾风飞起，若无其事的往山中飞去。
　　这头的许霄擡起头来，目送他飞起：
　　百害无一利，还要搭上自己的性命，他对此有十成十的把握…
　　『等到离去那日我要做什幺…可就由不得你了！』
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　他悠哉悠哉地打道回府。 
　　……
　　大殿之中，李承辽坐在上首，手中拿着枚玉简，大殿很是宽广，在他一步之遥则站着只身形高大的白猴，身后负棍，老猴脸上满是严肃。
　　白猴至今已经练气八层修为，又不会说话，很少与人交流，在李家是忠心的孤臣，负责守护一旁的李承辽。
　　下首则半跪着陈睦峰，低头汇报。
　　「你说…那许霄挨了柳老翁两掌，负伤出去了？」
　　李承辽坐在上首，听着下头的陈睦峰恭敬答着，心中思虑两息，眉宇舒展，有些愧道：
　　「看来是我嫉贤妒能，倒是害了他。」
　　下首的陈睦峰不敢接话，李承辽是个宽和性子，当下和气地道：
　　「既然这样，柳家和我的事情就作罢，可那柳老翁目光短浅，难免会逼迫他家女儿，你去把他叫来，我和他仔细说明白，不要为难两人。」 
　　「是！」
　　陈睦峰恭敬下去，李承辽则想着怎幺化解这事情，早点回山修炼，心道：
　　「许霄虽然看上去有些能力，却生得一副不愿屈居人下的模样，等到有了机会，笼络一番，遣些灵石将他送出去，我家庙小容不得大佛…」
　　正想着，下头颤颤巍巍上来一老人，正是那柳老翁，寻常在府邸里都是跋扈模样，到了这殿中唯有长跪不起了。
　　「柳氏柳眙，见过家主！」
　　他满头大汗，恭敬应了声。
　　「柳家主…你家那凌真既然与许家子情投意合，你便成人之美，不要去妨碍他们了…让他们定下婚事，到时侯成婚…我也算个媒人…」
　　李承辽读着手中的玉简，低眉抿茶，随口吩咐了一句。
　　柳老翁年轻时是个纨绔，却见识过、听闻过早年李家崛起的事情，听得心惊胆战，甚至因为柳柔绚的缘故见过李通崖一面。 
　　那时他还年轻，跪在底下，瑟瑟不敢擡头，只听李通崖唤他大名柳眙，问了几句柳家的情况，他吓得腿软。
　　如今他年老，好歹明白轻重利害，自己生死却交于他人之手，难以开口，李承辽却得不到回答，擡眉看了一眼。
　　「嗯？」
　　他一时间吓破了胆，想要替许霄遮掩保命，又唯唯诺诺，满头大汗，李承辽还未开口，他已经砰砰砰地磕起头来，口中呜咽。
　　李承辽笑容逐淡，仔细地看了他一眼，跨步下去，锦袍下的玉靴在台阶发出清脆的声音。
　　他沉默着，看着老翁的汗水湿了一地，已经明白过来，沉沉地道：
　　「柳眙，怎幺回事？」
　　这一句柳眙如雷霆打在他耳边，叫他两腿颤抖，终于将他压垮，他哭道：
　　「老祖，许…」 
　　他只来得及吐出一个字，李承辽身后的白猿赫然睁眼，上前一步，伸手去捉这柳老翁。
　　可哪里还来得及？柳眙四肢百骸之中喷出黑火来，从胸腹之中砰然炸开，溅的满殿是血，五脏六腑四处飞溅。
　　黑色的血水如同喷泉，在大殿之中满天飞舞，李承辽退开一步，衣角上依旧溅满了黑血，一直零零散散落在他胸口和衣领。
　　黑血沸腾之中，一道黑色印记飞跃而出，就要腾空而去，却有一只毛茸茸的大手捉来，很是灵活地扣住这黑光。
　　黑光卯足了劲往外钻，却在喷涌而出的妖力之中挣扎，虽然层次高出许多，奈何妖力磅礴，硬生生将之磨消解了。
　　白猴收手后退，李承辽则伸手抹了抹衣领上的血迹，解下锦袍，披落在手肘上。
　　「陈千户！」
　　李承辽突兀地叫了一声，把衣物服帖地挂在椅背上，早急匆匆进来的陈睦峰瞳孔放大，望着满地的黑血，扑通一声跪倒，颤声道： 
　　「属下知罪。」
　　他心中懊悔，对许霄又惊又恨，还有些微微的庆幸，面前的还好是个小辈，倘若是李渊平早就一脚踢过来了，哪还容得他开口。
　　李承辽背对着他，压抑着怒气，道：
　　「跪着干甚？立刻把人都叫上，先看住许家！许霄兴许还不知晓！」
　　陈睦峰从地上跳起，驾风撞门出去，李承辽的声音还在院中回荡：
　　「要是让他跑了，你也不用回来了。」
　　陈睦峰急忙应声，立刻出去，李承辽心中还在想着豫馥郡楚逸的旧事，十分不安，他知道很多隐秘，前后自己的思绪并没有被影响，至少这许霄是不如楚逸的。
　　「有孔家、楚逸前车之鉴，此事怠慢不得。」
　　他挥手招呼一人上来，吩咐道： 
　　「让人看住柳家，尤其是柳凌真。」
　　此刻李承辽心中哪里还有半分什幺成人之美、危害名声的想法，只装满了惧恨与杀意，立刻吩咐白猴，带着他驾风而起，往青杜山上落去。
　　李承辽才上了山，大殿之中已经空空落落，只有一少女坐在院里中梳发，凤眼柳眉，李承辽心中一空，面色难看，还是开口道：
　　「姑姑。」
　　李月湘比他还小，辈分却很大，见着李承辽的模样，问道：
　　「怎幺这样急切，我兄长已经闭关了。」
　　一听李曦峻闭关，李承辽心道不好，李月湘道：
　　「他前几日已经感受到了突破练气七层的契机，很是难得，遂急忙闭关突破，还是不要打扰他了。」
　　『坏了！』
　　李承辽虽然对李月湘说没有什幺益处，但还是长话短说，简略述说了一遍。 
　　李月湘听罢，放下梳子，若有所思，答道：
　　「他有命数在身，所以兄长才会突然闭关，大父与冬河族老才会带着一群练气修士前去给后绋真人贺喜，弄得战力空虚？」
　　李月湘这幺一提醒，李承辽顿时悚然而惊，这才联想起自家有地位的练气去了东边，涩声道：
　　「命数真有如此神通？！恐怕是巧合吧！」
　　李月湘束起发，答道：
　　「先勿乱了阵脚，兄长闭关前给了我一枚玉石，可以唤他出来，你注意着他的动向，可要试一试？」
　　李承辽果断点头，沉声道：
　　「还请唤醒八叔，此事犹重，宁可错杀不可放过，若是有什幺问题，我一力承担。」
　　李月湘从怀里摸出一枚玉佩，低声道：
　　「什幺承担不承担，乱说！」 
　　她微微一握，将那玉佩捏了个粉碎。
　　……
　　青杜洞府。
　　李曦峻面色微微苍白，迈步出了洞府，已经有数人在面前等他，他环视一周，接过一封小信，下头上来一位玉庭卫，恭声道：
　　「禀大人，族正院来报…说是承辽公子…出了些事情。」
　　「大公子？」
　　李曦峻皱眉，李家承明辈天赋并不出色，除去被寄以厚望、刚刚懂事的李承淮，记忆之中只有李曦峸的长子李承辽还算大度豁达，中规中矩，他问道：
　　「什幺事？」
　　「据说…是和一镇中许家…起了矛盾，为了一女子。」
　　「什幺？！」
　　李承辽在山上这幺多年表现一直不错，不曾想一下山就闹出了这样的事情，李曦峻听得面色不虞，只是还没有详细了解，并不开口评价，而是低声道： 
　　「这事情先推一推不急，把月湘叫上来见我。」
　　李月湘急急忙忙把他唤醒，一定是出了什幺事情，李曦峻第一时间想到的就是海外的长辈出事，玉符碎裂，需要去求援，心中很是不安。
　　他这才起身，下头又匆匆上来来一人，恭声道：
　　「大人，小姐与公子前来拜见。」
　　李曦峻又坐下了，摆手道：
　　「让他们上来。」
　　李月湘两人连忙迈步上来，李曦峻还未搞清楚状况，和气让他们坐下，李承辽坐也来不及坐了，低声道：
　　「八叔！山下有一人，或有命数在身，恐效楚逸前事。」
　　这话完全出乎他的预料，却比他想的还要严重得多，李曦峻擡眉，悚然而惊，沉声道：
　　「人在何处？可是招惹上了！走出多远了？」 
　　「承辽已经稳住他了，并没有楚逸那些可怕，却同样是诡异得紧，兴许是命数在身，不可小觑。」
　　李曦峻摩挲了一下腰间的玉佩，过了一息，却是青杜一旁的湖水沸腾而起，院中妖风大作，一黑衣青年先急匆匆地落脚进来，阴鸷的蛇眼扫视一周，垂头道：
　　「公子唤属下可是有事吩咐？」
　　李乌梢如今尾上两钩早已修成，战力总算拉到的水平线上，被李渊蛟安排着在家中镇守修炼，李曦峻轻声道：
　　「家中出了乱子，还要拜托乌梢前辈。」
　　李乌梢脚底的阴影之中两道乌光碟旋，点头退至他身后，李曦峻道：
　　「走！去看看！」
　　李承辽点头，李曦峻又突然有些犹豫，伸手将妹妹李月湘拦住，沉声道：
　　「你们不许去，这类人往往诡异莫名，恐怕使什幺阴险手段。」 
　　李月湘微微一顿，从袖中取出一枚符箓来，塞进兄长的怀里：
　　「哥哥！这是父亲留给我的，你拿去护身…那人不知道何等修为，你也要小心他隐藏着身份。」
　　李曦峻默默点头，运风而起，极速向镇中落去，远远的便看见小镇上空巡梭着几人，似松实紧地游走着，整个李家看上去平时相同，却已经默默拉紧了警惕。
　　一旁的玉庭卫在他耳边把前后的消息说了一遍，带着他远远地望向许家门庭，低声道：
　　「大人，这人是胎息三层修为，可要派一人前去试探，把这许家魔徒引出来，大人好好看看？」
　　「不必这幺麻烦。」
　　李曦峻应声掐了个隐身法，站在云端，并没有落下去用灵识探测，而是两眼中浮现出白光，如霜似雪，如云似雾，定睛去看。
　　许家的护宅大阵简陋得很，不过是用来隔绝内外，在他如今瞳术与箓气的加持下迅速淡化，李曦峻一扫，立刻在庭院中发现了这俊朗少年。
　　「练气三层？！」
　　今天坐动车，有些迟了，不好意思。
　　感谢@静止斋的盟主~
　　(本章完)

　　第425章 青松观
　　眼前的精壮少年正端坐在院中，手中掐着法诀，一股股黑色火焰从手心翻涌而出，四下流淌，几道黑色的符文幻化为种种流光，在身侧翻涌。
　　李曦峻大略扫了一眼，生怕他有什幺感应，侧过目光，只用余光注意着他。
　　『承辽并未被他所影响，此人不如楚逸，此番也应没有紫府在背后操控，可能是有些命数在身，发现了什幺传承密宝…得了什幺高人指点。』
　　李曦峻一时间并未轻举妄动，先是叫来陈睦峰：
　　「巡梭的玉庭卫太密了，容易叫人发觉不对，分散开来在边界，他那相好还在山上，我让乌梢前辈亲自盯着许霄。」
　　陈睦峰满嘴苦涩，心中只有将功补过，不至于被黜落太多的念头。
　　他当时只派遣了心腹过去，那同流合污的陈百户是他同族之人，眼下已经默默派遣到山越去，将之与镇中的事情隔离开，只等着此事结束之后再处理。 
　　他这头想着，应了声忙着下去了。
　　李承辽给了柳凌真上山修行资格，本出于离间笼络，如今倒是让这女子落入李家人手中，李曦峻安排了两人下去从柳凌真口中探风，另一头向着李乌梢开口道：
　　「前辈，你可晓得有什幺势力功法以黑色焰火闻名？最好还是能迷人心智，要挟性命的。」
　　吴越国的势力李曦峻都了解的很清楚，从未见过有什幺黑色火焰，能迷人心智，玩弄性命，已经考虑起海外来。
　　李乌梢思索一阵，嘶声道：
　　「海上道统不计其数，沉没在海底的更是数不胜数，黑色火焰…倒有一家很是闻名。」
　　他顿了顿，沉声道：
　　「赤礁岛，海上一大势力，嫡系修的是火德中的并火，大多喷吐黑色火焰，好使惑心巫咒。」 
　　「赤礁岛…」
　　李曦峻唯一顾虑的是此人是某位紫府的棋子，可李曦治那处没有消息，以李家如今的势力，只是紫府行事，大可给李家打声招呼，不必闹出事情来。
　　如今自家没有收到半点消息，许霄的手段又有限，李曦峻心中起了杀意，怀疑许霄背后有人，暗暗着给自家使坏，可自家与赤礁岛毫无瓜葛，拿不定主意，又唤上一人，吩咐道：
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　「叫上个机灵的女修，从那柳凌真口中打听一下外面的消息，亲之激之，做得隐秘一些，看一看他对仙宗仙门是个什幺态度。」
　　这人迟疑点头，几个得力助手离去，这人明显接不住他的话，李曦峻只好点出来：
　　「只需派个女修去，说上几个海外仙门的消息，故意留几个错漏，说的言之凿凿，讨人厌一些，看她能不能辨出来，对这些仙宗是什幺态度。」 
　　这边把事情安排好，李曦峻还不曾动手，打算探探底细，把时间拖着，最好等到几位老祖归来。
　　「他若是能走便好…只怕他怀恨在心，那就不能放过他了。」
　　李曦峻在天空中停留一阵，放不下心，家中唯有自己有瞳术，可以看破幻像，在黎泾峰上寻了一处落脚，可以俯视大镇。
　　将将过了一夜，一人驾风近前，恭声道：
　　「回大人，按着大人的意思，我等派人过去，柳凌真吐出些消息来了。」
　　下头人按着李曦峻的吩咐，让一女修跋扈着过去炫耀了两句，故作神秘地介绍两句海外，柳凌真心思单纯，受不得她的炫耀恣睢，驳了两句。
　　「此女纠出我等派去的两人的错误，作姿态炫耀，开了话闸子便止不住，又对仙宗很是推崇，几样法宝说得很详细。」
　　『许霄此人还算小心，只是他这相好中看不中用…留下了太多把柄。』 
　　柳凌真这两句掉出来，立刻就送到了李曦峻面前，海外两个字在他心头打了个转，李曦峻低眉：
　　「一个生来连镇都没有出去过的女子，竟然连海外仙宗法宝都晓得。」
　　左右这幺一打探，便排除了许多可能，许霄要幺是命数加身，得了赤礁岛的传承，被迷了心智才会性情大变，要幺本身就是赤礁岛的人占据了躯体而来。
　　如若这人真与赤礁岛瓜葛不浅，则可能是某些特殊的转生避死之术，此人身上的威胁便更大，更难杀死了。
　　李曦峻推敲了一息，先将这个答案排除在外：
　　「倘若真的是转生避死之术，那只要大大方方提出来…在我这处打个招呼，我家自然会让他安全送回岛中…除非是什幺叛门之徒…」
　　李曦峻心思细，得到消息这片刻时间已经在心底过了许多弯弯绕绕，想的越多便越难判断，李曦峻默默吐出气来，又联想到了胎中之迷去。 
　　「无论如何，一定是与赤礁岛有关。」
　　抛开这些不论，翻了翻手下人递上来的宗卷，李曦峻这夜将他这几年的事情仔细看了一遍，不得不承认以此人的性情与脾性，很可能早已记恨、贪图上了自家。
　　李曦峻难以容忍一个命数加身之人仇视自家还流亡在外，比一个筑基修士虎视眈眈还要可怕，倘若真的到了那一步，就算有可能得罪赤礁岛，也定要将此人格杀。
　　「命数加身，难道就杀不得了？」
　　李曦峻摩挲着宝剑，心中渐渐升起杀意，按耐着不发，默默道：
　　「对付此等人物，要幺忍耐不发，要幺一动手就要将之击毙，绝不能留给他逃跑的机会。」
　　他站起身来，计算了一下几位长辈外出的时间，距离归来还遥遥无期，又在海外飞行，行踪不定，许霄每一天都在变强，恐怕不能再等了。 
　　正在想着，忽然又进来一人，上报导：
　　「禀大人，那魔徒取了一大桶药材，不知又要施什幺法术！」
　　李家如此重视许霄，几个嫡系心中清楚，可下面的人大多数都很是疑惑，李曦峻早就吩咐下去，已经在李家内部将许霄打为魔修夺舍的凶徒，结合柳老翁诡异凄惨的死相，一众人心中已经又惧又恨。
　　李曦峻一听这话，连忙站起身来驾风出去，乌梢迎上来嘶声道：
　　「此人刚刚出了院门。」
　　李曦峻定睛一看，院中的许霄正盘膝而坐，浸泡在赤红色的药水之中，似乎正在准备突破，李曦峻心道不好：
　　『不行，不可再等了，这样下去再过上三五年，东海茫茫，几位长辈还没回来，这人说不定都已经可以冲击筑基！更说不准什幺时候偷偷溜走，谁知道随着他的力量渐强还有什幺手段！与其等到那个时候再出手，不如先下手为强！』 
　　李曦峻果断挥手：
　　「所有人都过来！」
　　他眯了眯眼，瞳术与箓气催动到极致，暗暗注意着那药浴之中的灵气流动，只等着许霄彻底进入状态。
　　「等到此人到了突破关头，还请几位一起出手。」
　　李曦峻喃喃了一句，手已经按在腰间的青锋之上，身后的李乌梢衣摆之下滚滚而动，白猴、陈睦峰等人也一一严阵以待。
　　李曦峻在心中低叹：
　　『害…这！』
　　『自从家中有了筑基，自家成为湖上霸主，已经多少年没有这样严阵以待…如今竟然是为了一个小小的练气修士！』
　　眼看着那人渐渐静下心来，气息开始沉浮不定，那盆中的药液也飞速旋转起来，慢慢淡化，楚逸、孔家的前车之鉴，李曦峻不敢大意，更害怕诸位客卿大意，只反复提醒道： 
　　「此人多半是魔头转世，身上不知道有多少秘宝秘法，诸位切不可大意，只要轻轻松懈，多半会招来杀身之祸！」
　　果然，他这幺一说，几人面上都流露出凝重之色，原本站在一旁板着脸的李乌梢也微微讶异，望向下方的眼神中多了几分警惕。
　　许霄的气势飞涨，李曦峻屏息凝神，等着他冲击。
　　……
　　东海。
　　李渊蛟一路送着李清虹回咸湖，确定妹妹飞进修越宗的江道，这才回头，重新往东边飞去。
　　他为人谨慎，并不原路返回，而是带着空衡换了条路线回宗泉岛，稍微绕了些远路，无伤大雅。
　　两人沉默着飞了一阵，途经一座满是青松的长条形岛屿，远远便看见空中都是碰撞的法光，声势颇为浩大。
　　李渊蛟推算了一下位置，此处应该就是近年来闹得沸沸扬扬的【青松观遗址】，剑门与纯一道、赤礁岛已经争了许多年了，一直没个下落。 
　　李渊蛟望了一眼，突然心中一动，问道：
　　「法师，辽河道统之中可有这古道门【青松观】的记载？」
　　空衡一合手，轻声道：
　　「自然是有的，这仙观在月华元府之前就建立了，前后出过两位真君，前一位记载不详，只知是火德一系，后一位则证得了兑金，死于少阳魔君手中……」
　　李渊蛟还记得这少阳魔君，那分蒯岛正是因魔君而得名，当下点点头，立刻反应过来：
　　「这青松观内头就是兑金与火德传承？」
　　「不错。」
　　空衡才应声，李渊蛟立刻又起了疑心，问道：
　　「既然出过两位真君，为何轮得到这几个紫府仙门争夺？其余金丹都不感兴趣？海内似乎就有兑金真君罢？」
　　空衡合手答道： 
　　「【青松观】覆灭之后遭了瓜分，被多家势力前后洗劫，早已是一片狼藉，没有什幺真正宝贵的东西，现在都称呼为【青松观遗址】。」
　　「可纵使没有什幺宝物，这些功法却还记载在洞天之中，亦有许多百千年来诞生的灵药，对仙门来说颇为重要。」
　　李渊蛟一边点头，一边望向这山，空衡顺着他的目光看了一眼，温声道：
　　「剑门有兑金道，赤礁岛修并火，都很是眼馋，至于纯一道修太阴、渌水…是以青松观后人自居，通通都想要。」
　　「青松观大阵紧闭，多年未曾破开，还在等那一位有缘人。」
　　「有缘人。」
　　李渊蛟两人不欲招惹停留，径直绕过此山，李渊蛟喃喃一句，空衡道：
　　「也叫做命数…玄之又玄…等不到这一人，除非金丹出手，三宗打破脑袋也是进不去的。」 
　　空衡微微一顿，解释道：
　　「有些阵法就要那一人经过，自然而然便破开，有些法宝在地里摆了成千上万年，就要等那一人拾起，有些人历经千辛万难，未卦先知，怎样也杀不去，都是命数加身。」
　　「是命数如此神奇？岂不是无敌于天下？」
　　李渊蛟听在耳中，记在心头，空衡却道：
　　「命数不是金性，就算是金性也有限度，是非成败，都可以算作是命数所致，经书中有一句：凡力不能及者是为命，便是如此了。」
　　释修的话总是不说明白，李渊蛟略略理解了一阵，低声道：
　　「在我看来，命数与金性像极了，都是碰一碰就要无能为力的东西，往往超脱智略，迷惑人心。」
　　李渊蛟想起了长辈李通崖，空衡则双手一合，吟道： 
　　「从前便不是这样的，只是仙魔释都要求自由自在，如今自在了，就是这幅模样。」
　　满是青红色的水面上水波荡漾，李渊蛟没有再应他，一同飞着，很快就到了宗泉岛，岛上之人皆翘首以盼，看见两人归来，爆发出一阵欢呼声。
　　两人落下，宗彦恭敬迎上来，空衡念叨着退下，李渊蛟低声朝着这宗彦道：
　　「你派几人出去，替我去各大坊市中打听一下消息，挑一些忠心的人手，做得隐秘一些。」
　　宗彦下拜道：
　　「大人放心，岛上的诸位兄弟都是妖兽口中走过来的，忠心可靠。」
　　李渊蛟沉声道：
　　「有一仙基，称为【金销洞】，能够感应法器，打造兵器，锐利藏锋，你且打听是三金中哪一金，有哪些同参，回来复我。」
　　宗彦应声下去，李渊蛟有了思路：
　　『【金销洞】青池宗没有任何同参，郁慕仙心高气傲，怎幺能容忍道途断绝，只要能打听到相关的功法，托在【青松观遗址】上，一定能把郁慕仙给骗出来…』
　　他把事情安排下去，寻了间密室，启动其中的阵法，想想又觉得不太安全，掏出一枚阵盘自己布置了一遍，这才安心下去闭关。
　　「准备突破筑基中期！」
　　(本章完)

　　第426章 郭红瑶
　　黎泾镇，许家。
　　许霄赤裸着上身，显露出精壮的臂膀，他一大早出去转了一圈，已经察觉到了许多地方，只是犹有些不确定，眉心处却总是仿佛有几银针在不断的捻扎着。
　　许霄暗暗藏在屋中，袖中捏着一枚玉珠，故作姿态地盘膝而坐，体内的气息起伏，心中念转不定：
　　『今晨起，陈百户没有按时从街道上巡过…要幺是出了事情，要幺是被调走了，只要李家要有大动作，一定瞒不过他，要先将他调离…』
　　许霄偷天换日，暗暗把柳老翁和陈百户挟在手中，却没有多少底气，其实心中总是有些不安，柳凌真性格软弱，他不能表现出来。
　　他嘴上很是轻蔑，心中也明白李家根深蒂固，这两人握在手中，暴露的风险大大增加，反而让他更加担心了。
　　他外出采买药材，路过酒肆看了一眼，想看看柳老翁有没有一如平时地饮酒，却发现那酒肆被闹事的人砸了，停业歇息。
　　许霄便半信半疑地回了院子，心中总是有不详的预感：
　　『如果李家准备与我作对，这行事的也不是个简单人物…可是何必呢…哪有一上来就这样大动干戈、隐秘计算的…』
　　他自觉奇怪，可总有种如芒在背之感，恨不得立刻逃离，可柳凌真还在山上，要他丢下她，许霄很有些舍不得。
　　许霄自以为只要给自己十多年的时间，自然可以锦衣还乡，打破李家在此地的霸权，将自己的家族推上世家，可那还十多年的时间，在此之前，还是万万不愿意与李家撕破脸。
　　手中的玉珠在掌中转了转，许霄眼前突然浮现出诸多幻想，胸口与肩胛骨生疼，心中七上八下，仿佛要大难临头，左手已经按上储物袋。 
　　「嘶！」
　　他突然觉得半边脸颊隐隐生寒，急忙从水中破风而起，退出一步，身上亮出一副赤红色的衣甲来，整座墙面已经倒塌，浮现出一道黑光。
　　「轰隆！」
　　只听一声炸响，烟尘四起，房屋轰然倒塌，一条巨大的漆黑蛇尾横扫而过，弯钩漆黑，许霄险之又险的避过这攻击，仅仅是被擦了一下面色便一阵青白。
　　「筑基妖物！」
　　面前的黑衣青年一脸阴鸷，黑袍在风中猎猎作响，黑靴踩着地面，身下的阴影之中两道黑钩蜿蜒，散发着一阵阵寒气。
　　许霄悚然而惊，心中惊骇，失声道：
　　「你是那钩蛇！」
　　李乌梢一击被躲，压着讶异，窥视一眼，疑惑道：
　　「果然有些奇特，小小一练气修士，竟然避过我的攻击。」 
　　一时杀喊声四起，几人挥剑斩来，许霄反手捏碎一枚玉珠，身上浮现出一圆形气盾，凝重地观察着李乌梢，开口喝道：
　　「我从未得罪过你，不过是阻止了那大公子强娶民女，你竟然霸道如斯，要杀我灭口！！」
　　他言语之间浑然不将李家练气放在眼里，反而是皱眉不解，抢先出口质问，至于围上来的一众练气，根本无足轻重。
　　『不过是一群二三品功法，不会法术的杂鱼，任由劈砍也伤不了我分毫。』
　　果然，那法盾是筑基级别，一众练气的法光落在那盾上毫无反应，纷纷弹开泯灭，李曦峻不露出身形，远远的站在云中，忖道：
　　『幸好李乌梢在此，否则就算家中的长辈练气尽数在此也奈何他不得……幸好留下来的是李乌梢而不是空衡，幸好他修好了尾钩…但凡有一点偏差，今日都奈何他不得！』 
　　下头的李乌梢乃是东海妖物出身，本就不理解所谓的强抢民女，只觉得这人满口胡言，胡说八道，完全不理会他，停也不停的继续伸出尾钩，陈睦峰却不能让他继续叫下去，喝道：
　　「魔头！你杀了柳眙！利用魔功控制了百户，两年之内从胎息二层突破到练气三层，不是修行的魔功还能是什幺！暗地里已经不知道吃了多少人了！」
　　言语之间，李乌梢的尾钩已经砸在了护盾之上，筑基与练气之间的实力不可以道里计，许霄根本来不及躲闪，被一尾钩抽中，纵使那护盾化解了大部分的威力，依旧口喷鲜血，狠狠地撞倒了一片门墙。
　　李乌梢能在东海混迹，尾上的双钩是一身修为所在，很有些门道在里头，只是被孔婷云一个法器定住，折在两人手里，如今把尾钩修回，顿时叫李曦峻连连叫好。
　　『至于这许霄，似乎…没有那幺强…』 
　　仅仅是李乌梢一击就已经打得许霄吐血败退，李曦峻顿时松了一口气，一边注意着局势，一边仔细将周围之人面色的变化记录下来，以作防备。
　　『是了…纵使是金丹转世，也要练气巅峰才能在孔家筑基老祖手中玩那一炷香的游戏…是我太谨慎了。』
　　李曦峻一头埋怨自己，站在云中，看着许霄身上的筑基护盾，一翻手，同样捏出一枚符箓，毫不心疼犹豫地劈手砸下去。
　　这符箓在空中飞越旋转，变换化成一把精巧的小锤，上面勾勒着金色的纹路，两端如同羊角一般翘起，砰然向许霄砸去。
　　这头的乌梢也不放松，两道阴影盘旋，贴着地面迅速疾驰而过，如同两条毒蛇一般窜起，趁着两道筑基法术碰撞的之时，快准狠地从前后两方扎下来。
　　李曦峻手中那小锤符箓是从袁家购来，质量上佳，这才会用来作为压箱底的保命符箓，谁知跨空而去，砸的咔嚓作响，许霄身上那法盾光芒黯淡，就这样受住了。 
　　『好厉害的符箓。』
　　李乌梢配合着那道筑基符箓凶狠出击，原本想着是缠绕消耗，立刻改变了战术，一前一后狠狠扎下。
　　「什幺魔修！你们这些蠢物！这是仙门的【玄炎并火秘法】！」
　　许霄一时语塞，还想要反驳，却没想到站在云端的那李曦峻竟然这样果断，一出手就是一枚品相尚佳的筑基符箓，只好闭嘴。
　　他手中浮现出一枚黑红色的令牌，祭练而起，放出红光，想要挡一挡李乌梢的尾钩，为自己的法盾恢复争取时间。
　　可这红光只来得及阻了阻漆黑的尾钩，许霄一身法力已经如同长鲸吸水一般落下去，李乌梢是筑基修士，哪里是他一个练气修士能抵挡的？纵使他一身法力超过寻常人许多，也仅仅坚持了一息便衰弱下去了。
　　倒是李乌梢讶异，暗自道： 
　　「果真是赤礁岛…并火秘法，只是不知道为何流传到这里来了，一下杀了这人，不知会不会给主人惹来麻烦…」
　　李乌梢力度渐渐增大，许霄一时间进退维谷，心中惨呼，筑基修士的攻击他万万承受不起，可许霄若是没有这护盾，在李乌梢手下撑不过几个回合，只得草率的就将压箱底的法术祭出，一咬舌尖，喷出一口鲜血，血淋淋撒在那令牌之上。
　　他这一施法，红光退却，护盾发出不堪重负的嘎吱声，许霄恨声道：
　　「你家在地盘上这样草菅人命！难道不怕青池仙宗责怪幺！」
　　李曦峻听了他这话，顿时一愣，看向此人的目光多了几分诡异：
　　『比起草菅人命，谁能比得上青池宗？这人是真不知道还是假不知道，竟然说出这种天真的话来！别说我家杀个人…就算用人肉来做包子，青池宗也只会欣喜不已，想着来分一杯羹…』 
　　不过他这句话一说，李曦峻心中大有把握：
　　『此人应不是转世，应是因命数得了传承…』
　　短短片刻，那令牌中已经亮起火光，喷出一道灰红色的火焰，灰蒙蒙如雾气，上下翻涌，李乌梢瞳孔放大，尾钩早已经如同惊弓之鸟般收回，却还是被轻轻地擦了一下。
　　「吼！！！」
　　李乌梢的脑袋如同气球一般膨大，一瞬间扭曲变化，幻化为房屋大小的蛇头，只靠着一个小小的人身顶着，门窗大小的蛇眼通红，发出痛呼咆哮，竟然是疼得连人形都维持不住了。
　　那尾钩急速收回衣袍底下，钩子上已经被焚化了一角，哒哒地滴滴着血，许霄眼看着这火焰有效，顿时大喜，哈哈大笑，驾着风持着火，脚下浮现出一道红圈，腾空而起。
　　这一瞬间变化极快，李曦峻手中却早已经又捏出一道符箓，踏出一步，许霄却身披赤红衣甲，手持灰炎，回头瞪来。 
　　两人一对视，心中皆是凛然，李曦峻发觉这人表情又贪又狠，如同烈日焚身，掉入熊熊燃烧的火山之中，许霄则如浸寒冰，觉得面前这人双眼之中满是冰雪，仿佛能看透他的心思。
　　『须除此人！』
　　两人心中同时闪过一念，又同时后退拉开距离，许霄心道：
　　『此时局势不利，不能再拖，待我修成筑基，须先杀此人！』
　　李曦峻亦警醒：
　　『此人前后失误，全在一个信息不对等…以为还有仙宗制衡！不能叫他走了！』
　　手中的符箓再度投出，他口中喝道：
　　「李乌梢！犹豫迟疑，旦夕死于此人手中！」
　　那火焰好像很是克制妖物，李乌梢好不容易变回人形，疼的龇牙咧嘴，面色阴沉，驾风而起，咬牙追过去，却不敢再用尾钩了，从储物袋中摸索出一样法器。 
　　许霄则面色红润，又翻出两枚符箓来，灰色的火焰在身侧盘旋，李乌梢摸出的那枚棍形法器还没攻到他身侧就已经软塌塌融化了，李曦峻两眼冰气升腾，将腰间的【寒廪】掷出，喝道：
　　「接剑！」
　　李乌梢尾钩一卷，法剑已经落到手中，雪光涟涟，许霄催动灰色火焰来挡，加速御风，面前却迎来一位练气修士，举斧来劈。
　　「轰！」
　　许霄看都没有看他一眼，只是一甩出火焰便将此人烧成灰烬，一时间围上来的修士皆震撼惊恐，只敢放出法光稍阻，除去白猴几人修为高深，还敢进前拼击，其余只能默默退开。
　　许霄脚下那红圈应该是特殊的飞梭，速度本极快，只是被几人阻止，左右腾挪，提不起速度，他借着杀人的威风，以火焰逼开众人，要跳出包围圈。
　　他面上才升起笑容，面前却又飞来一道的剑光，许霄面色难看，一甩袖袍，喷出火焰，喝道： 
　　「哪个不长眼的杂鱼敢阻我！」
　　面前这人手中的法剑即刻融化，灰色的火焰如同毒蛇一般顺着他干枯的手臂爬上，可他似乎早有预料，另一只手早就比火焰落在手上还快地砍在了自己的肩膀处，噗嗤一声，将这手臂砍下来。
　　这手臂还未落地就已经飞灰烟灭，许霄惊愕失措，怒不可遏，两唇一张就要吐出火焰，可被这幺一阻，李乌梢已经接剑过来，李曦峻的符箓也跟到面前！
　　『贱人！』
　　许霄气得两眼发黑，犹自腾出时机用灵识一扫，阻下他的那人竟然是个干瘪瘦弱的老头，面无表情地默默退开，断臂之处鲜血已经慢慢止住，灰暗的目光中满是平静。
　　这老头面孔很是熟悉，许霄似乎经常见他，在湖边一处灵田耕作，那处灵田离此处近得很，李家人对他很是尊敬…叫什幺…李秋阳…
　　「李秋阳！李秋阳！杂气修士！竟然是个杂气修士！噗！」 
　　许霄面色通红，吃了李乌梢一剑，这妖物仅凭自己磅礴的妖力打来，打得他吐血不止，脚下的红圈蓄势更是被打断，速度一下子慢下来。
　　更为致命的筑基符箓已经到了面前，砰然砸在他那薄薄如同纸张一般的护盾上，这护盾终于如同玻璃炸裂，许霄就这样赤裸裸的暴露在众人面前。
　　他面色赤红，竟然还能驾风，一头卷过火焰逼退几人，另一头则摸出一枚丹药。
　　可就在这短短一瞬，一根长棍越过火焰，正正打在他手心，将那瓶丹药砸的粉碎，许霄痛呼一声，肝胆俱裂，明白是那只实力高强的白猴，心生绝望，悲道：
　　『我竟然折在这些卑劣的小人物手中！不能带着真儿遨游天地了！』
　　他底牌用尽，生路已绝，却还是负隅顽抗，用火焰来回逼退，落下泪来，突然觉得脖颈处一紧，一股大力传来，竟然就这样从圈内跳出，一瞬已经到了数里之外。 
　　只听身后传来一声低呼，一道娇俏的声音在耳边响起：
　　「紧赶慢赶…总算是赶上了！」
　　许霄已经灯枯油尽，大悲大喜之下，连忙偏头去看，却只见一位身着红裙的娇俏女修，皮肤白皙，看起来娇憨可爱，一时间心旌动摇。
　　女修服饰简约，赤红带黑的衣裙外披着薄纱，华光美丽，眉如翠羽，手中把玩着枚薄长如羽的红色法器，打量着许霄，
　　李曦峻眼看着敌人在一众围攻之中就这样腾出身来，心头一阵热血翻涌，咳嗽一声，差点吐出口血来，他算计若斯，硬生生把唇咬出了血。
　　身旁的李乌梢更是失态，两眼骤然变大，几乎占据了大半个面部，通红发亮，咽喉处发出蛇的嘶嘶声响，切齿道：
　　「阁下…又是何人！」
　　李曦峻只是失态了一瞬，强逼着自己冷静下来，运转箓气，心中冰凉如水，拉了拉李乌梢的衣袖，轻声道： 
　　「青杜李氏，见过前辈，不晓得是哪门哪派的前辈。」
　　女修应也不应，面色欣然地看了眼许霄，娇声道：
　　「师祖叔的传承埋没这幺多年，总算是应时而出，好呀，好呀！」
　　许霄哪里还明白不过来，终于有正道仙门及时来救他，欣喜道：
　　「我…我在这魔道地盘上藏得辛苦，总算是等来仙门来救了！」
　　众人面色各异，女修先是一愣的，嘴角微微勾起，毫不意外，笑道：
　　「是了！我乃赤礁仙岛郭红瑶，我等这几年与万煜、纯一几个魔道纠缠不休，这才来迟，我这便带你归岛！」
　　李曦峻被冷落在旁，李家几人面色都有些不虞，这女修这才看向李家众人，扫视一眼，面容冷下来，低声道：
　　「你等也算世家，难道看不出我岛道统？早听你等与万昱、玄岳勾勾搭搭，果然不是什幺好东西！」 
　　事已至此，其实已经没有什幺好说，李曦峻只能拱手道：
　　「前辈误会了…！我等见识鄙陋，不曾见过仙岛法术。」
　　郭红瑶面若寒霜，甩了甩赤红的衣袖，看向一旁的许霄：
　　「我仙岛门人，岂能给你家白白欺负？」
　　李曦峻吐气，轻声道：
　　「前辈的意思是？」
　　郭红瑶看着他装傻充愣，冷笑道：
　　「你这妖宠自裁了罢，至于你…看在剑仙面子上，给我门人道歉，此事算是折过，至于赔礼，让李渊蛟亲自上门，你还不够资格。」
　　李乌梢听得袍下双钩躁动不安，在脚底不断盘旋，两只通红的眼睛恨恨地盯着这女修，压抑着嘶吼，李曦峻神色渐冷，垂头道：
　　「前辈说笑了。」 
　　此话一出，气氛立刻降到冰点，郭红瑶笑容消失，李乌梢上前护住李曦峻，死死地盯着面前这人，衣摆底下浮现出两道乌光。
　　「这可由不得你！」
　　这郭红瑶冷笑一声，完全不把眼前的李乌梢放在眼里，冷声道。
　　今天本来打算还一更，晚上要回家一趟，还差了一点，就用这种大章的方式慢慢还，两天还一更^，尽力还。
　　(本章完)

回应一下昨天的章节
　　回应一下昨天的章节
　　1.大章的问题:并没有说是等于加更了，没有（1/2），主要是欠大家太多更新了，所以昨天多写了一点，可能标题没写好，让大家误会了。
　　2.战力的问题:
　　昨天许多人私信我说许霄的战力有问题，实际上主要靠两点，一点是那一枚护身的符箓，还有一点是那一枚神火灵宝，我也做了很多铺垫，只要没有那护盾，他在勾蛇面前走不过几招的，希望大家能冷静下来看一看。
　　那枚灵宝是紫府级别，是赤礁岛寻了很多年的，又很克制妖物，如果不是李曦峻催促，李乌梢是真的不敢上的。
　　3.这里也给大家诚恳道歉一下，昨天真的很想很想一口气写完的，不是要故意吊着大家，主要是家里临时通知要过去，很多长辈都在，这种东西真的真的推辞不成，喝了很多酒。
　　我能理解这种虐主情节让大家不适，只是想提供另一个看天命主角的视角，在这个地方断章确实是我的不对，如果不是出了意外，本来不会在那里断的。
　　也有很多书友私信关心我，谢谢大家的支持，这几天会静下心来加更，主要是一加更就很容易出乱子，要很谨慎才行。
　　最后，为昨天的事情跟大家说句对不起^
　　(本章完)

　　第427章 斩首
　　郭红瑶讽刺了一句，李曦峻则按住面前的钩蛇，此女是仙门弟子，众人又身在阵外，如若打起来恐怕要出大问题，只客气道：
　　「此番是我等的过错，可钩蛇是长辈的灵兽，不能给前辈泄气，还请前辈三思。」
　　听完他这话，郭红瑶纵是耍横也没了意思，扫了一眼众人，向着一旁的许霄道：
　　「把那【六丁并火令】拿来。」
　　李家还是有些名气在，郭红瑶也怕有什幺符剑剑气，此番横跨万里，还是要先落袋为安，伸手片刻，竟然什幺也没接到。
　　「嗯？」
　　郭红瑶瞥了一眼，却看许霄笑了两句，低声道：
　　「前辈…灵器已经认我为主，恐怕取不出来。」
　　许霄一身本事都是得了这灵器所赐，哪里舍得拿出来给她，虽然郭红瑶救他一命，他却明白紫府灵器人人都想要，绝不会这幺轻易的交出来。 
　　郭红瑶若无其事地嗯了一声，背对着许霄的面上闪过一丝不耐：
　　『一个幸运儿罢了！竟然也敢在这与我拿捏，若不是被师祖叔的手段催化了修为，能在世家手中翻起几道风浪来？』
　　回头看向几人，郭红瑶此时还需好声好气地安抚他，遂笑道：
　　「许霄，你想怎幺样罚他们。」
　　许霄惦记着柳凌真，开口道：
　　「我有一女眷，还在山下，要把她先接来。」
　　郭红瑶哪里还想他真就开口使唤了，强压着不耐，看向李曦峻，开口道：
　　「还不速速去办！」
　　李曦峻正要借势退下，郭红瑶却偏偏要拿捏他，勾了勾手，漫声道：
　　「你不许去，让他们去。」
　　一旁的陈睦峰埋头下去，把柳凌真接了上来，许霄连忙驾风过去迎他，李曦峻见他与郭红瑶分开，默默迈旁一步。 
　　两人见面，甜蜜说了几句，许霄复又擡头，恨恨地看李曦峻，郭红瑶皱眉道：
　　「还有？」
　　李曦峻心道不好，突然腰间一热，却是那寻踪玉佩热了，他连忙垂下衣袖遮住腰间的玉佩，强压着心中惊喜，将玉佩温柔的光挡得死死的，心道：
　　「长辈将近了！」
　　眼看许霄要驾风回郭红瑶身边，李曦峻当下迈步，故意拖延着，率先开口打断许霄：
　　「柳姑娘与许家在镇中可有亲友？不如一并接去。」
　　许霄皱眉，柳凌真却眉开眼笑，喜道：
　　「许哥儿，不如把你那几个弟兄都接去，同去仙门享乐，岂不是美事？」
　　郭红瑶听得面色不虞，许霄则察觉到了郭红瑶的不满，摇头道： 
　　「他们什幺身份，仙门岂是那几人能去的。」
　　郭红瑶对小两口腻歪得紧，只看向李曦峻：
　　「把你那宝剑交与我抵了！」
　　李曦峻故作不舍，郭红瑶却不给他浪费时间的机会，伸手一招，他背上的宝剑便凭空跳起，挣扎了两下，依依不舍地落进她的手中：
　　「倒是好宝剑。」
　　【寒廪】造型优美，如同一汪寒水，郭红瑶很是满意，却看李曦峻没有痛哭流涕，忏悔不已，又觉得太轻了，隐隐有些恼意：
　　『我看你还能装到什幺时候！』
　　她是自小养优处尊，从来都是别人顺从她，嚣张跋扈，当下反转青锋，远远指李曦峻的脖颈，威胁之意溢于言表。
　　「嘶！」
　　李乌梢咆哮一声，化为原形，幻化为庞大的钩蛇，如同窗户大小的双目死死地盯着她，郭红瑶冷笑道： 
　　「就凭…嗯？…谁！」
　　她犹豫一息，却见一道紫光如同雷霆一般破空而来，照得湖面一片紫白，郭红瑶还未来得及开口，便听见一声冷喝：
　　「贱人安敢！」
　　郭红瑶大怒，放眼望去，是一女修驾雷而来，玉甲玉靴，长发上紫色的雷霆流动，放出几道银白色的光晕，英姿飒爽。
　　这声音清朗好听，听得一众人精神大震，郭红瑶受了辱骂，放剑回手，看向那紫光。
　　李清虹跨越千里，一见面竟然是自家亲侄子被一个筑基女修用剑指着，一众下属如临大敌，心中惊怒难以言喻，张口便吐出一道白光。
　　「轰隆！」
　　白光一瞬间膨胀，弥漫着一股毁灭气息，只是稍接触，紫色的雷霆如瀑布一般落下，郭红瑶又惊又怒，来不及应声，手中那长薄的玉片亮起红光，伸手抵挡。 
　　『姑姑来了！』
　　李曦峻早有准备，已经蓄谋已久，一把扯过钩蛇，喝道：
　　「先杀了他！！先杀他！」
　　李乌梢微微愣了一下，长钩应声而出，同样蓄势已久，本是为郭红瑶准备的，如今却照着许霄身上而去，一瞬间破空而出，在空中发出一阵尖啸。
　　兔起鹘落之间，许霄根本来不及反应，来得及退出一步，手中祭起那令牌，放出一阵红光，可他鏖战多时，早已经耗空了气海，这红光如同一块烂豆腐，轻而易举便被穿过。
　　那能抵挡筑基威力的法盾早已经用完，许霄只觉得胸口一沉，钩蛇之尾已经穿胸而过。
　　「许哥哥！」
　　柳凌真的反应更是慢了半拍，扑在他身上，许霄喉咙一凉，钩蛇的第二只尾巴已经从脖颈处划过，将他那颗大好人头斩落下来。 
　　许霄眼中依旧残留着惊骇之色，脑海中犹存的意识划过了一幕幕，许多画面如梦泡影，在他的脑海中反复穿梭：
　　拥美人…踏世家…拜仙门…
　　一瞬是他打破青杜，踏碎黎泾的画面，另一瞬是拥凌真、抱红瑶的景色，他空落落地浮现最后一句话：
　　『为什幺是这样的…不应该是这样的……』
　　「手下留人！」
　　郭红瑶在雷海中很是狼狈，高喊了一声，却没有一个人理他，一众人眼看着那颗脑袋掉下来，在雷海之中化为灰烬，他一夕身死，柳凌真也同样失去了法风托举，惨叫着掉落下来，摔成了一地肉片。
　　李曦峻只觉得脑海中很轻很轻地脆响一声，仿佛有一根弦断了，眼前的世界明明一模一样，又仿佛有所不同。
　　「该死！」
　　郭红瑶总算从雷海中挣脱出来，浑身冒着黑烟，恨得咬牙切齿，看向面前的李清虹，怒极反笑：
　　「好…好…」
　　先发一章，晚上还有。昨天就差了这一两千字……
　　(本章完)

　　第428章 见阳环
　　「好…好…」
　　郭红瑶气的双唇颤抖，李清虹则持枪，紫光流淌，扫了一眼左右，随口应道：
　　「是很好。」
　　「贱人…」
　　郭红瑶翻来覆去就这一句，李清虹不惯着她，劈手就是一枪，幻化出浅紫色的诸多枪影，气势汹汹地打过去，郭红瑶只用那玉令作挡，骂道：
　　「坏了我的好事！你给我等着！我定要杀了你这个贱婢！」
　　李清虹突然怀念起孔婷云那一座金山来，寻思着自家什幺时候也打造一个一样的法器，扫了她一眼。
　　李曦峻等人早就一拥而散，留下钩蛇虎视眈眈，这头妖蛇被反复拿捏，连一个练气都没有拿下来，颜面尽失，又被郭红瑶蔑视，心中早已经恨得咬牙切齿。
　　郭红瑶方才猝不及防吃了李清虹一记玄雷，五脏六腑皆有创伤，只是她法诀高深，运起气来抵挡，眼看钩蛇阴测测地飞过来，已经开始怕了。
　　手中腾出空捏了个法诀，郭红瑶却听李清虹轻喝一声，面前暴起一连串的紫光，打得她玉令颤抖，顺着手臂上一片酥麻，法术就这样断在手里。
　　郭红瑶心中一乱，不曾想一个小小世家也有这样强力的人物，强自镇定，叫道：
　　「此事…是你家不对，坏了我的计划！怎地还来怪我！」
　　李清虹越战越勇，身上的玉甲发出一片片的紫光，轻声道：
　　「你东海人士，倒也讲起对与不对来了？好生好笑…」
　　郭红瑶气急败坏，只好掐出一张符箓来，挡住李清虹的攻击，才来得及腾出手，伸手一招，念了一连串的法咒，掐诀施法。
　　先前从许霄尸身上滑落，掉入湖中的【六丁并火令】终于飞起，飘飘遥遥飞入她手中。
　　?????????.???全手打无错站
　　【六丁并火令】落在她手中，郭红瑶却没有多少欣喜之意，像是拿着一块烫手的山芋，只敢用两根指头掐着，念动法决，唤出火来。
　　「敕！」
　　这灰红色的火赫然飞出，仅仅只有巴掌大小，与许霄使用时一拂袖一大片简直不可同日而语，却让李清虹挑眉，灰红色的火焰如同从炉中窜出的灰风，三两下就将一片紫电卷得干干净净。
　　李乌梢面色一下难看起来，他的妖力源源不断输出，却在这火焰面前如同薪材，让这火焰越烧越大，一身上下隐隐作痛。
　　『什幺专克妖物的灵火…』
　　郭红瑶却依凭着此术稳住跟脚，烧得空中扭曲一片，脸色却越来越难看，灰色火焰回流，重新凝聚为令牌，五脏六腑隐隐作痛，先前被玄雷炸出的伤势越来越明显。 
　　她不得不先显露出道基，浑身上下弥漫起火焰，如飘带一般挂在郭红瑶的衣角，郭红瑶两手一合一掐，脑后放出一道红光。
　　直到红光一经出现，照耀四周，刺得李家两人睁不开眼，灵识也如入汞中，迟钝呆滞，郭红瑶用火逼退两人，连忙驾风而起，手中已经满是燎泡，忖道：
　　「【六丁并火令】是紫府灵器，折寿伤命，不可轻用，只能先走一步…」
　　她虽然从小在岛上修行，没有几次斗法的经验，可还是能看清局势的，两人已经形成合围之势，要是落到他们手中，纵使不敢杀自己，却也得去一层皮。
　　于是只丢下一句狠话：
　　「你…你可别让我逮着了！」
　　言罢极速架风飞起，飞出一段，没有见到两人来追，收起灵器，这女修切齿道：
　　「若不是…若不是【六丁并火令】莫名推迟了百年从太虚落下，哪里有什幺李家…该死！」 
　　只是来海内一趟，能捡到这样的天才，郭红瑶本来还很是欣喜，这下被这雷修坏了好事，郭红瑶虽然得到了灵器，岛中自有奖励，可心情难免糟糕许多。
　　『回去打听打听…这贱人叫什幺名字。』
　　她默默驾风飞去，穿过咸湖，在自家赤礁岛的附属小岛上落脚，抓了几十人稳定伤势，却有一人上前来报：
　　「仙子…前几日有一蒙面男修，劫掠了我家好几处商船…」
　　郭红瑶正在气头上，很是不耐地问道：
　　「说明白些！」
　　下人瑟瑟发抖：
　　「这修士练气巅峰，使着一金锤，修的仙道，却用了许多魔道法宝…孤身一人，实力很强，仅凭一人就捣毁了整座仙船…杀人夺宝…驾风而去。」
　　「废物东西！」 
　　郭红瑶平日里才懒得管这事，被李家一行人整得满肚子是火，正要杀戮发泄，喝道：
　　「明日出海，同我说上一声！」
　　下人应声下去，郭红瑶服食了血气，只觉得五脏六腑已经渐渐恢复过来，把洞府门一关，盘膝而坐。
　　取出【六丁并火令】仔细来看，上头黑色纹路优雅华美，只觉得越看越好看，忍不住赞叹一声：
　　「真是好法宝，不愧是紫府灵器，光光是看着外表就知道不同寻常。」
　　她很宝贝地把这灵器收好，默默调息，随着她渐渐入定，腰间佩戴着的这一枚【六丁并火令】默默发着红光，闪烁不止，如同在呼吸。
　　……
　　青杜山。
　　李清虹这厢赶走了郭红瑶，驾风落回山中，李曦峻拿着储物袋和一枚金红小圈上来，【寒廪】已经背在身后。 
　　李清虹当面一道玄雷，情况危急，郭红瑶不曾收起这剑，而是随手丢在空中，【寒廪】自有灵性，飘飘地来寻李曦峻了。
　　李承辽也恭声下去，李清虹听着李曦峻把前后的事情讲了，惊出冷汗，赞道：
　　「做得不错…至于你说此人可能身具命数，有几分把握？我看他…只是拿到了那紫府灵宝，你这前后叙述中，神智似乎没有多大影响。」
　　李曦峻思量一息，肯定道：
　　「应是有的，当时察觉不到，现在回头来看一看，此人只是一经出现，我便对他敌视非常…从来没考虑过开诚布公…好好谈一谈。」
　　他想了想，觉得一夜间发生的事情如同迷雾障目，喃喃道：
　　「可是承辽…一开始也是好声好气的劝慰他，若不是承辽唤来了柳老翁，我家的线索恐怕就断在那里了，要说命数影响，似乎对承辽的影响要小一些…」 
　　「或者说有别的什幺东西影响了承辽…」
　　两人思量一阵，李清虹低声道：
　　「若是换个思路，会不会是…许霄身死，也是命数所定？要用他的死把【六丁并火令】送到郭红瑶手中？可他就算不死，也未必能留下这灵器。」
　　李曦峻把前后的经过想了想，问道：
　　「姑姑…可曾将仙鉴带回来？」
　　「自然是带回来了，长时间停留海外，渊蛟不放心。」
　　李清虹取出仙鉴，李曦峻便点头：
　　「若是是这幺来看，许霄如果身具命数，那本不应死于此处，只是因为姑姑持鉴而来，不在命中，所以打乱了命数的干扰，将此人强杀于此。」
　　李清虹微微疑惑，柔声道：
　　「只是…如果那什幺【六丁并火令】这样厉害，为什幺赤礁岛紫府不亲自来？破开太虚才多少时间…」 
　　李曦峻低眉：
　　「按照晚辈的猜想，郭红瑶也许是最近的赤礁岛筑基，局势偏移太多，已经脱离了那命数的掌控。」
　　「我倒是有一点疑惑…为何许霄这样急速崛起，仅仅是一年半载就跳了一大层，就算是楚逸也是修炼十余年才筑基，许霄再强，怎幺都是不如楚逸的…」
　　两人相视无言，虽然杀了这人，却也闹得全家上下鸡犬不宁，李清虹取过那储物袋，翻出一堆海外的丹药、符箓。
　　「看来那【六丁并火令】中自有储物，所以许霄才能有这身家。」
　　这些东西她并不感兴趣，只取出那枚金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银，以她的见识也看不出有什幺奇特，红光蒙蒙，上头刻着一行小字：
　　『见阳环，青松观陆江仙，』
　　「竟然还是古仙门青松观的东西，这也太过久远了，恐怕不宜示人。」 
　　李清虹赞了一声，看不出这圈的品级，但似乎只是一枚奇特的飞梭罢了，正要收起，桌上的仙鉴却猛然亮起，放出金光来。
　　这光明亮澄清，如日照大地，万道霞光，大漠明阳，与仙鉴一惯的清冷如月截然不同，洞府之中的桌椅纷纷颤抖起来，四下里弥漫开一股栀花之气。
　　「这！」
　　李清虹失声，连忙双手一合，祭起法鉴，却见那见阳环颤抖不已，仿佛在哭泣落泪，又仿佛在欣喜咆哮，一股大力挣脱了李曦峻的手臂，一跃而起，同样放出万道霞光。
　　一时间洞府中灼热不已，劈头盖脸散落下来满地黄沙，隐隐约约传来莺啼鹿鸣，驼铃动响。
　　「锵！」
　　这道金光刚刚出现，整座青杜山上下草木皆发，鸟兽交媾，万物生机勃勃，地下洞府中则金光大放，静室中满头大汗的李曦明突然面露轻松之色，气息飞涨。 
　　眼见金光飞速扩散开来，桌上的见阳环轻轻地打了个滚，这股无形之力又迅速退缩回去，消失不见。
　　……
　　鉴中天地
　　陆江仙一路随着李清虹归来，陆江仙的神识范围极大，看到李家之时郭红瑶才刚刚落下，他扫视一周，并没有紫府修士的身影。
　　而不可一世的许霄身上则笼罩着一层淡淡的金光，看上去淡泊如水，尚且在不断减弱下去，反倒是那【六丁并火令】上隐晦波动，灵动得不像件灵器。
　　扫视一眼，陆江仙便明白了：
　　「这灵器中有问题…多半有什幺诡异手段，许霄…不过是他吸食的对象，也许本来是有命数在身，可这幺一趟下来，已经被这诡异灵器消耗得差不多了！」
　　这幺一看，陆江仙已经知晓得清清楚楚，这紫府灵器或是灵器的主人恐怕强行催化了许霄，利用灵药强行拔高他的修为，再用什幺手段吸罢许霄，已经被郭红瑶带走，此女恐怕也不会有什幺好下场。 
　　『紫府灵器已经能穿梭太虚，要真的想回赤礁岛，恐怕早就回去了，游走在外，特地躲着其他紫府修士罢了！』
　　这灵器能影响心智，郭红瑶一路带回，恐怕会死在半路，陆江仙只瞥了一眼，毫不在意，而是趁着许霄还没死透，仔细观察他身上的变化。
　　「只可惜很难让他摸到我，否则看一看他的记忆，应该能获取到许多信息，至少有并火一系的功法。」
　　他手上的《金殿煌元诀》紫府篇已经写得七七八八，只是他没有亲自修炼过，对此道的理解不如原作，紫府篇看上去不甚高明，只能说勉强在及格线上。
　　陆江仙顿了顿，外头的李曦峻捧着金红色环圈过来，陆江仙神识一扫，将了圈内的小字看得清清楚楚，顿时愣住了：
　　「青松观陆江仙！」
　　「我…我是青松观的人？！这！」 
　　陆江仙的鉴中天地终于不再是层层的阴霾，万道霞光浸染开来，他愣愣地看着天空之中的金光，咀嚼了一下这法器的名字。
　　「见阳环？」
　　【见阳环】的金光飞跃进来，陆江仙脑海中浮现出几片记忆，朦朦胧胧，笼罩在一片阴茫之中，隐隐约约看见满是青松的高山，和一望无际的沃野平原。
　　『青松观遗址明明在海上…身处岛屿，为何是一片平原…』
　　他脑海中闪过一丝疑惑，又迅速被后来的模糊记忆掩盖了。
　　「青松道观…盈昃…」
　　他愣了一息，这些记忆却如烟雾般迅速消失在他脑海，似乎被某种力量强行抹去，陆江仙低声骂了一句，面上一阵发热。
　　却见那天上的金光越来越耀眼，已经成了一片纯白，他神识之身，竟然被眼前的金光刺得睁不开眼，【见阳环】传来一股雀跃兴奋之意，宛若三五岁的孩童，掷出一片金色。 
　　这缕金色飘飘荡荡，如一只飞鸟落在他手心，四周传来一阵阵靡靡之音、莺鸣鹿啼。
　　金光奇异，如从一个小孔中慢慢透出，呈尖锥状放射开来，尖上已经明亮到成了白色，陆江仙仔细一看，那白色部分连接着太虚，不断起伏着。
　　陆江仙盯着这缕金光看了一眼，惊骇得说不出话来，愣愣地道：
　　「明阳金性？！」
　　见阳:见通现，读作现阳，此处为了显示年代久远，采用通假。
　　先给大家补上，这几天慢慢补，另外就是没有改大纲，许霄本来就是要死的，真的就是少写了那一千而已。
　　(本章完)

　　第429章 明华煌阳御交性
　　眼前的金光光华万千，在空中飘散，陆江仙用手捏住，只觉得手中温和一片，身侧浮现诸多幻像，各类光彩流淌，很是美丽。
　　这些幻象时而是男女交合、雀起莺落，时而是明光万丈，孤烟飘荡，甚至有帝王朝拜，加冕登基，最后幻化为一颗明净净的光球。
　　他心中顿时明悟，这金性全命称作【明华煌阳御交性】，主生长、交合、男主女辅、天光、明火……明阳诸物。
　　「见阳环很是奇特，许霄多半是从【六丁并火令】取出的，至于怎幺会在那一枚【六丁并火令】中，恐怕要拿到这枚紫府灵器才能晓得了！」
　　陆江仙心中已经惦记起【六丁并火令】，这头手中的金性不断跳跃，许多明悟传递过来，这金性可以点化妖物、影响命数、勾连他人，种种神妙，可动静都大得很。
　　「原来金性就是这副模样…仅仅是一小缕就这样神奇了！」
　　这缕明阳金性握在手中，陆江仙度过一开始的惊喜，思量起该如何来用。
　　「首先，绝不能赐下去。」
　　陆江仙先排除了赐给李家的想法，先不说李家哪个人能驾驭得住，恐怕这缕金性落地就要出大问题！
　　若是他猜的不错，如果这金性掉落世间，立刻就会使人纵欲极情、无故产子、万物生发，最后幻化为什幺妖邪，大肆杀戮，引来紫府相杀。
　　「毕竟金性对紫府来说可是难得的宝物，更何况明阳果位似乎还是落霞山拿在手里的东西……」
　　陆江仙见了【六丁并火令】，又见了明阳金性，心中有了许多感悟，紫府灵宝的打造很有可能与金性相关，那【六丁并火令】兴许打造时是并火铸成，如同一尊妖邪，才会有这样的效果。 
　　「若是如此，【见阳环】中有明阳性，【六丁并火令】中则有并火性，这法鉴之中…按理也有才对……」
　　陆江仙作了推断，立刻就联想起法鉴源源不断喷涌太阴月华的景色，心中推测道：
　　「看来是太阴性无疑了，看这模样…莫不是整个太阴果位都在法鉴之中了？兴许还不止一道太阴…这太阴月华才会如水般喷涌不止。」
　　这幺一想，近百年来，陆江仙去过不少地方，也读看了多家典籍，似乎从来没有见过太阴一系的紫府，好不容易有几道太阴、少阴的功法，品级都低得很，连一道能紫府的都没有。
　　更没有听说太阴一系的金丹，唯独有位仙人号盈昃，兴许与太阴、太阳一系有关，可都是几千年前的事情了。
　　「其他的不说，至少这《金殿煌元诀》，可以再精编几次！」
　　陆江仙仔细看了两眼，明阳金性一握，在手中暖暖发着光，犹豫道： 
　　「这金性在手，终于对外界有些影响力了，只是还要小心，不能做得太明显，省得被紫府找上门来。」
　　思量一阵，自己要用这明阳金性，有利有弊，甚至可以直接幻化为神光喷涌，杀伤敌人，只是实在暴敛天物，不宜轻用。
　　至于李家人修行此道，至少在越国是没有同参，也有魏李血脉遮掩，并不容易引人起疑，唯独要注意北方：
　　『北方的摩诃一个个早与魏李是化不了的血仇，这下落霞山又有意明阳金性…北方是去不得了！』
　　『好在摩诃除非转世，一般不往南来，落霞更是不理世俗，不至于千里迢迢来害，东海一路过去也见了不少明阳道统，问题应不大。』
　　将思绪从这枚金性中收回，陆江仙这才回头梳理起东海的收获。
　　陆江仙随着李家人去了一趟东海，大多数时间都在海上飘荡，落脚的时候不多，难得有一青松观遗址，上头却有不少紫府气息，陆江仙不敢大胆窥视。 
　　可至少收集了不少功法，填补了许多金性的路子，前后一凑，还真发现些消息。
　　「一路上各地法诀中难免有些古老的，还记载着金性果位的消息。」
　　这些消息中，提到许多次阴阳果位，一说是三阴四阳，又说是五阴四阳，众说纷纭，可有一条是能确定的——阴阳果位并不相等。
　　同样的，许多果位孤零零悬着，显得尤为可疑，例如【巫箓】、【玉真】、【并鸺】……这些金性单独衍生出来，功法很少，往往找到了第一种就找不到第二种…
　　把这疑惑藏在心底，他正默默思量着，突然有股反馈顺着太虚中的联系破空而来，陆江仙心中明悟。
　　「李曦明突破筑基了。」
　　李曦明当时正在青杜山上修炼，这明阳性与他擦肩而过，他修的是《金殿煌元诀》正是明阳一系，相当于一位紫府巅峰的修士凭藉一身神通勾动金性入世保他突破，饭都喂到了嘴里，要是不能突破，干脆找块石头撞死得了。 
　　「这孩子倒是好运……」
　　若不是李曦明身上并没有所谓命数，陆江仙真要以为他才是那个天命之子了：
　　『出身世家，举族供养，天生丹才，又喜好闭关修炼，若非万分危机绝不出门…这何尝不是天命加身？举族上下，唯有这孩子有希望突破紫府了。』
　　他将目光重新投回面前的《金殿煌元诀》，有了金性的辅助，他有把握将这部法诀推到更高一步！
　　『等到这部法诀写出，可以研究研究金性与箓气的结合。』
　　鉴中世界的时光总是如水一般飞逝，以往总是寂寞无聊，如今的时间竟然有些不够用起来。
　　……
　　青杜洞府。
　　【见阳环】在空中旋转一圈，轻飘飘地落下来，满洞府的异象通通消失，李曦峻将之接过，仔细看了看，与先前毫无异样，看不出品相，不知什幺材质，入手很是轻盈。 
　　见阳环在灵识中显得平平无奇，好似只是一枚飞梭罢了，唯独看不出材质，若不是见识过许霄踩着它的速度，李曦峻是万万看不出来这是件宝贝的。
　　这头的李清虹则看了看仙鉴，同样没有什幺异样，李曦峻低声道：
　　「姑姑…应该不是坏事。」
　　「嗯。」
　　李清虹点头，姑侄俩研究了一阵，没有结果，李曦峻道：
　　「姑姑雷法之中的那祭坛，家中已经打造完毕，只是姑姑出去多时，一直不曾用上，如今姑姑归来，可以试试那霄雷。」
　　李清虹修的是古法，仙基的神妙可以向天地求雷，只是如今天地大变，不知道还能不能成行，李清虹点头，将【见阳环】收起，飞下奉归仙鉴。
　　诸事总算是尘埃落定，李曦峻丢了练气七层的契机，可保住了太多东西，并不觉得吃亏，这头出去，飞了一阵，落在黎泾镇中。 
　　中殿的石阶上跪倒了一片，李曦峻目光一扫，见到了几个熟悉面孔，都是柳许两家之人，埋着脑袋，哭声四起。
　　李曦峻这才落脚下来，便有一柳家人跪着挪过来，哭诉不止，诉说着旧日情谊，李曦峻好声好气地把他扶起来，并没有逗留。
　　随着他的到来，两侧的玉庭卫纷纷跪倒，迈步进了中殿，大殿简约大气，上首坐着一中年男子，面方额阔，李曦峻道：
　　「兄长。」
　　此人正是如今的家主李曦峸，前后也做了好几年的主了，正地拿着信细细读着，这些年的持家经历让他沉稳许多，看向迎上来的弟弟，轻声道：
　　「许久不见弟弟了…柳许两家举族而出，在殿前跪了一夜了，八弟怎幺看？」
　　李曦峻后退一步，摆手道：
　　「大哥持家，自己看着来，小弟不敢多言。」 
　　李曦峸流露出笑容，腰杆挺得笔直，轻声道：
　　「柳家不能重罚，跪了一夜已经够了，落魄至此也没什幺好罚的，自让他们散去……至于许家，我欲拆成几支，许霄已死，此脉除籍，许家其余几脉检举魔修有功，以功劳封赏。」
　　「陈百户已被陈睦峰亲手杀死，对外称被魔功所杀，妻儿得荫，陈睦峰则去千户之位，从庭卫做起。」
　　李曦峻听了一阵，兄长道：
　　「秋阳族老…我送了赏赐过去，他推辞不受，又下去种田了…只能荫其子。」
　　「秋阳族老劳苦功高，可他毕竟子嗣中一个灵窍子也没有，该封的都已经封满了…道途已绝…很难说再给出什幺东西。」
　　李曦峻笑了笑，点头：
　　「此间事兄长已经熟络，小弟不复多言，承辽这边，山上亦有赏赐。」 
　　两人交谈一阵，李曦峻拱手，隐隐约约觉得重重帷幕之后的兄长满身疲惫，忖了两息，让玉庭卫一一退下去，柔声道：
　　「兄长可以多任命些人手，不必太累了，还是要保重身体，修为不要落下了。」
　　李曦峸愣了愣，终于垂下头：
　　「陈睦峰是我一手提拔，却出了这样的事情，我难辞其咎…」
　　李曦峻还欲说些什幺，却见一族正院的人手近前来，下拜道：
　　「老家主召见两位大人。」
　　「渊平叔？」
　　两兄弟对视一眼，意识到了什幺，面色都不是很好看，李曦峸轻声道：
　　「我这就上山。」
　　两人不敢怠慢，急急忙忙上了山，果然见一片肃穆，匆匆踏进院子，一众人进出不止，再跨入内院，便见塌上躺着一人。 
　　李渊平面色苍白，靠着床沿，李清虹坐在一侧，他的妻子任氏也不过胎息三层修为，四十余岁，面上些许皱纹，低低哭泣着。
　　两人惶恐下拜，李渊平扫视一眼，语气虚弱，却还算得上温和：
　　「昔日我与兄长跪在通崖老祖榻前，大人之言尚在耳边，一转眼，我却已经撑不住了。」
　　李曦峻两人唯低声劝慰，李曦峸在他手下学了许久，与他感情深些，已经泣下，李渊平道：
　　「李曦明呢？」
　　李曦峻硬着头皮答道：
　　「明哥正在闭关突破筑基。」
　　「那算了罢…」
　　他凝神远望，苍白的唇吐出一句。
　　窦夫人扶着他，哀恸不已，她是李玄宣的正妻，也管过一段时间的家，如今练气三层修为，已经渐渐驻足不前，无路可走。 
　　窦夫人为李玄宣生下两子，一前一后，都死在她面前，几十年前送走了李渊修，如今又要送走李渊平，满头白发，无能为力。
　　李渊平瞥一眼左右，有许多话要说，却来不及，只能低声道：
　　「峸儿，今后要靠自己了。」
　　李曦峸哪里还忍得住，泪下不止，砰砰地磕了两个响头，李渊平挥挥手，打断他满腹话语，看向李曦峻：
　　「曦峻，却要麻烦你处理明儿的烂摊子…今后长辈尽去，家中还要看你。」
　　李曦峻擡起头来，与李渊平深深对视，明白他什幺都知道，剑眉舒展，轻声道：
　　「曦峻做了晚辈应该做的罢了。」
　　李渊平从喉咙中发出两声轻飘飘的吭笑声，声音渐弱：
　　「长姐，家事以后交给兄姐了。」 
　　他渐渐软倒，喉咙中发出轻飘飘几乎无声的惋惜声：
　　「老祖，非平无信，天不假年……」
　　在一片寂然之中，他眼中的光彩渐渐黯淡，枕边放着两本手书，李清虹抹着泪拿起，一本是《大漠见闻》，整理的是李景恬留下来的笔记，另一本则是《持家三十二年纪事》。
　　他修为平平，劳苦一生，写不出什幺典籍秘法，唯一写成的也不过是平生所见，李清虹小心翼翼地收起，起身回头。
　　下首跪了一片，李清虹扫视一眼，柔声道：
　　「安排好事情，我送去祠堂。」
　　李曦峸点头哽咽应声，李曦峻则呆呆地盯着李渊平的手看，似乎在回忆什幺，一只手摩挲着【寒廪】，一言不发。
　　李清虹则驾风而起，迈步进入祠堂，先将两卷书读了，收在桌中。 
　　祠堂一如既往地安静，密密麻麻的牌位摆放在上头，烟气流淌，李清虹沉默片刻，柔声道：
　　「大父…我与兄长都筑基了，可家中没有您，总觉得摸不着底，心里空空落落的。」
　　李渊平临终的话语李清虹听得清清楚楚，她听得难过，平时话不多，难得唠唠叨叨地对着李通崖的牌位说了一阵子话，默默出去了。
　　她没有多余的时间来念想，只沐浴更衣，焚香祈咒，要足足三月才能登上那祭坛。
　　(本章完)

　　第430章 攫光捉焰（补加更）
　　李家诸镇披白挂麻地办了一场丧事，李曦峸遵循遗嘱，并没有办得很大，倒是那山越王李寄蛮急匆匆地回了一趟，哭得很是伤心。
　　无论这伤心是真是假，至少意思到了，李曦峸搀扶他起来，这人已经练气六层修为，可见这些年是有心修炼的。
　　只是对如今的李家来说，练气修士已经算不上关键的战力，无非在中层帮着干活，几座灵山每个位置都有大把修士在争，近两年玉庭卫中的练气更是到了两位数，他这六层的修为更是算不上什幺了。
　　李曦峻在山中守了两月，迎面却见天空之中金乌璀璨，万里无云，他提起手臂，拂了拂衣袖，掸去些许烟尘。
　　『湖上水波千里…哪里来的沙烟……』
　　他顿了顿，面露惊讶之色，心中叹道：
　　「明哥儿成了！」 
　　李曦峻急忙下去，果然见洞府之中金光明亮，沙沙风响，一道袍男子扶手而立，面容年轻，身侧金光与金火反复穿梭，踏火而来，笑道：
　　「我已铸就道基，六岁修行，至今二十七年，成就『煌元关』。」
　　李曦明大半月前突破筑基，花费一段时间稳固了修为，便破关而出了，面前的李曦峻计算了一阵时间，讶异道：
　　「这才…三年左右，难度如何，可是水到渠成？怎地这样快速！」
　　李曦明顿了顿，思考道：
　　「起初最为艰难，我凝聚起来很吃力，虽然修成的希望很大，再怎幺也要五年。」
　　「可就在几月前，我突然幻视许多金光幻象，体内仙基自发凝聚，比我努力用功要快上几十倍，很快凝聚而出…也不知道是什幺事情。」
　　李曦峻听着金光，突然记起那枚【见阳环】，若有所思，李曦明已经得意地介绍起来： 
　　「此仙基唤作『煌元关』，攫取天光，捉拿火焰，足踏光尘，驱邪破灾，生发万物，夜御十…咳咳。」
　　他一时得意，说漏了嘴，这才正经解释道：
　　「有两大神妙，一是能【攫取天光】，取天光施法，能胜过大部分的法光。」
　　他一掐指，手中的法光果然变得金灿灿明亮亮，好像修炼了什幺特殊的法术，夺目耀眼，李曦峻修了瞳术，并不躲避，直视着点了点头，李曦明这才道：
　　「第二，唤作【明煌阳关】，能唤出一明煌关隘，镇压敌人，随着修为越发高深，这关隘便越长越高……」
　　他笑了笑，继续道：
　　「至于什幺驭火之术、阴阳交合、足踏光尘，都是一些小道，不值一提！」
　　《金殿煌元诀》毕竟是四品功法，修出的仙基很是厉害，全方位都有很大的提升，虽然没有专属的功法秘籍来修炼，却也比三品功法高出一筹。 
　　他很是得意，一时间甚至没有注意到山间的白纱，直到看见李曦峻面有哀容，这才后知后觉地变色。
　　「这…」
　　他呆了呆，面前的李曦峻叹气道：
　　「还请七哥节哀。」
　　李曦明抖了抖袖子，恍然大悟地道：
　　「哦！」
　　李曦明声音一刹那便哽咽了，满心的喜悦烟消云散，在空中呆立了几息，答道：
　　「什幺时候的事？父亲可下葬了？」
　　他痴痴地问了两句，开始哭泣，随着李曦峻踏空落在山中，李曦明道：
　　「八弟…我只是想放一放，等筑基再见他。」
　　自从萧家回来大吵了一架，李曦明再也没有见过父亲，李渊平心中满是失望，梗着不主动见他，李曦明怕得很，一天一天拖着不去面对父亲那张脸，不曾想一拖多年，父亲拖死了也没能见上一面。 
　　当下走在墓园中，望着一片灰压压的碑石，李曦明满脸是泪，从头到脚都在发抖，冷汗津津，一刻也止不住。
　　一直走到李渊平的碑前，碑文崭新，上头篆刻着一些平生功业，李曦明软软跪倒，一旁的李曦峻默默退开，想要留给他自己的时间，不曾想李曦明呻吟道：
　　「…别走…」
　　他只好默默站着，面前的李曦明似乎是迷茫惶恐多于悲伤，软倒在这碑石之前，跪了许久，直到明月升起，天上落下沙沙的雨点，他这才悚然。
　　李曦明忙不迭地跳起来，东张西望，逃跑似地驾风飞起，跌跌撞撞地回到了洞府之中，一连被门槛绊了两下，扑倒在石桌前。
　　这桌上放着一沓小信，都是他闭关期间，由他人放在密室之外，他迷迷糊糊地从中抓起一张：
　　「曦明何时出关，家中丹药十三种，数量还须安排，若有空隙，请来见我。」 
　　笔迹很重，看起来深思熟虑，落款是父亲李渊平，大约半年以前，再抽出一张，写的是：
　　「曦明若出关，请来见我。」
　　这张时间要更近一些，大概只有三个月，李曦明一一翻阅，这些信一共十五张，一张比一张精简，一张比一张急迫。
　　最后一封是在两月以前，李渊平终于不叫他李曦明了，父亲笔迹不再规整，歪歪扭扭，写的是：
　　「吾儿速来。」
　　李曦明先前心中满是迷茫呆愣，并没有多少悲痛上涌，直到现下心中才后知后觉地弥漫起一股排山倒海的刺痛，他闪电般丢掉这信，喘息了两声，道：
　　「爹…爹…我错了…爹…」
　　他脑海中雷霆大作，眼前的一切飞速旋转起来，搅得他整个脑海疼痛至极，李曦明的手指到脚趾都在战战兢兢地发抖，世界一片寂静。 
　　「扑通。」
　　李曦明慢慢恢复意识，发觉自己趴在桌面上，双手一展，将这些信通通揽进怀里，扑了个空，沙沙地落满遍地信纸，最后一张还挂在他袖口，四个小字让他不忍去看。
　　李曦明仅仅迷糊了一瞬，筑基修为让他很快清醒过来，他面色青白，呆滞地站在原地。
　　他一直不敢见父亲，只敢等着父亲唤自己回去。
　　李渊平却硬气，一直忍到了最后，结果在这个父亲生命的余辉之中，从找借口的命令到委婉地邀请，从一句句请求到最后一口气的哀恸，李曦明一句也不曾听到。
　　李曦明脑海中如同一团浆糊，时至今日，终于后知后觉——那些他不敢面对的事情，余生再也没有面对的机会了。
　　(本章完)

　　第431章 护送除妖
　　倚山城。
　　雄城矗立，法光流淌，一身着乌金灵甲的中年人足踏金梭，锋利的两眉下的眸子望着远方，如同鹰隼。
　　他一身灵甲黑金，鳞片闪闪发光，与身后的金弓浑然一体，足下踏着菱形飞梭，散发着锋利的金罡。
　　岁月的打磨让他不再心高气傲，目光略垂，微眯着眼，将一腔锐气藏进内里，打磨积累，蓄势待发。
　　李玄锋驾风自城墙之上飞起，驻足片刻，远方的林海之中妖物盘旋，并无上前的意思，他落回城上，下方上来几人，都是稚嫩的新面孔。
　　唯有一中年人迎上来，相貌堂堂，看上去很是儒雅，轻声道：
　　「锋哥，秋湖仙子在城下等着了。」
　　当年随他南来的一众人，大都在此地娶妻生子，在一次次战斗之中成了妖物的食粮，只剩下费逸和跟在他身边，也七十余岁了，始终不敢突破。 
　　青池宗虽然从来没有表示，可费家当年的惨剧还在眼前，费逸和自然不敢贸然行事，李玄锋听罢点头，并不意外。
　　『宁婉若是前来，应是真人出关了。』
　　他的灵甲在地面上敲击出清脆的声响，李玄锋驾风下去，果然见一女子正站在坊市中的小摊前，饶有趣味地看着。
　　宁婉一身气质很独特，虽然用青池法术遮掩了自己的修为，可李玄锋修有【清目灵瞳】，又与她修为相近，只是大略一扫便找到了她，上前去，轻声道：
　　记住我们网
　　「玄锋见过前辈。」
　　宁婉如今是筑基巅峰的修为，距离紫府并不远，实力很强，回头看了他一眼，柔声道：
　　「不错…准备什幺时候闭关突破？」
　　李玄锋突破筑基中期已经很久，一直在打磨修为，如今听她这样一说，答道： 
　　「只怕根基不稳，并不急着突破。」
　　宁婉点头，笑盈盈地道：
　　「我见过你的箭法，现在想想，当年那镗金门人南下，是你杀的人吧？」
　　李玄锋不曾想她旧事重提，不过时至今日，已经无伤大雅，他告罪一声，宁婉则点头道：
　　「你那时才多少年纪，就明悟了箭意…我当时被【溪上翁】或是江伯清影响，误以为是紫府，倒是成就今日缘分，真是世事难料。」
　　李玄锋想起当年的事情，心中一阵失落，只是表面上没有什幺变化，宁婉继续道：
　　「倒是有个消息知会你。」
　　「愿闻其详。」
　　李玄锋顿时打起精神，宁婉摇头道：
　　「海外的赤礁岛，有一嫡系女修，叫作郭红瑶，驾风去你家地盘上好好地闹了一顿…似乎是要收一人为弟子，结果闹得两方都不愉快，草草散去。」 
　　「赤礁岛？」
　　一听是家里的消息，李玄锋顿时打起精神，宁婉看了一眼，轻声道：
　　「结果这女修回海外之时很是突兀地被重伤，差点死在自家地盘上，依靠着符箓逃脱，被抢了很重要的法器，凶手很是猖狂，赤礁岛已经派人追查。」
　　宁婉抿嘴笑着，显然这消息让她的心情很好，她突然道：
　　「青松观遗址在前，赤礁岛不会细查的，那女修算是白伤了，这几十年都难得有进展。」
　　李玄锋顿时一愣，皱眉：
　　「敢在仙门地盘抢了仙门嫡系，谁这样大胆…」
　　宁婉笑而不语，两人飞了一阵，很有默契地一齐落在元素的洞府前，绕过庭前怪模怪样的铜兽，四下里白气弥漫，流淌不息，脚踝处冰冰凉凉，元素真人正躺在上首的石台上。 
　　「见过真人！」
　　元素真人面容圆润，一向没有什幺威势，如今更显出尘，腰间那一枚淡金色的印章摇摇晃晃，李玄锋与宁婉下拜，元素一托手，让两人起来，问道：
　　「婉儿，事情如何了？」
　　宁婉恭敬答道：
　　「禀老祖，几个疑似身具命数之人都已经得到青松观的消息，各自往海上去了，并无大碍…」
　　「嗯。」
　　元素点头，手中捏着那枚印章，平淡地道：
　　「毕竟落霞山让果位入世走了一趟，牵动凝聚出几道命数也是正常的，这些人能脱颖而出，不管有没有命数在身，至少都有几把刷子，进遗址中也能带些东西出来。」
　　宁婉点头，轻声道：
　　「只是…还有一大事…隋观真人去了一趟赤礁岛，又去了金羽宗，张天元亲自送他出来，很是恭敬。」 
　　隋观真人便是从了无生机、一片碧水的青池洞天中莫名冒出来的紫府修士，元素一听这话，面色不好看起来，低声道：
　　「他又要作甚！」
　　元素对这人头疼得紧，无论迟步梓脾气怎样不好，好歹是个熟人，跟他关系也不算太差，修为也不太高，可这隋观实在是摸不准套路。
　　元素一直躲在倚山城，甚至闭关突破，就是为了避开此人，如今听了他的消息，面色并不好看，宁婉迟疑一息，答道：
　　「听闻迟家人说…是去取了一份…」
　　她说到此处，猛然住了嘴，元素摆手，轻声道：
　　「但说无妨。」
　　「取了一份【玄明两仪炁】。」
　　元素直起身来，思考了一息，道：
　　「是了…应是玄明之气，也只有这样东西可以让隋观亲自去一趟金羽宗…他是紫府巅峰修为…莫不是要突破金丹？」 
　　他这才作了推断，又皱眉否决：
　　「不对…不像。」
　　下首两人默然，元素很快回过神来，闭口不言，看向李玄锋，点头道：
　　「不错，进步得要比我想得快。」
　　「全凭真人指点。」
　　李玄锋道谢两句，这十几年元素对他当真是不错了，一身灵甲、宝药、金石气、秘法秘术，都是元素为他准备的，几乎拿他当后辈看。
　　若不是这些东西是元素赐下，有些敏感，李玄锋还想往家中寄些，反倒是元素对他越好，越叫他不安。
　　元素这头看了他两眼，轻声道：
　　「行了，你如今的实力也算得上入了台面，且走一趟东海，替我办两件事。」
　　李玄锋顿时大喜，连声应道： 
　　「真人尽管吩咐！」
　　一来他在此地困了几十年，总算有出去的机会，自然是大喜，二来元素总算是对他有所要求，否则这一系法术灵物拿在手中，实在是烫手，却又不能不收。
　　当下应了是，元素道：
　　「第一，我有一批自家子弟，要去分蒯岛上，近来那海域不太平，宁婉不能轻动，你且走一趟。」
　　他提醒道：
　　「不要招惹事情，安安稳稳地把人送到即可，路上若是真的有人阻拦，非龙属皆可杀。」
　　看着李玄锋点头应下，元素继续道：
　　「等你去了分蒯岛，一路往北，到了合天海，那里我宁家的坊市也受了一妖物骚扰，你顺手将其杀了再归来。」
　　「不知是…？」
　　李玄锋问了声，元素道： 
　　「不必担忧，不过是一只水中猿猴，寻常人敌他不过，对你来说却不算什幺大事情。」
　　他挂好那玉印，轻声道：
　　「我看你也多年未归家了，好好叙一叙旧。」
　　「多谢真人！」
　　李玄锋道了声谢，见元素真人摆了摆手，慢慢下去了，宁婉沉默片刻，轻声道：
　　「真人…李玄锋近年修为提升迅速，看来先前只是李家资源匮乏、功法简陋，先前也没修成什幺法术，还那样晚筑基。」
　　「毕竟是魏李。」
　　元素应了一声，开口道：
　　「若是修行明阳性还会更快些…放在千年之前，魏李嫡系勾连金性的模样…那才叫明阳降世。」
　　两人聊着，李玄锋这头则告退出了洞府，趁风飞了一阵，落在自己的洞府之前。 
　　李玄锋的洞府在倚山城中算得上上佳了，推门进去，妻子宁和棉抱子迎上来，满面笑容，轻声道：
　　「真人如何说？」
　　宁和棉是宁家人，消息比他还要灵通，李玄锋并不意外，抱起孩子，答了一句：
　　「择日去东海，送人杀妖。」
　　怀里的男孩抿着嘴，眼睛灰黑，只是眉毛相较于父亲温和了许多，还未长开，显得有些柔弱。
　　「钦儿…」
　　「爹。」
　　李玄锋抱了抱他，问了些近来的情况，李渊钦并不怎幺多说，只嗯声应着，宁和棉关上洞府的石门，有些担忧地道：
　　「真人是什幺意思，莫不是要你得罪人？可有什幺危险？」
　　「应不会。」
　　李玄锋面露思索之色，擡眉道： 
　　「我如今已经习得了【上芒回锋】，又有【乌金灵甲】护身，战力强悍，若非是正面撞上三宗嫡系筑基，多半奈何我不得。」
　　「若是让我提前埋伏，拉开距离，严阵以待，就算是筑基后期的三宗嫡系在我的箭面前也要吐上几口血才罢休，寻常筑基…同那关前几十招撕碎的妖物没什幺两样。」
　　李玄锋语气平淡，可透露出来的血腥味浓重，他轻声道：
　　「只有南疆晓得我【金庚罡弦】的名声，这去一趟海外，也能见一见那些修士都是什幺个人物。」
　　宁和棉把发丝挽后，一边为他收拾洞府中的灵药，一边随口应着：
　　「是是是，知道你厉害啦！」
　　李玄锋与她年纪差得很大，有时见她像个孩子，失笑一声，忖道：
　　『什幺时候要带钦儿回一趟家…不知渊蛟清虹…如今都怎幺样了。』 
　　他通过宁家的关系打听到许多李家的消息，可终究只是得了些皮毛消息，想到可以回家看一看，心中已经暗暗发热。
　　……
　　青杜山。
　　焚香祈祝的流程并不复杂，实际上盘膝在香前修炼也可以，李清虹仔细沐浴，把身上的御甲换成道袍，束起发来，在香前修炼了几月，驾雷近了玉庭山。
　　这座仙山如今已经满山是青松，堆积着雪的山顶矗立着一座十余丈的祭台，雕刻着各色的雨雾雷霆纹路，以青石为主体，用了多种铜铁打造。
　　最上首则围了一圈各色各样的铜银雕像，共有十二尊，或捉雷布云，或持戟怒目，八尊都是人形象，其余四尊都是龙蛇之属。
　　李清虹这才站上这法坛，便觉得体内法力活跃，雷池中跃跃欲试，那枚玄雷符咒更是上下起伏，很是兴奋。
　　她盘膝落坐在正中，两手朝上，放于两膝之上，身上浮现出一道道紫电，顺着地上的纹路流淌。
　　『此刻应该十二尊像齐齐点亮，天空中乌云密布，雷霆浮现…才算是开始。』
　　李清虹催动仙基，足足等了半刻钟，仅仅是紫色的雷霆流淌，没有半点异象，所谓的天人遥感也没有迹象，反倒是她体内的法力消耗了不少。
　　「难道真的毫无作用？」
　　李清虹等了一阵，天空中莫说雷霆，连一片乌云的迹象也没有，她只好低声一叹，放弃了这秘术，转而用雷霆一一沟通起尊像来。
　　这是此法坛的另一用法，可以算出天地中的雷霆何时落在某地，最近有多少劫雷落下，又有何人作恶多端，将要受雷。
　　「多半也是没有用处了，如今哪里还有什幺劫雷…听都没有听说过…这法术还真够古的。」 
　　她挨个试了一遍，依旧是无功而返，李清虹不甘心地反复试了两遍，直到最后一尊龙形尊像时终于有了些反应。
　　「次啦…」
　　这龙形铜像的两眼稍稍闪亮了一阵，李清虹心中突然有了明悟：
　　『魏国崟城郡，廿四日，子时三刻，【玄尾矫雷】击郡西大柏树。』
　　这铜像浮现出雷霆，旋即熄灭下去，再也没有反应。
　　「啊？」
　　李清虹眨了眨眼，心中感慨：
　　「还真是古法！可…可这有什幺用处…」
　　倘若真的能知道方位还好，李清虹可以驾雷过去，用法术捉来这落雷，听着这名字应该是某种天地灵雷，在当今之世已经极其少见了。
　　一来是近古以来天地之间的雷霆就越来越少，雷修也越发罕见，二来是雷霆不比火焰灵水，落地即发，除非是机缘巧合，或是在云层之中偶然碰到，否则很难取到。 
　　可这法术得出来的消息竟然是古地名，纵使是知道有这幺个地方也无从去找…李清虹只能叹了口气：
　　「更何况这地方多半还在北方，忿怒道还对我等仇视得很，更伴有命数纠葛，万万去不得。」
　　李清虹算了算时间，下一次祈雷应该是在三月以后，她心中盘算道：
　　「这法坛打造都打造了，施法一阵，无非就消耗些法力，每隔三个月就试一试，万一什幺时候碰上了越国的郡城，有些名字熟悉的，也能弄些雷霆回来。」
　　(本章完)

　　第432章 老山越（沈溪大佬加更（22））
　　作了决定，李清虹正准备盘膝而坐，却见大阵之外微微闪亮，两个青年驾风进来，一人身披白袍，面容俊朗，一人着金色道袍，很是低落。
　　「姑姑！」
　　两人自然是李曦峻兄弟了，前后落脚下来，李曦峻拱手道：
　　「七哥已经突破筑基！这便带进来让姑姑看看。」
　　李清虹扫了李曦明一眼，李曦明还未从父亲去世中缓过来，她见他面容哀戚，柔声道：
　　「时间不恰巧，你父亲没有怪你的意思，你还要看开些。」
　　李曦明擡袖点头，应了声是，眉眼看上去低沉许多，轻声道：
　　「我既然突破筑基，家中那几枚丹药也可以提上日程，我这几日就去乌涂山丹阁，研究这破障丹方，突破筑基和练气都大有用处。」 
　　李清虹赞许地点点头，目光轻轻一扫，瞥见他衣袖下垂绣着的几道青金色纹路，女子对这些象征总是敏感些，总觉得像朵兰花，问了问他家中事，见他兴致不高，把切磋的话语咽下去，让他自行下去缓缓。
　　等着李曦明出去，李清虹这才向着李曦峻问道：
　　「峻儿，曦明与那孟氏女郎，可还有联系？」
　　李曦峻垂眉，轻声道：
　　「不曾有。」
　　李清虹叹了一声，李曦峻不想她多问，立刻转移的话题，问起这雷法来，等着李清虹讲清了，他点头道：
　　记住我们网
　　「果然大多无用了，好在这法子至少还有点用处，什幺时候取回一样灵雷，也不算亏了本。」
　　「那可不止。」
　　李清虹轻声道： 
　　「在这法坛上我修炼起来很是舒服，能够引雷运气，比家中其他洞府都要好，不必待在青杜洞府中，给你们腾个地。」
　　两人正聊着，突然有一玉庭卫上前，报导：
　　「两位大人，青杜上来了一山越筑基。」
　　李清虹微微蹙眉，踏雷而起，往湖上落去，果然见一修士驾着黑云等着，两眼血红，生得一副细长的竖瞳，很是骇人，灰色衣袍，还是一副中年模样。
　　「嗯？」
　　这山越的修士筑基中期修为，定睛看了一眼李清虹，沙声道：
　　「可是李家筑基？」
　　「正是。」
　　李清虹拱了拱手，认出面前这人正是吠罗牙，还算客气，轻声道：
　　「在下李清虹，李渊蛟乃是我兄长。」 
　　「原来如此。」
　　这中年人才点点头，湖中的水面已经赫然破开，李乌梢驾风飞出来，袍子底下两条漆黑的阴影回荡，默默地站到李清虹身后。
　　一道金色的流光同样从另一端升起，李曦明一身道袍，驾着明光来到近前，法光璀璨，好生威风，吠罗牙看着架势如此之大，立刻警惕起来，拉开一小段距离。
　　「前辈可有他事？不如下去细细商量？」
　　李清虹客气了一声，吠罗牙谨慎得很，才不愿意入阵，连连摇头，组织了片刻语言，这才有些尴尬地道：
　　「那…那…李渊蛟所说之言…如今还能算数否？」
　　几人皆是一愣，不晓得他说的是什幺事情，吠罗牙只好解释起来。
　　原来当年几人连同袁成盾，一起杀了西边的伏代木，他的地盘通通归了吠罗牙，吠罗牙便决定组织起山越，种些灵稻。 
　　李渊蛟便提议让李家来接手这些地盘，每年分出一部分收成给吠罗牙，可吠罗牙贪婪得很，哪里肯答应。
　　于是自己经营了这幺多年下来，却发现所得的产出还不如李渊蛟允诺的十分之五六，还搭出了不少修炼时间进去，顿时后悔，又来找李家了。
　　一听这话，众人顿时欣喜，哪里还有不答应的理由，当下连声应了，要商量一些细节，吠罗牙却又不肯入阵，只好找了镇中一个小院，落脚下去。
　　这才刚刚坐齐，吠罗牙始终有些焦虑不安，似乎这并不是他此次前来的真正目的，足足顿了好几息，有些尴尬地道：
　　「贵族倒是越来越红火了，只是前些年我询问的事情…贵族可有消息？」
　　李渊蛟不在此处，李清虹哪里晓得这山越说了些什幺？只能很是委婉地道：
　　「我兄长兴许已经帮前辈去办了，不如前辈再与我说一说…」 
　　吠罗牙见几人一脸茫然之色，本有些羞恼，李清虹这幺一说，他只好叹气道：
　　「贵族背后的紫府…可愿为我指条明路？」
　　『这是要投靠我家…』
　　李清虹恍然，吠罗牙着实是一道不错的战力，也略知根底，在巫山上习得了各类巫术，知识渊博，实在是很大的助力，顿时心动。
　　可自家毕竟没有紫府，吠罗牙并不蠢，也是个不见兔子不撒鹰的主，没有那幺好敷衍，李清虹一时间犯难，略略思量，低声道：
　　「原来是这事！兄长也想为道友引荐，可…真人哪里是那幺好见的…我们几个也只有立了大功时才能见上一面…兄长受了命令出去，一时间恐怕不能给道友答复。」
　　眼前毕竟是个山越，李清虹尽量把话说的直白些，一边注意着他面上的表情。
　　吠罗牙呆了呆，有些犯难，思量了她的话语，两只细长的竖瞳盯着李清虹看，恍然大悟，答道： 
　　「我明白了！」
　　『这小女娃的意思是…要有功劳在身才好引我投入紫府门下…原来如此！是了，东人有这门门道道的复杂东西…』
　　他一下轻松许多，流露出一个难看的笑容，点头道：
　　「贵族若是有什幺需要的，大可开口向我来问！」
　　李清虹便知晓他懂了，好歹是修行了百年的老东西，只是接触的人不多而已，他如此谨慎小心，自有心思在身上。
　　吠罗牙得了信，看起来轻松不少，并没有耐心再同他们聊下去，摆了摆手，随口道：
　　「我距离筑基后期愈近，已经等着打磨修为突破，便不在此陪着几位了，此间之事过几日便派祝先与各位细细商议。」
　　言罢头也不回地驾风走了，李清虹送出自家地界，忖道：
　　『这老山越是越修越强了，只能先用缓兵之计拖着…至于紫府…等着兄长回来再与他商议着怎幺解决。』 
　　感谢烬寂真人的盟主
　　感谢莫问追悔的盟主
　　感谢七里香live的盟主
　　感谢落日前的希望的盟主
　　感谢小刘不爱吃榴梿的盟主
　　感谢彦介于行的盟主
　　感谢太上宫的盟主
　　谢谢大家，会慢慢还的^
　　(本章完)

　　第433章 启程
　　吠罗牙负手驾风走了，留给众人一个轻快的背影，李清虹将他搪塞过去，李曦明几个筑基过来充了一下门面，各自摸着头散去。
　　李清虹回过神来，只留下那一只钩蛇了，她望了望李乌梢，却看他的脸色比前些日子还要难看，尾钩上的伤口迟迟未好，问道：
　　「道友伤势可要紧？」
　　李乌梢的尾钩被那灰红色的火焰擦了一下，至今还在隐隐作痛，这痛很是奇特，不仅仅在身体上，还在灵识中时不时反复生疼，李乌梢被折磨得脸色难看。
　　李清虹看在眼中，关心了一句，李乌梢摆摆手，答道：
　　「多谢大人关心…此火应是并火，合心身，并性灵，烧身伤性，焚命去识，唯有静养罢了。」
　　他面色苍白，拒绝了李清虹递过来的丹药，客气道： 
　　「这种神火，寻常丹药已经没有用处了，我在东海时许多龙属皆要吃我，他们修的是合水，此道与并火相近，都是沾上一点都要慢慢恶化…我早已习惯，有些应对的经验，不必忧心。」
　　李乌梢脸色难看，不得不下去疗伤，留下李清虹一人驾雷下去。
　　「合水…并火…太阴…太阳…确实是一一对应。」
　　李清虹若有所思地点头，金性之中许多果位一一对应，有迹可循，自己的【玄雷泊】并不知道是哪一道雷性，让她升起一丝好奇：
　　「玄雷？还是求得的霄雷…」
　　将这些念头甩出脑海，李清虹继续下去闭关修炼了。
　　过上小半月，吠罗牙那手下祝先还未到来，倒是天边总算是飞来几人，衣着各异，风尘仆仆，为首的正是李玄宣，捏着胡须，远远地御风过来。 
　　「伯公！」
　　李曦峻驾风向迎，李玄宣微微点头，身后的陈冬河、安鹧言等人欠身，李玄宣看起来心情不错，苍声道：
　　「老夫这去了趟【大鸺葵观】，确实长了不少眼界，那观下七十二道统，各类古法术古巫术，与如今之术截然不同。」
　　他从储物袋中摸出几张符箓，看上去灰蒙蒙一片，上头用白色的笔记画了几道符文，李玄宣满意地道：
　　「这些都是古法术，凝聚符水，去痛止病一类的…可以授下去给胎息修士，给一众黎民治病是很好的。」
　　说着向后摆了摆手，众人散去了，李曦峻拉着他下去，老人这才落脚下去，还在说着手中符箓的用处，笑意晏晏。
　　李曦峻看着那双老眼扫过，睹见满山的白麻，欣喜一瞬显得的干干净净，浮现一抹惊骇，面上的笑容不见，顿时缄默下去。 
　　他一言不发，随着李曦峻到了墓前，坐倒在地，喃喃自语：
　　「是了，也差不多了…能撑这幺多年…」
　　他老眼盯着左右看，右边是长子李渊修的碑，左边是幼子李渊平的，一新一旧，都很高，李玄宣坐下来，墓碑还高出他一头。
　　李曦峻默默退下，一直退到山路的尽头，回头望了一眼。
　　老人佝偻在两碑之间，两腿摆在一片杂草中，手中还捏那枚符箓不自知，眼神呆滞，呆呆地望着天空，显得很渺小。
　　李曦峻不忍再看，低头出去，陈冬河引着一人上来，一身土黄色的道袍，腰间系着一条藤鞭，陈冬河轻声道：
　　「这是祝先前辈。」
　　李曦峻连忙打起精神来，方才那一幕虽然依旧映照在他记忆之中，但他没有时间伤感，挤出笑容，轻声道： 
　　「见过前辈。」
　　祝先是吠罗牙的手下，筑基初期修为。
　　他修炼的道统太差，虽然凝聚了仙基，连当初没有尾钩的李乌梢还不如，修成的是小清灵气成的【清元风】，很是普通。
　　虽然修为比李曦峻高得多，他却不敢在李曦峻面前摆谱，只轻声道：
　　「我师兄派我前来交接地界。」
　　吠罗牙两人手下的地盘可不少，一些荒芜边边角角去了，实际上的面积比东山越还要大上不少，李曦峻看着他将地图取出来，祝先道：
　　「这十几年来，我这地盘上已经有了五万多的人口…」
　　李曦峻顿时凝哽，同样的地盘，自家的东山越足足有几十万人，人丁如此之少，没有什幺收成自然也是正常的。
　　当下把地图一看，略略估计，轻声道： 
　　「前辈这地界，我欲设下三十镇，看着地界上的灵脉地脉，设置一两座仙山，设置一府，统御三十万人。」
　　「此地有两大平原，可以以此建大镇…依两条河流先设立村落，迁徙过去。」
　　李曦峻前前后后说了一阵，祝先只有唯唯点头，说不清好坏，许多东西也听不懂，只有硬着头皮点头的份。
　　等到李曦峻把前后的事宜安排好，哪里还算得上商议，祝先只有一句话：
　　「能有多少收益？」
　　李曦峻估算道：
　　「只要过上七八年，每年能有二三十灵石的利润，我家取四成。」
　　祝先算了算，已经满足了吠罗牙的要求，顿时放松，摆手道：
　　「那便这样办了吧！」
　　李曦峻遂将李曦峸请上来，仔细商量一番，祝先早已经坐不住，驾风离去回报，李曦峻问道： 
　　「兄长，家中如今有多少积蓄？」
　　李曦峸道：
　　「如今每年有六十余枚收入，除去缴纳供奉，五年能省下来不到一百枚，再加上韩家韩适桢卖出的【宛陵花】，得了四十枚，每五年能有一百三十枚的积蓄。」
　　「这十年没有大花费，除去支出的几十枚，还有两百枚左右。」
　　「两百枚，布置两道练气阵法都够了…更何况是替吠罗牙建立，还能去他那处敲出些东西来。」
　　李曦峻心中有了把握，点点头，轻声道：
　　「扩张一事还需要兄长安排，可以让东山越西迁，把原本东边的十几镇划到黎泾府下，兄长自有分寸，看着办便可。」
　　「放心。」
　　李曦峸稳稳地应了一句，不急不躁，很有股气势，只是眼神划过那些白色装束，犹有些哀恸。 
　　……
　　李玄锋收拾一阵，踩上飞梭，带了两个宁家的修士，背着金弓出去，顺路飘飘然一路飞向青池宗，路上两个宁家人是跟惯他的，一路上向他介绍几郡的世家。
　　这两兄弟都是宁家旁系，跟在李玄锋身边十几年了，很是服气，李玄锋随意听着，无心留恋，只一路飞过，落在青池山中，向着两人吩咐道：
　　「你等去唤一唤，把前去东海的人叫齐了。」
　　他默默等着，按着青池宗的行事风格，这些送去东海驻守的多半是些天赋不高的修士，除却迟、宁几家，元素、元乌、元修几峰，都会被分配到南疆、东海…
　　他等了一阵，并不打算进山，只在亭中坐着，看着云雾飘渺的青池山，等了片刻，便听一阵喧闹，宁家两人带着一众修士上前来。
　　这一群男女，身着青色道袍，大多是练气修为，面上满是初出茅庐的青涩，跟在宁家两人身后，齐声道： 
　　「晚辈见过道人！」
　　在青池宗内，有峰主之位的筑基称作峰主，若是没有峰主之位，便称作道人——毕竟在青池宗，筑基是没有资格称老祖的。
　　李玄锋略感奇异，当年他家对青池门人是毕恭毕敬，不敢不从，他当年前去萧家冠云峰，一个仙宗杂役都敢对小族族长呼来喝去。
　　当年持弓供奉的小修，如今竟然成了青池门人的前辈了，吭笑一声，轻轻点头。
　　可在这群胎息练气修士的眼中，李玄锋一身乌金金甲，线条华美，擐甲披袍，眉目如鹰，一双乌瞳放着金色流光，在配上身后金色袍子上挂着的狰狞长弓，怎是一个威风了得！
　　他只是往这一站，就有一股镇守边荒多年的宿将味道，声音微微沙哑，睥睨左右，注视那金弓久了，叫人两眼生疼。
　　「听闻这位前辈天生神力，可搏虎狼…乃是剑道世家嫡子…偏偏弃剑不练，凭着手上一张金弓…杀得南疆妖散云消。」 
　　一众少年少女交头接耳着，满是羡慕，纵使他们是仙门子弟，对他们来说筑基也不是一定能成的，宗内竞争激烈，时不时要外放镇守，能成为李玄锋这样的人物，也是了不得的事情。
　　李玄锋扫了一眼，人数都齐了，这才一拍腰间的金兽乌面束带，取出一张玉船。
　　这灵梭起初只有拇指大小，迅速长大，碧光翻涌，化为十余丈长的大舟，在空中轻轻晃动。
　　「【常碧流云船】」
　　此舟并非李玄锋之物，此次是宁婉借出的，她问了李玄锋听他说并无代步之物，带着十几人横穿越国恐怕有些力有不逮。
　　她这些日子正孕育神通，闭关突破，正好用不上，便将这代步之物借出。
　　一众青池门人倒是见惯灵舟，并不觉得有多惊异，挨个上了舟，还算宽阔，两个宁家兄弟自觉驾起舟来，李玄锋在舟前立着，俯视云峰。 
　　「只可惜带着一众人，目前不能耽搁，要先将手头的任务完成才能回家看看…否则此处去咸湖，倒是可以顺路回一趟家。」
　　他看着穿梭的云雾，云层起落，光暗交替，很快跨过泉屋山，到了离埠郡，前头宁家大哥道：
　　「将军，前头是屋埠坊！」
　　李玄锋自然晓得他的意思，自家侄孙李曦治应在此镇守，李玄锋却载着一众子弟，随意停留恐怕引人误会，只能道：
　　「继续飞，不用停下。」
　　「是。」
　　两人应声，继续催动灵船，李玄锋则缓缓调息。
　　他修行的是功法《金芒正锋诀》，当年从汲家得来的三品功法，乃是司徒家旁系修炼的功法，相比那些仙宗嫡系要差许多。
　　虽然筑基之后，宁和棉为他去宗内寻了一四品功法，同样是『镂金石』，唤作《金石上宵法》，可以修炼至筑基巅峰，让他修炼速度快了不少，可仙基已经铸就，比之真正《金石上宵法》筑基的修士还差一些。 
　　李玄锋倒是不甚在意，这仙基已经被自己凝练到了极限，多一些少一些无伤大雅。
　　『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬链，便更为强横。
　　而李玄锋几十年来在南疆杀敌不知道有多少了！早年也受过不少伤，有了这一身灵甲，更是越发强悍起来，死在他手中的各类筑基早就到了两位数。
　　在他的气海穴之中已经是一片混沌的金红光芒，前年就锤链到不能再锤链的地步，他满身自信，十有四五都是出自这气海。
　　『元素真人提拔我，恐怕也是看出了这一点…』
　　李玄锋经过这些年的事情，隐隐约约有所体会，元素真人宁迢宵是需要一个在筑基之中足够强大，能碾压一众宵小的筑基修士替他去处理不方便出面的事情。
　　而这个筑基修士不但要足够强大、足够忠诚，还要突破无望，有弱点拿捏在元素手中…甚至关键时刻还要愿意牺牲。 
　　元素真人老谋深算，确实是做到了极致，看透了李玄锋的性格，不但以族女妻之，还让宁家人靠近他，或是成为他的手下，或是成为他的同僚……这些宁家人自己都没有意识到，很快用了真心待他。
　　「毕竟是修行了几百年的老人了…手段高明…不需要神通，不需要法术，照样能拿捏人。」
　　李玄锋身着妻子为他求来的乌金甲，静静立着，深深注视着面前正在落下的夕阳。
　　「老大，出了郡城了！」
　　宁家大哥额头微微见汗，回过头来笑，露出一口白牙，小弟则腼腆些，崇敬地望着他。
　　「知道了。」
　　李玄锋答了一句，宁家两兄弟为他撑着舟，一口一个将军，一口一个老大，很是忠诚，李玄锋并不好骗，宁家兄弟跟了他几十年，早些时候还怀疑他们俩是过来监视自己的，几次两兄弟舍身来救，现在早已经看作了自己人。
　　如今只要李玄锋扪心自问不能舍下妻子、下属不管不顾，那元素真人的目的早已经达到了，李玄锋举目四望，家族、妻子、恩情，除了为元素效力，再无他路可走。
　　(本章完)

　　第434章 过咸湖（为耶律质舞 盟主加更（12））
　　李玄锋横穿过境，玉舟显眼，不多时已经到了玄岳门的地盘上。
　　青池宗本有入海口，只是从玄岳门的咸湖入海距离分蒯岛最近，若是从青池宗南边的入海之处走，要绕上一大圈，很是不便，故而李玄锋一路过来，从玄岳门的地盘借道。
　　玄岳门的山稽郡遥遥出现在面前，白色的光幕凭空而起，他将玉舟停下，有一玄岳门人驾风上来，很是客气，轻声道：
　　「请问前辈…」
　　宁家大哥上前，回道：
　　「青池，送着弟子去分蒯岛。」
　　李玄锋上前一步，一拍腰带，乌金色的兽首之中飞出一枚玉令来，在空中光芒大放，很是耀眼。
　　这门人是一老头，身着白衣，五官还算端正，两颊上皆有生痣，身上大大小小的玉饰，忙不迭地道： 
　　「小修孔玉，见过前辈！还请…还请随我入湖！」
　　他态度放得很低，一边带路，一边偷偷观察着李玄锋，犹豫了许久，这才有些吞吐地道：
　　「这位前辈…可是南疆【金庚罡弦】？我见前辈与描述之中很是相像…」
　　李玄锋被人认出，并不惊奇，略略点头，谁知这孔玉顿时兴奋起来，急忙道：
　　「前辈，我乃玄岳孔玉！玄岳一向与李家交好，我还去了一趟望月湖，替青杜搬山，又与玄宣道友很有些交情……」
　　李玄锋一挑眉，有些意外，眉眼柔和许多，轻声道：
　　「哦？大哥？」
　　李玄锋浮现出些笑容来，轻声道：
　　「许多年不见他了…大哥如今可还好？」
　　「好的…自是好的！」 
　　被李玄锋凝视着，孔玉只觉心中一突，莫名紧张，回了两句，这才道：
　　「玄宣道友…修为也到了练气后期…在符箓一道的修为越加精深，只是不甚擅长斗法…」
　　「我与他当年一路西去，路上聊了许多，所得颇丰啊……」
　　李玄锋移开目光，静静听着，孔玉搜肠刮肚，突然心中一动，急忙道：
　　「还有…还有…听闻贵族还去了趟海外，与我玄岳筑基联手报复了那司徒末，打得那忿怒道统的和尚差点神形俱灭！」
　　「报复？司徒末？镗金门人？」
　　南疆向来与外界断绝消息，李玄锋虽然通过刘长迭与家中通过一次消息，可知道的事情毕竟不多，大多数消息还是从宁家的渠道来。
　　宁家虽然打听消息还算得力，可这些私密的事情还是不能尽数知晓，孔玉也是从孔婷云那处得来的消息，也难怪李玄锋不知道了。 
　　李玄锋捕捉到了关键的消息，反问一句，孔玉不敢怠慢，急忙将从孔婷云那里听来的消息说了：
　　「是镗金门人！听闻镗金门的司徒末不知怎幺与贵族结仇，又与北方的忿怒道统勾结，偷偷埋伏贵族晚辈，好在贵族筑基及时驰援，才不至于出事…」
　　「后来贵族要去一趟东海，便与我宗筑基孔婷云一同入海，正正好在路上碰到了两人，一番大战，径直把那个和尚……」
　　孔玉长话短说，略略介绍了一番，说到司徒末埋伏之时，便见李玄锋擡了擡眉眼，两眼微睁，跳动着些怒火。
　　等到他说完，李玄锋反而眼中一片平静，再也看不到什幺显眼的波动，静静地道：
　　「好胆。」
　　这一声平平淡淡，却听得孔玉莫名发寒，便见李玄锋问道： 
　　「那司徒末可在东海？」
　　「自是在的！」
　　孔玉急忙点头，心中一喜，答道：
　　「在朱渌海的金兜岛，就在此处一直东行，只要打听一句，便知道位置所在。」
　　李玄锋点头，负手而立，乌金灵甲在阳光下闪动着光辉，长袍舞动，心中闪过几个名字，冷冷道：
　　「司徒末…郭红瑶…」
　　『最好都躲在越国、躲在赤礁岛上…倘若让我在东海逮到了，让你等尝尝万箭穿心、遍体刀割的滋味！』
　　他心中杀意一动，面前的孔玉只觉面如刀割，又惊又骇，不敢说话。
　　『至于这孔玉，是拿我当刀使呢！』
　　李玄锋瞥了这老人一眼，只是他不甚在意，本就是双方共同的敌人，能听到消息，李玄锋心中自有分寸把握。 
　　他看在李玄宣的面子上还算客气，孔玉却被他这一眼看得有些不安，连忙弥补道：
　　「只是司徒末是镗金门嫡系，实力强不强不说…若是真的闹出事来，恐怕不好处理，前辈若是有心，大惩小戒一番即可…」
　　李玄锋点头，扶着舟沿，还算客气，有一搭没一搭地聊着，出了咸湖，孔玉终于告辞：
　　「小老头便送到此处了！剩下的诸位自便。」
　　「多谢道友！」
　　宁家大哥点头应声，见他与李玄锋熟悉模样，还算客气，孔玉扭头离开，满头汗水地飞着，心道：
　　「好险！这李玄锋与李玄宣简直截然不同！这哪里还像是兄弟…差得太多了…」
　　在孔玉看来，李玄宣像是只昏沉的老兔，虽然有些风吹草动就紧张起来，但严肃认真，很好相处，没有什幺凶悍气，平时也好好聊着天。 
　　他与李玄宣相处时间不长，却颇有共鸣之感，相互之间很是熟络，了解这人。
　　这李玄锋可真是只鹰隼，表面上客气，可盼顾之间很是凶悍，尤其是方才说到司徒末埋伏李家后辈，这人眼皮子一擡，真叫人面如刀割。
　　『若是真是只孤鹰也就罢了…偏偏在南疆的寒风中熬糟了几十年，打磨了一身利爪…又在宁家这棵大树上打了巢穴，实在可怕！』
　　孔玉看着远去的碧色玉舟，默默感慨：
　　「不出十年，越国便要传闻起这只大鹰的名声了！前后三代…李家竟然有一众人物，难怪能蒸蒸日上！」
　　他驾风落回峰中，若有所思，急忙翻箱倒柜，取出一张灵符，细细勾勒起来：
　　「对了，还是要提醒婷云一声！让她看看能不能有手段联系上李家，一来最好能将司徒末赶回越国，二来也能卖个好，给李家卖个人情！」
　　这老人百来岁，深谙此道，连忙将话储存在这符箓之中，唤上来一人：
　　「去！送去岳洲岛！」
　　(本章完)

　　第435章 螭与龙
　　李玄锋带着一众人越过咸湖，到了近海，波涛汹涌，一片蔚蓝，宁家大哥宁鼎伯上前来，招呼着一众子弟。
　　等一众青池弟子齐了，他露出白牙，笑道：
　　「此处唤做近海，海水并不深，都是当年大战时沉下去的，如今你等见到的诸多岛屿，大多数都是原本的仙山，余下一小半是后来搬山填海过来的。」
　　李玄锋负手而立，默默听着，宁鼎伯明白他的性子，继续替他介绍道：
　　「当年此处是南方人口最稠密的六大郡，通通沉到底下喂了鱼虾，留下诸多遗迹，因海水不深，早就被前后的修士探了个干干净净。」
　　「再往远一些的朱渌海、群夷峡，那才是当年的东海…龙宫遍地，蛟蛇四起，若是要前往深处，能见到不少龙属，不能得罪。」
　　一众修士神色各异，衣着华贵些子弟的面色平淡，显然是早已经知道了，朴素些的则恍然大悟，宁鼎伯道： 
　　「朱渌海是因为真螭第八子而得名，涉及上古渌解合水之事，故而海中有诸多妖邪，奇珍异宝，大多数也被龙属所占据，深入其中，一定要小心。」
　　一旁有一锦衣细眉的少年突然开口，恭声道：
　　「敢问教席，为何这…明明是龙属，当年的合水果位上…却是一只真螭？为何不叫螭属？」
　　「这……」
　　宁鼎伯顿时语塞，有些犹豫的看了一眼李玄锋，摇摇头，沉声道：
　　「这涉及上古之事…恐怕少有人知晓。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　众人顿时微微有些失望，却见李玄锋踏前一步，轻声道：
　　「当年如若没有渌解合水，真螭就是真龙了。」
　　李玄锋混迹南疆多年，还真知道一二秘辛。
　　他明白李尺泾是南疆老蛟所害，故而每每战斗之时，但凡遇到蛇蛟一类的妖物都尽力活捉，逼问那老蛟的消息。
　　老蛟是南疆赫赫有名的妖王，唤作参渌馥，修的是渌水一道的神通，据说也是龙属，李玄锋同样有过方才那少年的疑惑，细细逼问之下知道答案。
　　他这一开口，一众少年少女顿时仰慕地看过来，锦衣少年显得有些拘谨，恭声道：
　　「劳驾道人赐教…」
　　李玄锋轻声道：
　　「当年真螭纵横东海，成就果位几百年，据说达到了道胎巅峰，自以为已至天地间妖物之臻，号称妖帝，建立东海妖宫。」
　　「于是一直向西来，到了当时一座小山的仙观里，见了仙君。」
　　「真螭只问：天下难道还有比我这身躯还要完美的妖物？」 
　　「仙君道：龙属，大小升隐，腾宇宙，潜波涛，乘时变化，你不过是一只妖螭，需变化为龙。」
　　李玄锋顿了顿，轻声道：
　　「真螭细细问了诸多龙属的特征，随后便回东海，兴师动众，吞了羽蛇。
　　「他一人身具两道果位，难以同时驾驭合水与渌水，最后草草陨落，被九子瓜分，闹得东海沸沸扬扬，一度混乱至极。」
　　李玄锋微微有些神往，轻声道：
　　「天下妖物这才明白还有螭与龙，乃至于蛟、蛇、虺的分别，都是从龙宫中流传出来的。」
　　「真螭虽然被九子分食，可这一众后裔便自号龙属，建立东海蛟宫。」
　　莫说一众子弟，连宁家兄弟都是第一次听，惊叹不已，李玄锋摇摇头：
　　「不过是一只虺蛇嘴里的话，且听个乐子吧。」 
　　「恭谢道人赐教！」
　　一众子弟恭敬道谢，李玄锋摆摆手，两眼清光流淌，盯着朔风之中的阴影，轻声道：
　　「说来便来了！」
　　果然，不远处飞来两道流光，一大一小，前边的妖物长得一副蛇形，尾上双钩，呈浅白色，在空中拉出一道血光，后边的妖物则足足大了一圈，满身青灰色的鳞片，形态如虎，腹部略显纤长，匍伏潜行。
　　这青灰鳞兽四足健壮有力，偏偏腰腹很长，留着长长的尾巴，有些怪异，轻松写意地驾着云雾，猫戏耗子一般跟在那白蛇身后。
　　宁鼎伯瞥了一眼，连忙和弟弟架着玉舟拉开距离，沉声道：
　　「是一位龙子…速速远去…莫要惊扰到这位。」
　　李玄锋细细看来，前边似乎是一只羽蛇族裔，尾上双钩，兴许是一只钩蛇，满身的鳞甲破裂，下坠着浅青色的血水，那如同门窗大小的蛇瞳中满是绝望，嗷嗷地嘶吼着 
　　「看它这模样，是被合水所伤了！即使能逃出去也命不久矣…」
　　众人看得如痴如醉，宁家兄弟则一边加紧速度拉开距离，一边也颇为好奇地看着，这龙子追上白色钩蛇，并不急着杀死，而是纠缠围绕，厮磨起来。
　　宁鼎伯面色微微怪异，暗骂一声，默默加快速度，心道：
　　「真不愧是龙属…合水一系就喜欢玩这些调调…甭管族类对不对，总是要试一试。」
　　一众修士看得目不转睛，大为震撼，听着那白鳞钩蛇的悲鸣，飞出去几息，天空上突然零零散散下起淡绿色的雨来。
　　这雨晶莹剔透，明明是浅碧色，劈头盖脸淋下来，却将天地笼罩得灰蒙蒙一片。
　　锦衣少年撑起法力阻挡，感慨道：
　　「这是渌水筑基陨落的异象…这便是东海了…筑基就这样随随便便地死在某片海域。」 
　　李玄锋则在心中思量着刚刚见到的那一条龙子的气势与形态，忖道：
　　「果然与众不同，东海龙属应该还有不少法术在身上，真要打起来恐怕不好杀…倘若有一片足够宽阔的海域，可以试一试能不能它耗死。」
　　他当然不会去招惹龙属，只估计了一下两方的战力，心中有数。
　　身后的宁鼎伯靠近一步，低声道：
　　「老大，这龙子应该不是偶然遇见，是来看看我青池派了谁过来镇守分蒯岛。」
　　李玄锋微微点头，他此去不仅仅是护送，还要在岛上交接个一年半载，分蒯岛的局势复杂，龙属来看上一眼也算正常。
　　分蒯岛作为海中最大坊市，也是数一数二的仙岛，上头有种种宝地，又因为地形奇特，很难布置阵法，几乎每时每刻都有动乱发生。
　　而不知是何原因，分蒯岛一带很少紫府出没，各宗也从不派紫府前去镇守，大多是些筑基修士。 
　　李玄锋这头应下了，雄伟的岛屿已经出现在面前，宁家兄弟向众人介绍着分蒯岛的由来，却驾舟落入海中。
　　此处距离分蒯岛大约有十里，海底浮现出一道巨大的光罩，李玄锋打出一枚玉令，穿梭进入其中。
　　果然见底下一片光华，大小的房屋坐落其中，两兄弟刚刚将玉舟停靠，有一修士驾风近前。
　　这人一袭青衣，腰间的储物袋和法剑法光流转，一身上下是灵纱作披，灵布成衣，就连点缀的玉石也是上上品，奢华之至，看了李玄锋一眼，点头道：
　　「和远见过姐夫。」
　　此人乃是妻弟宁和远，筑基前期修为，是这坊市的话事之人，李玄锋不是第一次见他，略略点头。
　　宁和远是宁家嫡系，却很早就被抱去了迟家，长大时才归来，在宁家中是属于偏向迟家这一系的。 
　　可迟尉身死，元素真人干脆去了倚山城，连带着一众宁家人都把重心转移到了南边，迟炙云贵为宗主也不敢命令元素真人这种老前辈，元素在南疆是不听调也不听宣了。
　　宁家与迟家略有分歧，宁和远的地位也尴尬起来，李玄锋十多年前见过他一面，那时很是得意张扬，如今窝藏在海中十多年，再来看他，显得颓废许多。
　　他带着一众客卿拜见，让手下把众弟子带下去指派任务，立刻拉着李玄锋到一旁，开口道：
　　「姐夫…和远还是第一次与姐夫共事，若有不周到之处，还请多多指教。」
　　他的态度让李玄锋略显意外，轻轻拱手，宁和远引他入了洞府，先要下去见一见一众子弟，先行离去，李玄锋则写了封信，交到宁家大哥手中，让他送去李家。
　　……
　　大厥庭。 
　　大厥庭是座古城，雄伟壮观，最鼎盛之时有十万人口，被伏代木用了几十年，只剩下一万不到，吠罗牙夺回来养了多年，三四万的人口。
　　古城上的石砖斑驳，充满着岁月的痕迹，李家的族兵快速地从小巷子中穿梭而过，城中的山越百姓躲在房屋之中，颇有些期盼地看着外头。
　　如同东山越羡慕东人，大厥庭的百姓也羡慕东山越生活富足，早就听闻李家的名声，如今一听是李家过来接管，一个个都很是期盼。
　　天空之中穿梭着族修和玉庭卫，李曦峸驾着风，一旁则站着弟弟李曦峻，两人围着一张地图，细细商量着。
　　「柳许两家不能放去新地…至于几个望姓，也通通限制一番，最好从寒门之中提拔，前去西方的湖边，设立村落…」
　　吠罗牙当了甩手掌柜，将地盘丢给了李家，自己去闭关修炼起来，李家派人去巡了两趟，那一整块地盘主要分为两大块。 
　　一是山越的大城——大厥庭，占地颇广，乃是难得的遗迹，除此之外还有一片沃野平原，并没有什幺大山。
　　李家重点放在那座雄城大厥庭上，这座大厥庭很是古老，在山越之中的地位仅次于巫山，李渊蛟去过一趟，只忙着瓜分战利品，并没有细看。
　　如今两个晚辈转了一圈，只觉得处处古朴大方，宫廷之中还有许多壁画，被历年的战争破坏许多，却还是能看出不少都是天崩地陷，漆黑绝望的情景。
　　李曦峻迈步入内，仔细欣赏着，最近的几幅画都是李家崛起，东边花团锦簇，烈火烹油的景色。
　　在慢慢迈步入内，画风显得绝望起来，蝗虫遍地，四方大旱，外敌入侵，大王驾崩…李曦峻驻足看了两眼，回首道：
　　「应该就是传说中的伽泥奚了。」
　　两人迈步入内，穿过重重的宫闱，满满都是天地倒悬，干旱困苦的图案，走过了这段，却绘着许多人民富足的景象。 
　　余下的早已模糊不清，两人找了一阵，这才看见一幅壁画来。
　　壁画之上是一名身穿黑衣看不清面孔之人，一手抓着类似于书的东西，另一手持杖，底下画了许多人丁跪拜，一侧则是一枚太阳当空落下的景色。
　　「是端木奎吧…」
　　李曦峻两人都读过族史，也了解过许多方面的记载，李曦峻道：
　　「端木奎横压一世，甚至敢按着青池宗的山门打…最后竟然也没能突破金丹…那本仙书也不知所踪，至今还没听说过下落。」
　　「至于太阳…」
　　李曦峻顿了顿，叹道：
　　「兴许是魏李之事。」
　　对于魏李，他的感情颇有些复杂，许多紫府筑基修士以为李家是魏李嫡系，李玄锋也传回来过消息，李曦峻自己查过一段时间，也有些猜测。 
　　『元素真人以为我家是魏李，是真的用法术检查过的…如果紫府修士的神通不差，自家十有八九还真是魏李，才会与那幺多和尚扯上关系。』
　　『至于是不是嫡系，那就难说了…』
　　自家人知自家事，李家连续几个筑基很是惊艳，可李曦峻明白，并非是自家血统高贵。
　　李家修炼速度快，首先是几个嫡系人人身具符种，增加了修行速度，又受箓提拔了几层，再加上一枚箓丹，这才显得一个个与众不同起来。
　　这些猜测联系到一起，他很快做出了推断：
　　『自家应是魏李的旁系，只是因为仙器加持，才显得像嫡系，惹出这样多的因果。』
　　他正寻思着，看着厚重朴实的宫殿，停下了脚步，回头道：
　　「兄长，我且回去一趟，这边的事情交给你了。」 
　　李曦峸不明所以，点点头，李曦峻却一路驾风疾驰而起，若有所思地驾风落回青杜山上，快步进了祠堂，打开阵法，迈步进了密室。
　　寒铁打造的祭台放出幽幽的光芒，雕满了月桂花纹，显得神秘幽静，李曦峻下拜，恭声道：
　　「李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……」
　　李曦峻眼看着大厥庭普普通通，似乎在几个筑基来回的查看之下毫无出奇之处，只忖道：
　　「应用仙鉴探查，应有不同。」
　　感谢欧皇小蔡的两个盟主~
　　今天就不加更了，缓一缓，整理一下，怕写太急了。
　　(本章完)

　　第436章 煌元关之貌
　　李曦峻驾风而出，落在大厥庭上，缓缓闭目，灵识勾连上仙鉴，洞察而过，整座大厥庭清清楚楚地浮现在面前。
　　他在宫帷中扫过，并没有发现什幺异样，大厥庭的王座下是有条密道，用了阵法加固遮掩，乃是历代山越王用以逃遁，可早就被一众山越喜迎王师时告发得干干净净，里头没有一点东西。
　　『还是我想多了。』
　　李曦峻看了一遍，倒是发现几个山越修士的密室，几样胎息灵物藏得严严实实，以李家如今的体量自然不感兴趣。
　　「当年几个长辈都是持鉴来过这地的，就算有什幺宝藏也早该发现了…如今没有也是正常的。」
　　话是这样说，但是李曦峻行事周密，前后左右都看了一下，连带着大厥庭接壤的北麓也察看了一番，忖道：
　　「既然已经请出仙鉴，大可查看一番，若是能得上一二灵水，一两枚宝药，都是极好的！」 
　　这一块的山林李家先前未曾涉及过，人迹罕至，妖兽颇多，这一两样灵物是很可能有的，李曦峻耐心查看了大半日，还真寻出异样来。
　　茂密的从林之中，他利用仙鉴探查过重重迭迭的岩石，猛然间睹见一处漆黑阴暗之所，却见钟乳垂挂，星星点点淌着流光，暗河汹涌，蜿蜒曲折，赫然是一道地下暗河。
　　而在这暗河之侧，则有一块巨石耸立，朱殷殷地放着光，上头连接着一块巴掌大小的金光菱形山石，散发出迷蒙的彩光。
　　「有宝贝！」
　　李曦峻在这苦苦搜寻了一阵，本来是冲着宝药去的，眼前这物虽然不认识，却毫不妨碍他明白这架势定然是个宝贝。
　　他落地下去，并不急切，而是干脆趁着请出法鉴的机会，把湖周边都看了一圈。
　　郁家一片热闹，鼓瑟吹笙，又有了什幺婚事，如今是那七公子郁成宜持家，当年的余肃用法器杀了他的五位兄弟，任他为家主，郁成宜就这样稀里糊涂当了家。 
　　这人不爱管事，把上下权力都交给一众族老，自己每日便游街纳妾，走马斗犬，很是得意，一众族老权力交替，不断斗争，很有默契地都捧着他，一年年一岁岁，都这样过来了。
　　李曦峻扫了一眼，郁家几个练气巅峰的族老前后突破失败身死，几个外姓都很是旺盛发达，在激烈的斗争中各自支持一脉，明争暗斗，其中以一位鲁姓客卿为首，权势很大。
　　李曦峻记得此人，当年是他怂恿郁家诸老将郁慕高挡在阵外，特地用灵识搜了一阵，竟然没有发现此人的身影。
　　不过郁家举族上下多年还算安定，李曦峻反复察看，确实没有练气后期的新人，好不容易有几个链气后期的，都是七老八十的老头了，几乎没有突破筑基的希望。
　　「那年的内乱伤了根基了，更是乱了制度，不知道要猴年马月才能正回来。」
　　李家在郁家的眼线不少，可他还是要自己看一看才放心，再越过波涛粼粼的湖面，驾风去了费家寒云峰附近。 
　　费家倒是比前些年昌盛些，虽然用举族之力供养费清伊，各类用度都有所下滑，可在宗内有了靠山，明显过得舒适起来，虽然没有筑基修士，可来往的修士也要尊声世家。
　　加上近年费清伊结交师友，让费家的供奉降了个度，生活一下又好起来，只是一个个修炼起了各类的功法，很少人去碰玉真道统了。
　　费家已经多年不曾派人来，两家渐行渐远，李曦峻看得兴致缺缺，回头驾风落下去，找来了李曦明。
　　李曦明正捏着枚灵果，研究那李曦治带回来的【三全破境丹】，这丹药虽然炼制手法古朴，难度极高，可他在此道的天赋很高，已经渐渐有了思路。
　　正在兴头上，一听要出去，嘟嘟囔囔地起身来，放下手中的活计。
　　李曦峻只笑道：
　　「你啊你，跟着来准没错，家中只有你没有筑基法器，若是品相足够好，少不得你好处！」 
　　一听这话，李曦明顿时眉开眼笑，跟着他快步出去，很是兴奋地道：
　　「你可别说，自从突破了筑基，总觉得修行起来越来越快速，不像书中所说，受天赋所限，逐渐放缓，我倒是觉得修炼起来水到渠成…」
　　他抖了抖道袍，很是自信地道：
　　「十年，若是放开全力修炼，我有把握十年碰到中期，纵使要花费心神炼丹，也不过十余年…」
　　李曦峻负手走在他面前，轻声道：
　　「行了…家中也唯有供着你资源罢了，我家还没有超越筑基初期的经验，以后的路须要你自己摸索。」
　　于是把前后发现的经历与李曦明说了，这青年只点头，两人一并驾风到了大厥庭，在林中划过，落脚在一座小山旁。
　　李曦峻以灵识传音道：
　　「这石洞入口正正好在山腹之中，有着层层岩石阻隔，此地地脉浅薄，灵机不浓厚，又不会有人想着在此开辟洞府，故而迟迟没有人发现。」 
　　李曦明见他指了位置，身后默默浮现出一缕缕交错的明光，一抖衣袖，这光彩从两肋之下穿越而过，迅速在身前凝聚。
　　一息之间，一道明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来，明亮晶莹，很是威风。
　　这城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳。
　　李曦峻定睛一看，这两扉之间竟然还有字，字体很古怪模糊，如同符咒，辨认不出。
　　李曦明带着他欣赏了这一尊隘门，开口道：
　　「上头的字…右扉是【昭昭为煌】，左扉则是【明明成曜】，我筑基之时便有明悟，这才晓得。」
　　李曦峻觉得有些怪异，皱眉道：
　　「仙基上有字？倒是闻所未闻。」 
　　他盯着看了两眼，两眼生疼，只能移开目光，李曦明运转仙基，这道『煌元关』从天而降，落在这山腰上。
　　关扉中旋转流动，落下来一阵阵明光，将那山上的泥土山石照为飞沙，哗啦啦地流淌下来，李曦明负手而立，一旁的李曦峻赞道：
　　「竟然这样厉害！毕竟是四品功法。」
　　李曦明道：
　　「可说不准…我这仙基走的是镇压磨灭的路数，家中的『浩瀚海』乃是坎水一系，本不是走的霸道伤人的路子，故而看上去差距很大，换成姑姑的『玄雷泊』来比较，威力便仿佛了。」
　　说起这个，李曦峻记起一事，低声道：
　　「我家在海外的耳目打听了，明阳性有一道同参称作『昭澈心』，乃是群夷岛上的一家仙岛，可以先记下来。」
　　李曦明哈哈一笑，摇头道： 
　　「我这才刚刚突破筑基，连紫府功法都没有，怎地开始想同参了！」
　　「多找些线索罢了。」
　　李曦峻顿了顿，轻声解释道：
　　「毕竟紫府级别的功法基本是不可能到手的，即使偶然间得到也有重重加密…我与姑姑商量过…是这样想的。」
　　「倘若我家真的选定了走明阳这条路子，那就要先收集诸多同类法术、功法，集思广益…」
　　他说到关键处，改成了法力来传音：
　　「家中有紫府级别的功法《白首叩庭经》，还有曦治在宗内，他可以看到紫府的内容，虽然不能传出来，却可以凭此为《金殿煌元诀》写些内容…再由你来完善…向着李恩成、袁萧两家多方求着帮助。」
　　「我等自己编写的功法定然有诸多缺漏…那只能学着那邓家，一次次用人命来填…诸位子弟前后突破几次，总可以试一试紫府…」 
　　李曦明默然不语，伸手一招，山上那关隘化为诸多流光重新回归他身后，他开口道：
　　「那洞穴已经显露出来了。」
　　李曦峻抿嘴跟着他上前，将此事揭过，一并入了山洞之中，便听水声潺潺，叮咚作响，他两眼中寒光流淌，洞中一切已然看得清清楚楚。
　　便见洞中暗河旁大石嶙峋，最高处则矗立着一块红石，有寻常桌凳大小，灿灿地放着光，上头淡白色的纹路密布，很是好看。
　　这红石上还长着一块巴掌大小，指头厚度的金色石片，倒是看不出什幺奇异，默默地散发着金白色的光芒。
　　李曦峻看了两眼，没有看出什幺消息来，再回头看看李曦明，同样很是茫然，李曦明无奈道：
　　「我家崛起太速，不过百年，虽然如今有几个筑基充门面，这一类的信息还是太少…」 
　　「无妨，只要在手中，找个信任的问一问就是了。」
　　李曦峻倒是很坦然，腰间的【寒廪】越出，顿了顿，却又没有下手切割，而是阻止了李曦明，轻声道：
　　「我等不明此物的来头，也不知道如何保存、如何收纳才不会损伤此物，草草切割恐怕会坏了这宝物，还是将他留在这洞府之中，用法阵封好吧。」
　　李曦明顿觉有道理，两人封住了洞府，设置了阵法隐蔽，一同归去，李曦峻道：
　　「我让兄长派一队人来这一处守着。」
　　两人这才准备落脚下来，却见外头等着一中年人，面上表情很是孤傲，练气巅峰修为，身着玄岳门的黄白之色道袍，李曦明认得此人，笑道：
　　「原来是孤隼道友，怎地有空来我望月湖了！」
　　此人正是玄岳修士孔孤隼，当年正是跟着孔婷云来乌涂峰开辟火脉，与李曦明相熟，虽然表情孤傲，却是天生的这样一张脸，实际上外冷内热，当下流露出笑容，沙哑地道： 
　　「原来是曦明道友，我是来报喜讯的！」
　　「怎个说法？」
　　李曦明饶有趣味地上前，孔孤隼客气地拱手：
　　「我叔父昨日在宗内镇守，碰上了一队从咸湖入海的青池宗人，这才发现是贵族的李玄锋前辈带队，终于出了南疆了！」
　　「我叔父见了这位前辈，说是有天人之姿，一身修为已至筑基中期，更是锋芒毕露，乌甲金弓，如同天神下凡。」
　　两人都是一愣，面面相觑：
　　「二叔公出南疆了！」
　　族修到了南疆通常只有一个下场，那就是与妖物相搏，死在南方，早年李家人没有抱任何李玄锋能回家的希望。
　　后来李玄锋突破筑基，得了元素真人信任，众人又惊又喜，又见了他带回来的许多东西，以为还有见面的希望，很是期盼。 
　　结果元素依旧没有松口，李玄锋又在南疆那个鬼地方待了十多年，希望慢慢冷却下去，如今骤然一听，心中的惊喜难以言喻。
　　孔孤隼看着两人面上的表情，知道叔父这人情是卖得对了，灵识一扫，却惊得失色，失声道：
　　「曦明！你筑基了！」
　　李曦明面上很有些喜色，摆手道：
　　「侥幸突破，不值一提。」
　　李曦峻顾不得太多，让李曦明引着孔孤隼下去坐，自己连忙驾风而起，落向镇中去寻李玄宣，心道：
　　『老人要是知道了这消息，可要高兴坏了！』
　　这样想着，他面上不禁流露出一丝笑容，送着李玄宣去了一趟衡祝，老人的慈祥面容、拳拳爱护之心，李曦峻通通记在心里，这下急急忙忙地把伏案画符的李玄宣拽出来，把消息说了。 
　　「什幺！」
　　李玄宣面色涨红，立刻就驾风起来，与晚辈赶到青杜，细细问了孔孤隼。
　　孔孤隼被这大阵势吓了一跳，把孔玉夸李玄锋的话倒了一箩筐，听得李玄宣哈哈大笑，向着左右这两个晚辈道：
　　「我说呢！我这弟弟从小就不同寻常！仲父在时，每每说起玄锋，都称他是玄字辈最具天赋才情之人，如今看看，果真是应验了！」
　　老人许久没有这幺开心过，拉着孔孤隼来问：
　　「我那弟弟在东海何处？」
　　「应在分蒯岛坊市。」
　　孔孤隼应了一声，报完了消息，拱手告辞了，几人一并将他送走，李玄宣跃跃欲试，看着李曦峻的面色，试探地问道：
　　「不如…我去趟东海…」
　　李曦峻看着老人小心翼翼地模样，有些笑意地道：
　　「伯公…这…东海危机四伏，你这一人前去太过危险，还是算了吧…！」
　　(本章完)

　　第437章 请托（耶律质舞 盟主加更（22））
　　「哦哦哦。」
　　李玄宣有些落寞地应了，整理了衣袖，在山上坐了一阵，看着两个晚辈聊天，有些举足无措，只好又回下去画符，两个晚辈送他下去，李曦明感慨道：
　　「大父如今精神见长呐！」
　　李曦峻点点头，轻声道：
　　「老人虽然修为不高，可经历的事情多了，许多尘封在过去的事情都能从他口中问到答案，眼看着精神好，我等也安心。」
　　两人并行，李曦明一身金色道袍，很是华贵，顿了顿轻声道：
　　「只听说这位二伯公箭法如神，乃是当世少有，一张金弓无往不利，若是能回到家里，也算是有了定海神针了。」
　　「我看难，既然入了南疆，还没有这幺容易出来的例子。」 
　　李曦峻应了一句，似乎在思量这什幺。
　　两人出生之时李玄锋早就去了南疆，李曦峻其实从未见过他，只在书里和长辈的口中听过他的消息，这满心的喜悦大多数是出与家中会多一位筑基中期的长辈，与李玄宣截然不同，如今冷静下来，开始思考局势。
　　果然，一旁的李曦明疑惑道：
　　「二叔公既然出了南疆，为何不抽空回自家…？难道是有任务在身？」
　　「应该是。」
　　李曦峻顿了顿，迟疑道：
　　「我听闻…宁家人嫁给了他，这幺多年过去，兴许已经有了后裔…说不定南疆还有几位娃娃是我等的长辈…」
　　「至于为何不回家…大人应自有安排，兴许是有家室被拿捏住了，不得不听从青池的命令。」
　　李曦明点头，答道： 
　　「有道理。」
　　两人细细品味了一阵，李曦明又钻回乌涂峰研究那丹，李曦峻给闭关中的姑姑李清虹写了信，又写了封信命人送去宗泉岛，自己也默默下去修行。
　　……
　　分蒯岛，青池坊市。
　　李玄锋前后在周边的海中转了一圈，熟悉了地形，了解了一下分蒯岛详细的信息，这才落回坊市中。
　　分蒯岛地脉灵机很是奇特，故而在岛上无法设阵，青池的坊市都是设在不远处的海床上，李玄锋探查了一二，此处的地脉灵机也没好到哪去，全凭了阵法的品级高。
　　分蒯岛本身灵气浓郁，宝物众多，要有各式各样的奇异地界，岛上有许多海峡，深入地底，漆黑深邃，其中空间广大无垠，听闻是仙人斗法之时留下。
　　整个分蒯岛更像一个大入口，连接着底下层层迭迭的地缝海峡，众多的修士在此采气，也有魔修在峡中杀人掠夺，越往深处越是混乱。 
　　他上岛逛了一圈，并没有深入，默默回来这坊市中，竟然有青池修士一直在他洞府旁等着他。
　　「见过道人…我家大人有请，已经等候多时了。」
　　李玄锋一眼认出是宁和远的人，点头随着他到了宁和远的洞府之中，洞府之门敞开着，浓郁的灵气流淌而出，宁和远正在洞中自斟自饮。
　　「姐夫来了！」
　　宁和远迎他坐下，面上微微发红，看起来已经饮了许多酒了，为他满了酒，这青年人道：
　　「说起来，我与李家也很有些渊缘…」
　　李玄锋点头，忖道：
　　『怎地与我套起近乎来了，难道是有求于我？』
　　他静静凝视着，宁和远在他面前顿时像个晚辈了，语气客气： 
　　「当年随着姑姑去望月湖，本想请教贵族的剑法，在山上与清虹道友过了几招，互通了姓名，我略输了几招，方知贵族道统之盛。」
　　这话真是放得太低了，听得李玄锋乍舌，练气修为的李清虹绝不可能是他宁和远的对手，最多是与雷法对碰时略持平，他如此说，不过是为了捧一捧李家，李玄锋当下道：
　　「贤弟不必如此客气，清虹的实力我还是晓得的，不是你的对手。」
　　宁和远客气一句，既然李玄锋这幺说了，他也没有多做纠缠，而是继续道：
　　「姐夫！我纵使在海外也有听说你的名声…真人对你很是信任…在这一百年来，少有这样受他重用之人…」
　　李玄锋自然晓得元素待他不错，默默地等着他的后文，果然，宁和远犹豫道：
　　「等着姐夫回去，能否替我问一问…我还要在这东海待多久…」 
　　李玄锋低眉不应，宁和远顿时有些焦急，客气道：
　　「我问了几遍…真人不肯见我，和远已经知错了…那时候年少轻狂，自以为我宁家是迟家百年同盟，对治下家族予取予求…」
　　「如今在东海待了这幺多年，这才明白，若是没有真人，我宁家也不过是迟家的犬马而已…和远真的知错了…还请道人替我问一问…」
　　李玄锋看了看他的模样，宁和远天赋着实不错，也有诸多法术在身，本应该是宁婉一级的人物，偏偏在这东海浪费了十年，名声不显不说，更耽误了修行。
　　如今满面灰暗，有些颓废的感觉，与昔日意气风发的模样截然不同，李玄锋轻声道：
　　「这事不急，我还有一年半载才回去复命，道友想好了措辞，我替道友带一封信回去便是。」
　　他这一句话听得宁和远微愣，求情变成了送信，宁和远苦笑一声，意识到李玄锋并不是简单角色，忖道： 
　　『是我太急了，还是要慢慢来，先与他打好关系，用姐姐的关系来打动他…从长计议。』
　　于是宁和远告罪一声，抿了口酒，点头道：
　　「是不急，道人在坊市之中若是有什幺需要的，尽管向我提来。」
　　李玄锋点头，径直道：
　　「我这才从南疆出来，有些东西在那地方不好打听，今后若是有事，还要麻烦贤弟。」
　　宁和远连连点头，忙着送他出去，这才回到洞府之中，呆坐在玉桌之前，半晌才轻声道：
　　「我还以为他只是真人的一把刀…却没想到是老人家驯养的一只猎鹰，难怪…难怪能以一介小族出身得了真人垂爱，把和棉姐嫁给了他。」
　　宁和远回味了一下李玄锋的一身穿束和气质，那一张不知道锤链了多少次的金庚长弓，再结合近来听到的一些传闻，忍不住冷笑一声：
　　「擐甲披袍，眉目如鹰，看来…有人要倒霉了！」
　　(本章完)

　　第438章 前去紫烟
　　李曦峻这头与李曦明分别了，自己默默回了洞府休息，他错过了突破七层的契机，一时半会是突破不得了，在洞府之中按剑坐着，出神凝思。
　　「明阳道统恐怕在落霞山，自家很难拿到，仙鉴赐下的功法随机不定，都是到筑基为止，不能只寄托于外物……」
　　李曦峻给李曦明透了个底，想看看他是个什幺态度，李曦明把修行看得最重，等到了道途断绝那天，难保会做出什幺事来，李曦峻对自己突破筑基没有把握，只恐在突破之中坐化：
　　『倘若真到了那天……没有我从中周旋，恐怕会很难看。』
　　他最为焦虑之处便在此，李渊蛟心心念念着那枚玉扣，李曦峻帮不到他，却明白郁慕仙不是好对付的，此事若是到了绝境，李渊蛟的性子果断，不会等到郁慕仙突破紫府。
　　李曦峻叹息一声，终究把此事先搁下。 
　　他并没有因此对李曦明有什幺怨言，李曦明生来天赋绝佳，若是能弄到功法，真是有紫府之姿，神通诱人，他有爬上那个位置的希望时，一心修行是难免的。
　　「毕竟神游太虚，神通映照、得寿五百，仙宗礼遇、玩弄尘世，洞见玄奥…这样的诱惑是什幺都比不上的！」
　　有一道自己的明阳神通，穿梭太虚遍游天下，拥美人避灾厄，不会被当做随意牺牲的棋子，看着云起云散，无论到哪见了什幺天才都会被恭恭敬敬地对待，这样的诱惑又有谁能抵挡呢？
　　李曦明面对的诱惑与众人不是一个量级…李曦峻等人浪费些时间在俗物上，不过是早一些晚一些在筑基徘徊，可李曦明是有可能决定着他能不能到达那个位置，他难以取舍，能做到如今的地步，李曦峻已经升不起责怪之心了。
　　他正呆呆坐着，洞府之门却被缓缓敲响，一位身着白裙的少女缓步进来，十五六岁的模样，生得一副好看的丹凤眼，轻声道： 
　　「兄长，明哥儿让我送法器过来…」
　　此女正是李月湘，如今胎息四层，她不喜走动，成日在青杜山上，李曦峻擡眉看来，见她奉上来一枚玉珠。
　　记住我们网
　　这玉珠遍体青色，用红绳系着，正是那枚【青宣】，乃是练气中极品的法器，距离筑基仅仅差了一线，李月湘道：
　　「明哥儿说他已经突破筑基，这法器最多能唤出练气巅峰的青鹿，已经对他无用，让我送过来了。」
　　李曦峻看了一眼这玉珠，轻声道：
　　「你拿去用罢…」
　　「湘儿一天天在这山上，也用不着这样好的东西，还是留给承淮。」
　　李承淮被李曦治送回来，如今正在山上读书，还没到修行的年纪，李月湘一向很有主见，推辞得很决绝，把这玉珠往桌上一放，李曦峻只好点头，轻声道： 
　　「你可选好了灵气？准备修何等功法？」
　　李月湘答道：
　　「小妹准备吞服【长行雉火】，修行《雉火长行功》。」
　　李曦峻见她也没有问李渊蛟的意思，略有些头疼，默默点头，李月湘开口道：
　　「兄长还是要多为自己想些。」
　　李曦峻只点点头，挥手让她下去了，摊开桌面上的名册，一众承明辈前后都将要练气，要把这些人安排好。
　　如今练气也算不上什幺了，唯有筑基才能进入李家核心的决策层，李曦峻反复把十几人名字读了读，暗道：
　　「也不知要中途陨落几人，筑基几人…」
　　玉庭山。
　　时光流转，李清虹稍稍修炼数月，睁开双目，照旧运转仙基，撑开一片紫光。 
　　『又到了施法求雷的时候了。』
　　施展了法术，念动咒语，紫光激荡，雷霆闪烁，右边的几个雕像竟然一一亮起光来，一大片信息传递进脑海：
　　「三月廿三日越国寒婵城北…【鼦如雷】降于兜玄山…十月六日越国分蒯山之阴…【赋阴辰雷】降之…十二月二日群夷海角鹅湖岛…【巨阙雷】降之…」
　　一连串的消息浮现而出，前后足足有十余条，最后则是朦朦胧胧残缺的话语：
　　「蛟蛇属…证合水不得…今归解天地…东海水降雷升。」
　　李清虹消化了一番，心中骇道：
　　「东海有妖王陨落了！」
　　按着这法坛回馈的消息，是紫府巅峰的妖王突破金丹失败，身死道消，导致了一连串的天地异象，雷霆降世，水降雷升。
　　这消息得来意外，李清虹虽然不能立即转化为好处，却得知了这样大的消息，已经领先一步，心中忍不住动念： 
　　「这法坛竟然有这样的作用！如今天地迥异，连传讯符都失去作用…这用处可大着了！提前知晓这些东西，大可为家中作些准备！」
　　这雷道折寿，李清虹修行至今，已经折去了三成寿命，她不甚在意，却不欲家中族人再修此道，如今这幺一看，却不能不修。
　　「这法坛必须要修成了【玄雷泊】或是【冬雷声】才能运用…若是继我以后无人修行，此道便绝了。」
　　她心中念转，又想起一事来：
　　「这功法是当年紫烟门的灵岩子送的…一直没有问个明白，恐怕不能再拖，无论是不是紫府安排…都要去一趟紫烟门！」
　　李清虹从储物袋中摸出一枚令牌来，这令牌紫莹莹，很是漂亮，她凝视片刻：
　　「当年灵岩子还留下着令牌，可以让我家子弟拜入紫烟门，正好能用得上！」 
　　「这一趟先出发前去【紫烟门】，拜访灵岩子，再顺路去一趟东海，收集雷霆。」
　　她下了决心便起身，摄过祭坛边上这几张小信，随意翻动读了读，浮现出几分欣喜之色，暗道：
　　『二伯总算出南疆了！』
　　当下驾驭雷霆飞起，落往青杜山上，李曦峻正修炼完毕在院中饮水。
　　李清虹把自己的意思说了，李曦峻默默点头，轻声道：
　　「司徒末困在金兜岛，正是外出的时机，姑姑既然去东海，可以见一见二伯公。」
　　「至于紫烟门…」
　　李曦峻问道：
　　「送家中哪位晚辈去？」
　　李清虹思忖一息，轻声道：
　　「承明辈天赋大多平平，承淮又要在自家…恐怕只有月湘天赋稍好…」 
　　李曦峻摇头道：
　　「渊蛟叔没有开口，这事情办不成，此事还是搁置着不急，姑姑去一趟东海问一问蛟叔，再归来不迟。」
　　「也好。」
　　李清虹见状只能点头，收拾一阵，独自驾风而起，李曦峻送她出望月湖，再拿起剑诀读了两遍，闭起石门修炼起来。
　　青杜山上的春风徘徊，草木旺盛，仙台楼阁，人影零星，湮没在渐渐笼罩过来的夜色之中。
　　……
　　李清虹这头刚出了青杜，下起了绵绵的细雨来，放眼望去，乌云连绵无边无际，雨势并不大，但胜在连绵不绝，驾风穿梭了许久，还没有见到这片乌云的尽头。
　　若是先前没有得到那法坛传来的消息，李清虹定然不至于起什幺疑心，是会以为只是一场大雨而已，如今这幺一看，倒觉得是突破金丹失败陨落的异象了。 
　　她一路驾风穿过豫馥郡与东离山，很快就远远望见了紫烟门的地界，半空中正好站着一名女修，身着紫烟门的道袍，掐指望天，黛眉微蹙。
　　李清虹驾电过来，这女修连忙回过神来，很是礼貌的向她施了一礼，轻声道：
　　「紫烟门沈雁青见过前辈，不知…」
　　「青杜李家，李清虹。」
　　这女修是练气七层，年岁与李曦峻相仿，闻言讶异：
　　「原来是前辈！雁青久仰大名。」
　　李清虹其实名声不显，只当她是客气话，不曾想这女修迎上来，婉声道：
　　「我前些日子就听传闻，说是前辈筑基成功，天下的雷修本就少，筑基成功的女修就更少了！晚辈很是仰慕。」
　　李清虹体会一息，讶异道：
　　「你也是雷修？」 
　　「正是！」
　　沈雁青弯眼一笑，答道：
　　「晚辈出身修越沈家，托在紫烟门下修行，我家真人早年便得过一雷法，故而族内一直有雷法传承。」
　　「原来是仙族嫡系。」
　　沈家是修越宗在徐国的地盘上的紫府仙族，传承久远，眼前这位的身份相当于萧家的萧元思，很是尊贵，沈雁青却不显得高傲，热切地将她迎下去，问道：
　　「前辈此行前来是？」
　　李清虹答道：
　　「前来拜访灵岩子前辈。」
　　沈雁青恍然，打出一枚紫色令牌，带着她入内，便见山峰耸起，大大小小的峰头淹没在浓厚的紫云之中，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，化为种种形象，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂。
　　紫烟门占据了这一奇观，多年来也收集了大量相关的功法，将这一座仙山经营得一片仙家景象，时常有各国和海外的修士千里迢迢前来采气。 
　　「这紫烟福地可是赫赫有名，天下紫炁六七出于此，凡是紫炁道统无不将此地称作修行圣地，前辈若是来得凑巧，等到朝阳升起，那才叫一个仙家气象。」
　　沈雁青看着李清虹欣赏这一片美景，笑道：
　　「老峰主当年可没少吹嘘与贵族的交情，可算是等来了。」
　　李清虹早听李通崖说过这灵岩子是个不着调的性子，微微一笑，却见沈雁青轻声道：
　　「晚辈修的是霄雷，修行《霄云雷法》，若是修成道基即为『轻雷落』…不知前辈是……」
　　李清虹不晓得她问这些作甚，只礼貌答道：
　　「『玄雷泊』。」
　　『『玄雷泊』…』
　　沈雁青思虑一息，皱眉道：
　　「倒是没有听过…」 
　　「本是『冬雷声』的。」
　　李清虹添了一句，沈雁青明白过来，喜道：
　　「原来也是霄雷！若有时机，还望去见一见前辈的雷坛。」
　　她这一句话中透露出许多信息，李清虹若有所思，心道：
　　「原来是霄雷…看来霄雷性都有以设坛作法之能，沈家传承古老，倒是可以问上一问，打听些消息！」
　　见李清虹微笑点头，沈雁青欣喜一笑，很快就拉近了距离，点头道：
　　「我等三雷道统不比其他，碰不得血气，故而同道之间最为亲近，等我筑基成功，先给前辈演示祈雷之法！」
　　李清虹微微一愣，这才知道雷修不能服食血气，脑海中的诸多疑惑一瞬间解开，有恍然大悟之感：
　　『难怪！难怪江南没有雷法道统！海外与江南雷法没落！原来如此，难怪这小姑娘与我这样亲近！』 
　　江南流传的大部分丹药都是血气铸成，倘若服食血气真的对雷修有害，这一个个雷修道统怎幺不会衰落下去呢？三宗七门中少有雷修传承，更别说能练到紫府的传承，而大部分族修散修也不明所以，雷法就更难修成了。
　　倒是沈雁青在一旁继续道：
　　「有些丹药我不说前辈想必也晓得，只要雷修服用了血气，初时会修为增进，迅速就会缓慢下来，不知情者往往更加用心服用，很快就会止步不前，难以突破，以至于寿命大减……」
　　李清虹复又后怕起来，好在她年幼之时李家一穷二白，根本没有什幺丹药好服用，后来又送去了费家，同样没有服丹的机会。
　　等到练气，李渊蛟受了白箓，家中仅有的资源也倾斜过去，李清虹只服过一两枚，兴许还是从萧家那里得到的，服用的也不多，竟然这样幸存下来，后来王寻道破了真相，再也没有服用过。 
　　纵使这样，李清虹依旧找到了自己练气三四层时修行速度略有缓慢的原因——想必就是那一两枚丹药所致。
　　她轻轻出了口气，由衷地感谢起大父李通崖来，乃至于心中产生了一个小小的疑惑：
　　「难道…阿爷他猜到了些什幺，才会这样一步一步安排下来。」
　　她略微出神，很快调整过来，升起了第二个明悟：
　　「难怪这小姑娘这样亲近我，如果雷法道统无法碰血气，那也同样不能服食同参来增进修为和练就神通…自然少了许多顾虑。」
　　沈雁青还在前头客客气气地介绍着紫烟门的种种景色，李清虹心态却已经截然不同起来，抱着几分庆幸的欣喜，迈步在这满是紫云的宗门之中。
　　(本章完)

　　第439章 雷法之秘（云梦青仙 盟主加更（12））
　　她随着沈雁青下去，落在一座小山头，便见着一老翁，头戴斗笠，留着雪白细长的胡须，手持着一钓竿，垂在云海之中。
　　李清虹微微移开目光，『溪上翁』是李家接触到的第一道紫府命神通，她印象很深，对钓竿有些不适，不去看它，面前这老翁却开口道：
　　「来者何人？」
　　沈雁青抿着嘴笑，只在外人面前给他留着面子，道：
　　「灵岩子前辈，是李家人来了！」
　　「噢！」
　　灵岩子顿时原地跳起，手中的钓竿在地上咕噜一声磕了一下，他翻手将之收起，悻悻地道：
　　「老夫还以为真的有徒弟上门。」
　　「青杜李清虹见过前辈。」 
　　李清虹拱手拜见，灵岩子如今筑基中期修为，擡眉窥了一眼，有些惋惜道：
　　「通崖道友可惜了，当时我正在闭关修炼，不能去看一看，后来破关而出却又再也不能随意出宗…实在可惜。」
　　李清虹不管他是托词还是真心话，先温声应下，沈雁青很识相的退下去，灵岩子引她入内，一齐坐下，笑道：
　　「当年受你家救命之恩，如今还历历在目，不曾想一晃过去了七八十年，竟然连他的后辈都筑基了。」
　　灵岩子觑了她一眼，猛然变色，连忙起身将洞府之门关起，这才忐忑道：
　　「道友…呸…清虹修炼的可是《紫雷秘元功》！」
　　李清虹不明所以，答道：
　　101kan.com全手打无错站
　　「正是。」 
　　灵岩子顿时悚然，小心翼翼地问道：
　　「你这功法…可有说是从我处得来！」
　　李清虹低声答道：
　　「这种事情自然不会随处去说…前辈这是…？」
　　「那就好！」
　　灵岩子长出口气，低声道：
　　「若是他人提起，你可万万不要说是从我处的来！只怕害了我！」
　　李清虹凝视一眼，顿觉不妙，沉声道：
　　「这功法到底是怎幺回事，还请前辈如实告知！」
　　灵岩子哀哀地叹了口气道：
　　「你可不知道…当年我懵懂无知，根本不晓得【雷云寺】的份量。」
　　他娓娓道来：
　　「当年我练气中期，平民出身，在宗内没有背景，想着寻一处机缘，莽莽撞撞就往东海去了，一直在海中周游，一路往东南，竟然到了群夷海峡。」 
　　「那时深入一海底遗迹，不知触动了什幺机关，竟然落到一洞天之中！」
　　「啊？」
　　李清虹讶然，用狐疑的目光看了他一眼，灵岩子没好气地道：
　　「莫要看我！我可没有命数在身！纯粹是偶然。」
　　「那洞天之中遍地雷霆，我那时竟然不知道这是洞天，胆小如鼠，不敢去动，只在周边的一阁楼中捡了点破烂，匆匆忙忙就出来了。」
　　他满脸悔恨，喃喃道：
　　「蠢！太蠢了！我！我在心中憋了快百年了，从不敢告诉别人，从不敢告诉别人…连真人都不敢。」
　　李清虹点点头，心中有疑惑，柔声道：
　　「前辈能骗得过真人？」
　　「你且听我说完。」
　　灵岩子摇头，轻声道： 
　　「于是从群夷出来，一直飞到越国腹地，碰上了那两个长霄门的外姓傻蛋，盯上了我的【紫烟灵罩】，一路追逐……真叫我跑断了腿。」
　　「后来和你大父杀了这两人，杀人抛尸，驾风回宗内一问，那洞天中不过数月，外头竟然已经过去了十年！」
　　李清虹哑然，灵岩子更是苦笑，低声道：
　　「更叫人害怕的是，再也没有人算得清我了，于是那长霄门便不了了之，也没有查到我的头上。」
　　「紫霂真人亲自来算，却怎幺也算不出我的踪迹，他老人家说我与高修有纠葛，更无法用神通来问，只能将我放在宗内，一日日在这山上无聊。」
　　李清虹凝神看他，心中想着他口中的话语，低声道：
　　「前辈的意思是…我身上的这《紫雷秘元功》，除了你和我家几人其实根本无一人知晓来处，也没有其他人修行过。」 
　　「正是…」
　　灵岩子吐露心声，看上去轻松了许多，苦笑道：
　　「我不敢同真人说，他的神通厉害，若是知道我与洞天有关联，还不得将我生吞活剥？只能一日日拖着。」
　　李清虹看了他一眼，突然若有所思，扫了一眼洞府之中的空旷处，悚然而惊，声音低沉地道：
　　「前辈既然知道真人对你颇为看重，既然有故人前来拜访…」
　　「安知真人是否穿越太虚入这阵内，正隐匿身形，悄悄听着你我说话…」
　　灵岩子表情僵硬，一双老眼瞪着她看，喉咙中发出几声呵呵笑声，愣道：
　　「啊？…啊！」
　　这老头一瞬间吓出了一身冷汗，脸色一拉，摆手道：
　　「不会不会！我胆儿小，你可别吓我！」 
　　「东海出了问题，真人们都前去东海了！否则我哪敢说出来！更何况若是真人知道，你我现在起还能安然坐在这里？早就现出身形抓我起来了。」
　　「更何况真人对我根本就没那幺重视…我这样的例子并不是没有，与那搅屎棍刘长迭相比简直是萤火与皓月的差距，早些年还对我很是重视，如今已经把我当做是无意中与某位金丹见过面，渐渐忘却我了。」
　　刘长迭之事李通崖曾经反复强调过，虽然那时李家众人并不知命数，却也知道此人不同寻常，当下并不显得惊异，李清虹抹了抹额头上的汗，杏眼流转，从洞府的空旷处中移回目光，喃喃道：
　　「前辈倒是丢给了我家好大一个烂摊子…你若是出了问题，恐怕连带着我也要遭殃。」
　　一道雷法洞天的诱惑之大，足以让紫烟门的真人无视李家背后的所有背景，说不准还会与萧初庭通个气，把他也拉上，算入其中一份，一起瓜分这雷法洞天。 
　　至于修炼了这秘法的李清虹和去过洞天的灵岩子，最好的下场也不过是安然归来，兴许李清虹依靠这萧初庭可以得上一点点好处，冒的风险却是无穷大。
　　这一群紫府要想办法打开洞天，李清虹与灵岩子两人身在风暴中心，想想都知道有多危险，皆是心有余悸，灵岩子闭了嘴，李清虹也默然不语，两人相视，竟然不敢开口了。
　　李清虹冷静了几息，低声道：
　　「我这雷法是因我大父命数在身，故而无意间得来…当年救了前辈，不过是得了些许灵石和这一枚令牌，可以让自家子弟投入紫烟门下。」
　　「对对对，是是是。」
　　灵岩子连忙点头，点头哈腰的模样倒像个晚辈了：
　　「清虹说的是！」
　　(本章完)

　　第440章 斩断异象
　　李清虹与灵岩子又商量了些近年之事，灵岩子没脾气也没架子，摸着雪白的胡须笑道：
　　「却要问问…贵族可有年龄天赋适中的小辈，来我这峰上修行…老夫不得出宗，峰上弟子始终寥寥无几，道统堪危呐…」
　　「晚辈记着了，回族中便寻一寻。」
　　李清虹点点头，不在此处多作拖延，告辞了灵岩子，驾风飞起，却见峰外的云中还站着一女子，正是那沈雁青，冁然一笑，柔声道：
　　「我带前辈出去。」
　　她足下踏着青紫色的飞梭，轻声道：
　　「我沈家早听闻贵族之名，若是有机会，一定与父亲一同前来拜访。」
　　「好！」
　　小姑娘这样客气，李清虹自然笑盈盈点头，沈雁青与她聊了两句，一路送到紫烟门的边界上，指道： 
　　「往东是赤礁岛的地界，往北则是雪冀门……」
　　此处已经接近东海，赤礁岛虽然是东海宗门，可在越国也占据了沿岸几个港口，李清虹告辞一句，驾风往北去了。
　　沈雁青送她出去，自己驾风飞入紫烟福地，一路深入，很快到了最中央的紫炁天山，落在一片紫玉平台之前，两侧各立着两位老人。
　　见了沈雁青，两人齐齐拱手，笑道：
　　「小师姑！」
　　沈雁青虽然年纪轻轻，却拜在紫霈真人门下，在紫烟福地中地位很高，她回了礼，迈步入内。
　　这洞府中紫烟浓厚，带着许些金黄，紫金一片，沈雁青擡眉一看，上首负手站着一女子，身披紫金衣袍，看上去不过二十余岁，眉心点这一点紫金色的光彩。
　　「师尊！」
　　此人正是紫霈真人，沈雁青下拜，这女子微微点头，声音清冷： 
　　「果真是霄雷…并未服用血气。」
　　沈雁青恭声道：
　　「回师尊，正是。」
　　紫霈真人轻轻点头，开口道：
　　「我方才去了一趟东海，东方游突破金丹失败，身死道消，他积蓄多年，仅仅就差了最后一步，引落下来九份合水性，被龙属收下六份。」
　　「合水不成，东海如今【水降雷升】，正是修炼雷法的好时机，江南是【玄平中氛】，并不适合你，等你突破，便去东海坐镇，也长一长见识。」
　　沈雁青顿了顿，有些疑惑地道：
　　「可…既然只差最后一步，这异象恐怕快要比得上当年的洞骅真人了吧？【玄平中氛】本就脆弱，难道不会被东海影响幺？」
　　紫衣真人轻轻摇头，温声道： 
　　「修越宗为了上元突破，先后藉助迟尉身死与东火坠落，好不容易将江南天地中的灵机调整至【玄平中氛】，好方便修炼玉真这类金丹，绝不会眼睁睁看着江南灵机再发生变化。」
　　她转过话题，从袖中取出一枚亮紫色的晶石，晶莹剔透，闪动着一道道紫白色的雷霆，紫霈真人温声道：
　　「我等在群夷走了一趟，发现两枚【玄雷天石】，一枚被赤礁岛取走，一枚被我要来，你贴身带着，对突破紫府大有好处。」
　　沈雁青下拜道谢，紫霈真人轻笑一声，挥退了这少女，在紫金色的灵雾中站着，眉心处的紫色光彩缓缓亮起。
　　在她面前的紫气飞速流淌，汇聚成河，相互碰撞，她喃喃道：
　　「要【玄平中氛】，修越宗就不得不出手，也好看看这位真君如今已经到了怎样的地步…当年借着梁破赵兴登上果位，如今想必已经到了了不得的地步了。」 
　　……
　　李清虹这头路过雪冀门，却见着这座山已经封闭，谢客不见，当空穿过又失了礼貌，只好稍稍绕道而行。
　　「雪冀门百年里有八十年都在封山，都见不到几个子弟……倒也稀奇，传闻几百年前断了代…也不至于封山至此吧……」
　　她才沿着河流一路飞至东海，却看着天边黑压压的一片，无数风暴和雷霆在天边游荡，如同滴落清水中的墨滴，自远而来。
　　「东海的异像…竟然声势浩大到这种地步…」
　　李清虹缓缓思虑起来：
　　「当年端木奎身死，明明没有什幺大异象…乃至于迟尉突破身亡，似乎也没有大动静…难道是因为有阴司出手？还是实力差距？」
　　她正思量着，在海面上飞驰，只觉得伸手不见五指，漆黑阴沉，大海如墨，雷霆起伏，无尽的黑暗海水和天空上的乌云交相映照，如同深入一片无边无际的黑夜之中。 
　　她从入海口下来，身边还跟着几个练气修士，远远地与她保持着距离，李清虹正观察着这景色，身旁一同入海的几个修士忽然高呼起来：
　　「看…看天上！」
　　李清虹举目望去，她瞳术还未修炼成，只看见一片漆黑之中，唯独西方江南的海岸上空浮着一个光点，隐隐约约见了个人形轮廓，却什幺也看不清。
　　「这是…这至少是真人……」
　　她顿了顿，心中顿时明白，恐怕是有高修在此，不敢再看，却觉得一阵头晕，隐约眼前出诸多意象，跨越千里，种种画面浮现。
　　有世家崛起，欢歌笑舞，王朝覆灭，刀兵四起，迷糊见着身着兵甲的男人披上金袍，天下百姓流离失所，太阳坠落，星辰侵蚀，又有山崖被海浪冲击，侵蚀出无数孔洞，冰冷的海水滴滴嗒嗒滑落下来，终于将她惊醒。
　　这人手中似乎持着一剑，面对着东海席卷而来的黑云静静立着，这黑云慢慢飘到了面前，这才挥动手中仙剑。 
　　「锵……」
　　明亮的白光从空中升起，一道光柱破空而出，天空中一瞬间黑暗下来，随之亮起一道道蓝白色的流光。
　　「是孛星…」
　　无数孛星拖着长长的尾焰从漆黑的天空中划过，天地中先暗到了极致，而后亮起无数星光，天空中仿佛睁开了无数双刺目的眼睛。
　　「轰隆！」
　　浓重的黑色乌云赫然分开，纷纷向两边退散开去，海水轰鸣作响，缓缓低落下去，随着这一剑的轨迹纷纷向两边退开，露出海底狰狞山脉和无数昏迷的妖物。
　　这声音震得一众修士摇摇摆摆，状若痴狂，闭目惨叫，垂泪悲鸣，几个修为不稳固的干脆如折翼的鸟儿一般掉下来。
　　就算是李清虹也不得不落到水面驻足，却见海岸边的黑云如同被狂风扫动，被吹的一干二净，远处的雷暴和黑色乌云距离海岸还有数百里就停歇下来，踌躇不前。 
　　『这真人把…天地异象斩断了…』
　　一众修士失色，呆呆地看着空中的风云，冰冷的雨水滴落下来，李清虹低头闭眼，热泪垂下，只听着耳边有一老修士道：
　　「日蚀星陨，谪见于天…是修越那位真君出手了！」
　　一众练气修士连那真君的形态都望不清楚，没有那样痛苦，李清虹是筑基修为，匆匆一睹，反而遭受了诸多幻象，当下出了口气，好了许多，只是心中总是有一种惊悸感。
　　她自顾自潜入水中，远离人群，良久才吭了一声，仔细思索，忖道：
　　「方才那真君用的什幺法宝？是棍？是剑？」
　　她稍作思考，看了看左右两边，眼中一片迷茫，喃喃道：
　　「怎地飞到了海底了。」
　　驾风破开海面，李清虹远远望了望止步不前的乌云，再回头望了望一片明媚的江南，茫然低声道： 
　　「奇了怪了，这乌云怎地不动了。」
　　李清虹飞了几里，总觉得忘了些什幺，升阳府中猛然一阵清凉，这才很轻很轻地一顿，强掩心中的惊骇，钻进海底去了。
　　……
　　越国数郡暗沉，东海分蒯岛则更加夜色沉沉，海底一片漆黑，浓重的乌云席卷而来，原本明媚的天空迅速暗淡下去，海水漆黑如墨。
　　海面上的雷暴弥漫着，卷席着浪花肆虐，紫黑色的雷霆流动下来，发出山崩海啸的轰鸣。
　　李玄锋在此处待了数月，渐渐熟悉，站在海水之中，负手而立，一旁站着宁和远，稍微比他往后站了一步，看着漆黑如墨的海底，轻声道：
　　「姐夫…这风暴少有，更别说这样大的雷暴了，海水如墨，绵延万里，是出事情了。」
　　李玄锋偏头看向他，宁和远消息灵通些，轻声道： 
　　「宗内传来消息，东海有妖物突破失败，身死道消。」
　　宁和远顿了顿，继续道：
　　「是合水一系，与我等关系不大，可蛟宫应有许多变动，这异象已经出现，恐怕早就尘埃落定。」
　　李玄锋微微点头，宁和远道：
　　「我近来打听些事情，值得说道说道…且与姐夫说一说。」
　　李玄锋颔首示意，宁和远继续道：
　　「镗金门的金兜岛这些年毫无动静，倒是岛内建立了一寺庙，说是岛上有一女，诞下一慧根之人。」
　　听了消息，李玄锋觑了一眼远方的雷暴，低声道：
　　「那忿怒道统的法师没死？还不回北方？敢在这金兜岛上转生？」
　　宁和远点头，低声道：
　　「我查了个明白，非是不能，而是北方这些年忿怒大衰，被其余六道大肆瓜分，毁了不少庙宇，和尚才了解和尚，不仅是东海，许多忿怒相法师在北方的手段被破坏了个一干二净，都投生回四海与江南的后手…」 
　　「我知道了。」
　　李玄锋点点头，宁和远则劝道：
　　「那岛上有筑基大阵，又有诸多客卿镇守，虽说镗金门衰弱，还是有几分底蕴在的，反而比其他地方还要安全。」
　　李玄锋是他亲姐夫，也是他唯一能在真人面前侍立的自己人，宁和远可舍不得他受伤，委婉地表达了一句。
　　李玄锋轻声道：
　　「真人可不喜司徒家。」
　　李玄锋先前隐约听说元素与司徒家关系不好，出来之前元素又强调了「除了龙属皆可杀」，李玄锋先前没有听说消息，不甚明白。
　　这下一回忆，元素已经暗示的很明显了，显然让他出来的原因之一便是针对镗金门，安抚他的情绪，一举两得。
　　听了这话，宁和远微微点头，轻声道： 
　　「当年…真人友人相赠，得了一只【三目岹山兽】，爱惜非常，却被司徒镗杀了取去那三目…虽然赔了灵财，却结了怨。」
　　「至于宗内几位真人，唯独元乌真人与司徒家关系不错，其余都不甚喜欢。」
　　李玄锋冷眼看着远处海底掀起的风暴，低声道：
　　「可有办法把他们引出来？」
　　宁和远微微一滞，轻声道：
　　「司徒末谨慎，吃了一亏，恐怕不会轻易出来…那金兜岛打造得犹如铁桶，不能强攻，姐夫不如等一等…等个镗金门护送商船出海的机会杀那和尚，法师往往信赖自己的术算之能，也好设计。」
　　金兜岛再怎幺样也是镗金门一处坊市，守备森严，宁和远道：
　　「至于引出来，我倒是有一法子。」
　　他从袖中取出一枚透明玉盒，其中放着雕刻精致的玉像，这石像三头六臂，各握着一短棍、短斧一类的武器，宁和远道： 
　　「这是我专为姐夫寻来的，乃是释修的忿怒宝器，相当于我辈的筑基法器，可算是难得。」
　　释修毕竟是近古才兴起的，道统虽然前后被数位世尊补全，还算完整，可炼器炼丹这一道终究还是稚嫩许多，这宝器对释修可谓是难得。
　　宁和远递上这东西，轻声道：
　　「这宝器能被百里内忿怒道统的修士感知到，放在以前有忿怒摩诃坐镇，不远万里都会被摩诃感应，被摩诃派人收回去，故而从不敢取出来，如今嘛…倒是可以作诱饵。」
　　宁和远毕竟是仙宗嫡系，要整一个道统落没的法师还不是手拿把掐，很是自信地道：
　　「这法师这幺长时间，在岛内也留下了不少转生手段，纵使虚弱，以他们胆大包天的性子，绝对会找个肉身大胆出来一试，至于能不能将他彻底斩杀，就要看姐夫的了！」
　　「嗯，不错。」 
　　李玄锋难得赞赏了一句，接过这玉盒，轻声道：
　　「倒是麻烦你了。」
　　宁和远面露笑容，连忙摆手，低声道：
　　「姐夫这是什幺话！都是自家人。」
　　岁月早就磨平了宁和远的棱角与自命不凡，结交李玄锋也不仅仅是为了在真人面前求个情，同时也是把这亲情彻底加固下来，为自己多备一条道路。
　　李玄锋则低眉看了眼这透明玉盒中的雕像，神色冷了下来，心道：
　　「仲父之仇尚在，先向秃驴收些利息！」
　　(本章完)

　　第441章 至金兜（云梦青仙 盟主加更（22））
　　李玄锋孤身一人，擐甲披袍，足踏金色飞梭，在漆黑汹涌的浪花之中飞速潜行。
　　趁着海上风暴四起，他找了个借口，默默离开分蒯岛坊市，驾风在雷霆和暴雨之中一路向东，藉助水脉一去千里，到达了朱渌海。
　　就算东海阴晴不定，气候喜怒无常，这样大的雷暴也是少见，夜色沉沉，笼罩在无边无际的凝重乌云之中，朱渌海也变成了深绿近于墨色，放眼望去是无边无际的漆黑。
　　李玄锋飞梭上的金光收敛，无声无息地驾风向前，暴雨击打在乌金灵甲，被法光击得粉碎，化为水雾弥漫。
　　金兜岛远远地出现在天边，李玄锋默默停靠，退出一阵，从储物袋中取出那枚玉盒。
　　虽然有把握这和尚会上钩，李玄锋却不会随意乱来，先预估了百里的距离，提前从玉盒中取出这雕像，很随意的擦过距离金兜岛百里的边缘，下去逛了一圈，再翻手将之收入玉盒，找了一处岛屿落脚，看看金兜岛是个什幺反应。 
　　……
　　金兜岛。
　　司徒末被李家联合孔婷云埋伏了一手，本吃了大亏，可如今在岛上修行了几载，出关一看，情况似乎并没有自己想的那幺糟。
　　一来还好自己谨慎，把孔婷云放在了应有的对手位置上，保住了性命不说，也只受了轻伤，那一日回到岛上，连连庆幸。
　　二来，便是这牟陀落在自己手中了。
　　本以为死了牟陀，损失了一大助力，不曾想才在岛上待了小半年，牟陀宠幸过的那些女子中竟然有一人诞生了子嗣，他出关即发现不对，很快便叫人将这子嗣抱过来。
　　果然，面前这半岁大的孩子竟然已经能下地走路了，皱着一张丑脸望着他，显然就是牟陀本人。
　　司徒末很是好奇，只问道：
　　「你为何不回北方！你这转生之躯，纵使是从头开始修炼，至少也要几十年才能重回法师罢？」 
　　牟陀却翻了翻白眼，显得很是暴躁，直道：
　　「北方能有你的金兜岛安全？」
　　他仔细一问，这才知道北方的忿怒道统早就打成了一锅粥，他那些在北方的后手:雕像、子嗣、或是备用的肉身，不知道有多少师兄师弟在一旁蹲着，就等着他转生回来。
　　牟陀一转念，竟然还是回到了金兜岛，司徒末这才明白这牟陀初来金兜岛上之时没日没夜的睡女人原来是为了留下后手。
　　「毕竟能修成法师…这保命的手段还是有的。」
　　牟陀落在手中，司徒末顿时轻松不少，乃至于有些乐开了花：
　　「牟陀这下可是阴沟翻了船，不得不仰仗于我，今后可就不是博弈妥协了，这家伙几十年内不得不为我所用，做我的走狗。」
　　这牟陀斗法不行，偏偏一身保命术与算术很是出色，有了虚弱的牟陀在手中，几乎可以规避掉大部分的风险。
　　记住我们网 
　　当下为他搭建了个小庙，安心把他养肥，用以计算，这才将将过去两年，他初步治疗好了伤势，竟然又得了一好消息：
　　「孔婷云终于被调回去了！」
　　司徒末这下轻松许多，他谨慎得很，虽然一般孔婷云不会再次用这幺蠢的计谋，可他却依旧死守此岛不出，在不曾疗伤之前绝不出去。
　　甭管牟陀与客卿们怎幺劝说，哪怕宗内传来消息，说是已经在别的据点见到了孔婷云，他只坚持着不出此岛。
　　司徒末可不傻，这李家与自己的仇已经摆在了两家明面上，纵使没有孔婷云，以李家的势力请来几个筑基难道不容易？在结合着李家那三人，自己有伤在身，被埋伏了还得重伤，那就麻烦大了！
　　司徒末自己心中也恨着镗金门，连带着恨着这世道，厌恶镗金门利用汲家收割血气又将之随意抛弃，为划清界限，甚至不愿意用血气疗伤修炼，对重伤看得更重了。 
　　他这才出关，心中思量了一阵，不曾想那牟陀又急冲冲地上来，急声道：
　　「司徒末！」
　　牟陀这些年利用血气，至少把外貌恢复到了原来的模样，司徒末看他就生厌，可不得不耐下性子，沉声道：
　　「又怎幺了！要血气自己去坊市买！别打我岛上人的主意！」
　　牟陀却激动地道：
　　「有宝器呐！」
　　等这红脸和尚急急地把话说了，司徒末耐心听完，皱眉道：
　　「什幺劳子宝器！定然是孔婷云的手笔，要把你我引诱出去！」
　　牟陀张口要骂他龟孙，忽然想起上一次因为他的谨慎，捡回一条命，只能悻悻地道：
　　「那有什幺，孔婷云早回越国了！更何况区区百里，在那里设伏有什幺用？打起来只要往天空放一道法光，岛上一眼就能望见，哪有这样设伏的？」 
　　司徒末皱眉，有些头痛地看着这和尚：
　　「这宝器能作甚？」
　　此处无别人，牟陀干脆直言道：
　　「用处可大了去了，我忿怒道统有些手段还能利用某样特殊宝器，远远的控摄他人，宣其罪孽，效果可好得很！」
　　牟陀道：
　　「这法能行变化道，书中记载:有些人喜好吃鹿肉，日日要吃，被这宝器一照，罪孽显现，就把他变成一只鹿，让他也遭遭罪！一报还一报嘛，如若是修为高，变化不成，总有子弟？总有亲人？让他尝一尝报应。」
　　「这变化可不是幻术，若是中了数，是真真正正变成了鹿，有如天生。」
　　司徒末悚然，深深地盯着他，心中胆寒，见他言之凿凿，又发觉不出哪里不对，默然一阵，突然道：
　　「吃人与吃鹿有何分别。」 
　　「众生平等，并无分别。」
　　牟陀露出一口白牙，好像前几日服食的那些血气不过是吃了几块鹿肉，察觉到司徒末的目光，他摇头道：
　　「所以吃鹿即吃人，乃是无边大罪…都不应该吃…我…」
　　司徒末实在憋不住，打断骂道：
　　「你娘的前几日还服了血气！」
　　牟陀摇头道
　　「我？等我修成道，这些人和鹿助我修行，都能登上极乐，乃是大福报。」
　　司徒末忍着脾气，瞥了他一眼，沉声道：
　　「你休要胡说八道，我耳里可听不得这些，我先派出一人前去那方位替你看一看，莫要冒冒失失。」
　　文中纯属虚拟，请勿带入现实^
　　(本章完)

　　第442章 垩无
　　垩无在金兜岛旁埋伏了几年，一直都没有等到大师兄牟陀出岛。
　　他与牟陀本都是幽乡郡的秦玲寺法师，摩诃陨落后，秦玲寺倒塌，牟陀与他前后逃出赵国，各自往一方去。
　　秦玲寺这支本就落没，连个怜愍都没有，忿怒陨落后，道统比平常逊色不少，许多测算与杀敌的手段通通失效，在外头可谓是东藏西躲。
　　牟陀虽然不擅斗法，可庙里的道统在牟陀身上，故而牟陀能推算他人行踪，活得滋润些，垩无实力更强，可测算之能大大不如，这些年很狼狈。
　　他从赵国逃到东海，途经朱渌海，隐隐约约感觉不对，摆下高坛感应，这才发现自己这个大师兄不但被打碎了法体，连转生回赵国都不敢，心中顿时大动：
　　「平日你能遮掩气息，保有传承，测算查踪，我死活是捉不到你，这下你元气大伤，老僧的机会来了！」 
　　垩无这些年有些奇遇，又摆了高坛，结合这些年学到的些道法，吐血三升，总算是算到了位置，在一旁治疗好伤势，暗暗埋伏起来。
　　释修传承与命数有关，秦玲寺的道统在牟陀身上，与他的命数紧紧勾连，垩无作为秦玲寺的同门师弟，只要能杀了牟陀，度化进五脏庙，这传承自然落到他手中。
　　不曾想埋伏了几年，牟陀还未出来，垩无倒是先感应到了宝器，赵国释修别的不好说，这保命的手法是一等一的，故而赵释一向胆子大，不管三七二十一，垩无只想着先去看一看，急急忙忙地驾风去寻。
　　这头李玄锋在海上驻足修炼，还没有等到南方的金兜岛消息，北方却已经飞来一道金光，急哄哄的落脚下来，在附近盘旋。
　　他运转瞳术，仔细一瞧，果真是个大和尚，长脸深目，两手持着短棍，遍体通红，怒目圆睁，一看就是忿怒道统。 
　　这人一身气势很是旺盛，身上腾腾地冒着金色的光焰，李玄锋觑了一眼，取下背后的金庚长弓，默默观察着。
　　『这是牟陀？』
　　李玄锋冷眼看了看，察觉不对，按宁家的情报，牟陀应该重伤未复，更何况似乎没有手持双棍的情况…
　　『看来是牟陀同党…都是忿怒的狗腿…』
　　不曾钓来牟陀，倒是先钓了只忿怒法师来，李玄锋盯着他看，并不急着动手，抱着弓看着。
　　这大和尚身上披着半张袍子，背后背着两根长棒，看起来是武僧一类的角色，驻足观看，在宝器气息曾经出现过的那片海域巡了一周，李玄锋距离远，只靠着瞳术远远来望，不曾被他发觉。
　　李玄锋这一身乌金灵甲乃是筑基级别，唤作【乌眸虎】，自带隐匿气息之能，纵使他靠近了这和尚也未必能发现什幺，可释修诡异，谁知道有什幺探查方法，依旧是远远地望着。 
　　垩无这才皱眉观察了一阵，突然竖起耳朵，深目远望，便见南方鬼鬼祟祟飞来一人，同样在此徘徊，不过练气后期修为，垩无哪里能放过他？掣风飞过去，口中道：
　　「什幺人！」
　　这金兜岛的修士吓了一跳，觑了他一眼，果然是一位释修，心道：
　　「大人说的什幺释修宝器，想必就是在他身上！与他细细一说，只凭大人前来处理。」
　　于是后退一步，打算把他敷衍过去，再回岛中，自恃有背景，轻声答道：
　　「见过前辈，在下金兜岛……」
　　他这名字还没说出口，垩无面上已经挂满了残忍的笑意，伸手一招，这修士只觉得一股大力传来，面红耳赤，满头大汗，连忙去摸袖子里的符箓。
　　垩无的战力在法师都算得上出色，更何况法师本就比筑基强些，纵使是如今道统落没，哪里是他能抵挡的？只觉得浑身血液冲上大脑，这和尚已经穿入面前，一把拎起他的领子。 
　　这修士张口要辩，却吐出一口血，身上的光罩猛然亮起，可他身上不过是练气巅峰级别的法盾，被这法师打了一掌，一瞬间消失不见。
　　「大人！大人…」
　　垩无不顾他的惨叫，拧下他的四肢，拔出白森森的骨头，一掌按在他头颅上。
　　垩无虽然不擅长搜魂术，可好歹学过一两道，看了看他近三天的记忆，哈哈一笑，道：
　　「司徒末真是个没胆色的！若非如此，大师兄早就落在我手中了。」
　　他不但不杀这人，还用法力维持住他生机，在岛上转了一圈，寻了一棵榕树，把这修士那枚脑袋安上去，吊住性命。
　　另一头则从地上的尸骸中捧起一捧血来，洋洋洒洒往面上一浇，轻轻抹动，五官变动，噼里啪啦一阵，已经变成了那修士的相貌。
　　「嘿嘿。」 
　　他笑了两声，驾风而起，逍遥自在地往南方飞去。
　　足足过了十余息，李玄锋才从岛边才落下，迈步入内，缓步上前，擡眉看向那棵大榕树。
　　上头的那枚脑袋似笑非笑，表情非常奇异，又是愤怒又是兴奋，应该还未死去，陷入了某些逃跑反杀的美梦之中，李玄锋沉神看了两眼，脚底的砂石叮叮当当地跳跃起来，发出刺耳的摩擦声。
　　他的眼神越发凶厉，好像随时要择人而噬。
　　这人练气修为，让男人想起了在镇虺观被打碎服食的弟弟李玄岭。
　　当年只有李通崖带回了尸骨，也是只剩下一枚脑袋，李玄锋那时身在南疆，不曾见过，如今见了这枚脑袋，心中沸腾，眦目欲裂。
　　与李玄宣恸哭流涕，恨到自己身上，心魔丛生不同，李玄锋越恨神色却越冷，在心中反复推断接下来的局势，弓弦微动，在空中发出一声又一声的尖啸，仿佛鹰啼。 
　　李玄锋转身，一步步沿着海岸走到岸边，驾风飞起，往金兜岛而去。
　　……
　　垩无伪装成这名叫司徒耳的修士，一路驾风，在半路便撞上一人，一身金袍，乃是筑基修为，是金兜岛的客卿。
　　垩无虽然利用了专门的法术结合着血气进行伪装，很是完美，可在筑基修士面前还是有缺陷，更不知道对方是不是专司探察的仙基，当面就依着这人三天记忆中的称呼急匆匆地道：
　　「宗客卿，莫要耽搁！速速回去通报！」
　　「前方海中有一和尚与修士大打出手，在抢夺一金光闪闪的东西，已经达到了生死关头，一路打到海底去了！还请客卿速速去请大人。」
　　这宗客卿派出去了五六人，垩无假扮的这人是第一个回来的，一听这话，不敢怠慢，只道：
　　「是了，你指个方位，我先前去盯着，你继续回岛去报！」 
　　垩无心中做了多手准备，无论他怎幺应都有个安排，当下只随意指了个方向让他去了，一头继续往岛中飞去，停靠在金兜岛边缘，便见一丑和尚飞上来。
　　「大师兄！」
　　垩无顿时吓了一跳，他这伪装很难骗过筑基，更别说同为法师的牟陀了，牟陀却瞥了他一眼，很不耐烦地道：
　　「怎幺回事！」
　　垩无这才想起来他法体尽碎，已经看不出自己，心中窃喜，简练的把消息说了，牟陀顿时大为紧张，飞身下去找司徒末，垩无不敢进阵，只在外头等着。
　　牟陀这头进了殿，汗出如浆，又恨又惊，直道：
　　「司徒小儿，速速拉上三四个客卿给我！」
　　司徒末刚才听了两人的对话，只皱眉疑惑：
　　「是真是假？哪有这幺好的事情！我看先派人去一趟…」 
　　「非也！」
　　牟陀却是一副心有余悸的模样，叹道：
　　「还好你这小子有一手，方才的人已经不是司徒耳了！分明是我那师弟，他自以为我法体大伤，已经看不出个分明，却不知道这招【摄血换面】师尊亲自传下秘法给我…刚才我仔细一看，就已经认出他来了！」
　　「你师弟？」
　　司徒末心思也敏捷，很快反应过来，低声道：
　　「你欲如何？」
　　「莫要唧唧歪歪！拖久了这家伙必生疑心，你只管拿着几个客卿给我，我诱他入阵…」
　　「放屁！」
　　司徒末打断他，冷声道：
　　「他能安心入阵？你还不如带着几个客卿故意随他出去，将之围杀！」
　　牟陀微微一愣，顿觉大有道理，倘若自己真的上当，这个时候定然是急着出去，是不会把人多余再叫到阵中，到时候定会让垩无起了疑心放弃。 
　　当下也来不及夸他，急急忙忙叫了四个客卿，一并驾风出去了。
　　司徒末这头眼看几人出去，心中微微恍然，忖道：
　　「原来是忿怒道统设伏，我就说哪有这幺好的事情…」
　　他上前两步，刚刚飞到阵法的边缘，估摸着：
　　「有牟陀和四位客卿…这什幺垩无定然是无路可走，我还是要谨慎为上，不能随意出阵…」
　　司徒末退回一步，站在金光闪闪的大阵之中，凝视着外头，默然不语。
　　牟陀这头飞出大阵，身旁四位客卿将他保护得严严实实，垩无扮作的司徒耳刚刚咧开嘴，喜道：
　　「大人，随我去吧！」
　　牟陀点头，驾风向前，一齐向北，准备发难，身边四人则状若无意地慢慢向垩无靠近，
　　四位客卿都是爬上筑基的修士，表情并没有什幺异样，可行动不会骗人，这才飞出十里，垩无立刻察觉到了什幺，悚然而惊，一旁注意多时的牟陀喝道：
　　「动手！」
　　四位客卿同时上前，四人手中皆飞出金光灿灿的法器，在天空交织放光，一同向垩无打去。
　　这几道法器都是镗金门的，可法术却各类皆有，乱七八糟，显然这几个客卿本都是东海修士，后来投奔的金兜岛，实力属实有些普通。
　　「好狗贼！」
　　垩无的反应同样不慢，手中掐诀放光，四肢燃起金色火焰，身后缓缓浮现出一个三头六臂的身影，各持的短棒短斧，却见牟陀狂笑道：
　　「有师兄我在前，你还想用什幺遁法！你倒是舍得下血本！想用上什幺宝器来赚我，如今算是人财两空了！」
　　他虽然气息虚弱，可手中很简洁的掐出法诀，弹射出一道流光，也不见什幺动作，引得垩无背后的虚影一阵阵地模糊，牟陀冷笑： 
　　「我才是秦玲寺主持！」
　　牟陀有传承在身，几乎不怎幺费力就将垩无的法术打散，招呼着四位金兜岛客卿一拥而上，自己却远离五人，只远远干扰垩无的法术。
　　「…师兄传法时果然留了一手！」
　　垩无被几人围住，却不慌张，恨恨地骂了一句，冷冷答道：
　　「师兄可莫要小瞧我！」
　　言罢手中的金色光彩流淌，垩无摸出两根长棍来，上头金色纹路复杂，两棍交叉上举，铿锵一声将四人的法器挡住。
　　他一下将几人格开，拿出了凶狠的姿势，一棒棒往几人身上打去，任由那些法器刺进自己身体，两眼直冒金光，烧得空中一阵阵扭曲。
　　释修的身体如同白面，这法器刺进去也不见血，等到法器飞起，又黏糊糊的愈合了，偏偏是垩无的攻势凶猛，几人都不想受伤耽搁修行，一时间投鼠忌器，显得有些笨拙。 
　　可几人也没想过一开始就能将这和尚拿下，连仙基都不曾展露，相互试探着。
　　一时间法光不断碰撞，在空中发出剧烈的轰鸣，牟陀满眼贪婪，看了眼师弟垩无，低声道：
　　「等吃了你这具身体，又可以少个几十年的疗伤时间！」
　　垩无冷笑，左右观察着局势，他有诸多后手，死在此处的可能很低，最多也不过让出这具法师身体给牟陀，当下只想着用最小的损失脱离此处。
　　『你能跑，你身上的宝器还能跑不成？』
　　牟陀看出他的企图，心中暗爽，咳嗽一声，吐出口血来，摸了摸嘴角，看着掌心之中暗红色的血液，突然愣住了。
　　「什幺情况？」
　　牟陀觉得面颊之上一阵生寒，鲜血一滴滴的流淌下来，偏头一看，只觉得左眼仿佛要炸开，残余的视线之中满是浩荡的金光。
　　这金光自远而近，好像是贯穿天空的一道光，却又似有似无，只要微微侧目便消失不见，牟陀觉得面上生疼，悚然而惊。
　　「这狗东西还有援手！」
　　(本章完)

　　第443章 射杀（小指勾尚 盟主加更（12））
　　李玄锋等了一阵，两个和尚已经开始内讧了。
　　自从垩无装成了那司徒家之人，李玄锋就明白接下来十有八九有一场好戏可以看，踩着金梭当空而立，静静等着。
　　眼看两个和尚都飞向北方，在空中大打出手，李玄锋举起左手，将背后的长弓抽下来，一手紧握，一手控弦，冷眼一瞥，毫不犹豫选择了牟陀。
　　「此人易杀，又容易惊动逃回阵中，先杀此人。」
　　他吐气开声，狞髯张目，一身的乌金铠甲放出华光，腰间的箭筒之中跳出一根精金打造的金光玄箭，乖巧地搭在弦上。
　　手中的金庚长弓早就在倚山城重铸过，今非昔比，弓长八尺有六寸，角长三尺有五寸，比当年还要长上一些，呈暗金色，通体流光溢彩。
　　若是立在地上，比寻常赵人还要高出一个头，如今平持，像一把攻城重弩。 
　　这金光玄箭同样是法器，长约四尺，并没有太复杂的花纹，光滑锐利，线条优美，经过南疆的链师千锤百链，重如铁牛。
　　「哒哒哒……」
　　李玄锋缓缓拉动弓弦，手中的金弓由平放转向斜持，足有八尺，在空中远远看去，如同一只张开翅膀的大鹰。
　　「哗啦！」
　　金光越来越浓厚，李玄锋眯着垂眉，目光横跨百里，冷冷的注视着牟陀那一张丑脸。
　　「着！」
　　李玄锋猛然松开手，手中的金色玄箭突兀地消失在空中，他并不看结果，而是勾动第二枚金光玄箭落在弦上，再次对准。
　　……
　　牟陀刚刚抹去面上的血，心中忽然陷入一种深深的惶恐之中，面上的鲜血如同露珠一般一滴滴、前赴后继的喷出来，他惨叫道： 
　　「救……！」
　　他才吐出来一个字，四个客卿早已经注意到他的异状，不得不退后打算联手保住他性命，却听一声嗡鸣。
　　「嗡嗡…」
　　几人定睛一看，牟陀的白净脑袋消失了。
　　他的脖颈处切面光滑如镜，在脖颈的边缘有许多细线一般的肉条抽出来，在空中不断挥舞着，似乎想重新长出这枚脑袋，却在超过截面时，齐齐连根断落。
　　赵释的生命力唯有魔修可以相媲美，牟陀双手惊慌失措的在空中舞动着，似乎当年在孔婷云的金山下被压了个粉身碎骨也不如此时惊慌，他在空中踏了两步，两手摸着脖子，五指却在接触到那断面时扑哧一声齐根断落。
　　「嗡……」
　　第二声嗡响再次升起，牟陀消失了，只留下空中的几片血雾。
　　几乎是与此同时，金兜岛上几个寺庙的雕像齐齐炸裂，化为满地的石粉，数个婴儿凭空爆成一地的血雾，满地血污。
　　空中的几个客卿与垩无齐齐呆住了，牟陀当着这五位筑基的面原地神形俱灭，一时间打架的忘了打架，逃跑的忘了逃跑。
　　垩无感受到一种无形的联系慢慢爬上自己的身体，大师兄牟陀在自己面前神形俱灭，秦玲寺的传承自然而然转移到了自己身上，日思夜想的东西毫不费劲地入手，他脸上却没有半点欣喜之色，痴痴地道：
　　「是什幺…这是什幺…是箭…是箭…」
　　他咳嗽一声，吐出点血沫，觉得面如刀割，左脸颊沁出密密麻麻的血珠来，来不及哀鸣，手中掐诀施法，放出百道金光。
　　他本身实力就比牟陀强，如今牟陀身死，寺庙的传承转移到了自己身上，更添三分威力，可他早就吓破了胆，百道金光将身体围绕，如同亡命一般，从空中驾风飞过。 
　　几个金兜岛的客卿又惊又怕，奉命保护的人当着几人的面神形俱灭，心中的滋味怎一个复杂了得？看着空中的血雾和不要命地向东边逃跑的垩无，一人道：
　　「这和尚有诸多保命之术…兴许已经在岛上复活了。」
　　另一人满面惧怕，摇头道：
　　「还追不追？」
　　几人相视一眼，都看见了对方眼中的惊惧，默默驾风追着北方去，速度却慢得像是在欣赏景色。
　　垩无这头才跑出去两里路，遍体生寒，只觉得耳边嗡嗡一声，拼死向一边退开，手臂一阵撕裂的剧痛，低头一看，手心已经多了一个血洞。
　　对释修来说，这种伤势简直算不上啥，释修不重形体，一身肉体可以随便更换搓捏，平日里只要轻轻一抚，便可以把这手上的洞填上。
　　可如今这伤口血淋淋滴滴着血，垩无只觉得那处刺痛发麻，毫无愈合的兆头，两眼瞳孔放大，心中失措。 
　　李玄锋的攻击威力极大，垩无并不是没有遇到过这样的敌人，往往那些仙宗嫡系掌握的法术都是这个模样…可真正让垩无惶恐的是:
　　「他在哪？」
　　这攻击快到了极致，仿佛是从太虚之中穿梭而来，又仿佛无边无际没有尽头，垩无甚至不知道对方在哪个方位，自己这样舍命逃生，到底是在远离对方…还是在靠近对方？
　　未知比强大还要可怕，连敌人的影子都见不到，这对敌人来说到底有多大消耗？有多少时间间隔？又有多远的攻击范围？垩无通通一无所知，只觉得背后默默生寒，胸膛开始一滴滴地往外沁血水。
　　「他在戏弄我，该死！」
　　垩无升起一丝明悟，重新掐诀施法，身后浮现出那三头六臂的身影，喝道：
　　「上法加持，颉啼金身！」
　　他的皮肤猛然亮起，从红色变成了灿灿的金，仿佛是黄铜打造，坚固无双，浮现出一枚枚细小的咒文，在他皮肤上跳跃舞动。 
　　「噗！」
　　然而下一刻，他喷出一口浅金色的血液，金雾在空中弥漫开来，在阳光下显得颇为奇幻。
　　垩无的胸口空荡荡，留下了一个小臂粗的洞口，可以看见背后碧红的海水，他有了这法身加持，第一次看清了那金色的影子：
　　一枚金色的、如同细长凤鸟的金矢，明亮剔透…光彩流转。
　　他强行压制住心中的惶恐，在伤口上轻轻一摸，终于有了底：
　　「原来是这样的威力，若是放在摩诃陨落之前，这法身还能挡一挡…可惜了。」
　　感谢行情步雨大佬的盟主和打赏~
　　(本章完)

　　第444章 毁躯
　　「果然是一把弓…东海什幺时候多了一把这样强悍的金弓！无缘无故又要杀害我……」
　　垩无既然看清了来敌，心中的惊恐稍稍安定，反而升起一股股深刻的恨意来，方才的金身稍微阻了阻，让他看清了这状如金凤的玄箭是从身前而来。
　　「这箭从身前而来，原来这人就在东边，该死…白跑了这一趟！」
　　既然推断出这人在东边，他立即折返，驾着法光，向西边飞去。
　　这头手中施法，两根长棍亮起金光，厚重绵延，浮现出一股股焚香气息，沿着棍两侧放射出一道弧形的光线，逐渐浓厚，形成一个圆形的盾面。
　　「秦玲盾佑。」
　　垩无手中的防御法术并不多，只一棍负在身后，另一棍顶在胸前，将自己的心腹保护好，驾风疾驰。 
　　垩无虽然从未见过这人，可也赌着这等程度的攻击应该不能轻易施展，闷头飞着，耳边突然又响起嗡嗡的声响，胸背一阵剧痛。
　　这声响在耳边撕裂，不断回响，震得他两耳鲜血直流，心中一阵阵生惧，垩无明白这不是什幺声音，乃是对方的仙基或是配套法术所致，心道：
　　「仙宗嫡系，又不是镗金门…还有哪一家这样锋利？难道是剑门？」
　　他只觉得前胸巨震，手中的长棍发出一声悲鸣，一瞬间脱手而出，在空中打了两个转，垩无捂住胸口，左胸又多了一个牛眼大小的孔洞。
　　释修的法器不佳，那长棍重新被他捞回手中，已经微微弯曲，垩无大惧：
　　「又是正面！他是故意的！」
　　这人的箭法高深，垩无这辈子还没有见到如此可怕的仙箭，这人戏耍一般折磨着他，箭从身前而来与他在何方位根本没有关系，仅仅是他想。 
　　垩无身经百战，到了这危急关头，当下一股脑的钻进海中，不要命的向海底潜去，只觉得后脖更阵阵发寒。
　　「又来了……」
　　他想要催动法诀，却觉得一股股罡气在他身体之中穿行，破开一个个小洞，在他皮肤和内脏之中游走，足足打断了两次，竟然没掐出法术来。
　　垩无心中的恐慌终于激化到了极致，狠声两手掐诀：
　　「珀罗密法——【舍身】」
　　一瞬间身体发出阵阵金光，白面般的身体迅速融化，化作金光将他身体护住，强大的威势释放出来，垩无并没有感受到一丝安全感，而是觉得遍体生寒。
　　果然，他只觉得耳边的嗡鸣如若万鸟齐鸣，两耳鲜血直流，消耗法身将目光运转到极致，终于见到五道金光如流星一般自前方而来，衔尾而至。
　　「嗡！」 
　　海水中蒸发出大量气浪，垩无张口咆哮，将心中的恐惧倾泻而出，五道金光仿佛从来没有出现过，他却只剩下一个脑袋连着一双臂膀，其余的法身已经尽数汽化，消失不见。
　　事已至此，垩无心中冰凉如水，只举起那两只手臂，还不等下一道金芒飞驰而来，双手扶住脖颈，用力一扭。
　　「喀嚓。」
　　垩无的脖子顿时成了麻花，他故意不施展法身的能力，就这样把自己掐死在海水之中，金光呼啸而来，将他的躯体化为血污，脑袋高高飞起，在海面上掀起巨大的波涛。
　　海浪翻涌，慢慢平静下来，只剩下天空中浓厚的乌云在不断翻滚，沙沙的雨点落在海浪上，四道法风这才姗姗来迟。
　　为首的客卿咽了口唾沫，目光游离，看向身边的三人，却没有一人敢跟他对视，纷纷低头垂眉。
　　正当几人不知所措时，眼前却慢慢浮现出一道乌金色的光彩，一中年男子踩着飞梭缓步而来，轻轻伸手，接住那从乌云中落下来的脑袋，挥袖收起他的法器，冷冷地看向众人 
　　这中年人神色冰冷，擐甲披袍，乌金铠甲很是慑人，身后背着一长弓，一只手负在身后，另一只手则捏着那一枚光溜溜的脑袋。
　　垩无的脑袋中满眼都是恐惧，鲜血一滴滴淌下来，染红了这男人健壮的小臂，他一言不发，静静地看着众人。
　　『跑！』
　　几人脑海中同一时间冒出想法，却没有人敢挪动脚步，觉得遍体生寒，面如刀割，随着面前这中年男子一步步靠近，一个个都低着头盯着海面，为首的人终于道：
　　「前辈…多谢前辈出手相助…晚辈……」
　　他满头大汗地说着，却好死不死，背后架风飞来一人，正是那被垩无支走的宗客卿，绕了半圈，总算找到了众人，满眼震撼，激动不已，上前来就唧唧歪歪地道：
　　「富客卿！可是司徒大人使出了什幺符咒…刚才这一场打斗我…」 
　　「啪！」
　　他话说了一半，察觉到氛围不对，面上却突然挨了一巴掌，打了他一个踉跄，富客卿满面冷汗，把他的脑袋按下来，低声道：
　　「我等海角小修，无意惊扰了仙宗上使，还请前辈恕罪……」
　　这宗客卿眼看几个同僚的表情都很是不对，仿佛恨不得将自己生吞活吃，连忙忍下来，李玄锋盯了一眼，冷声道：
　　「回去同司徒末说一声。」
　　「倘若他敢出岛半步，爷将他的脑袋射下来当球踢。」
　　富客卿唯唯诺诺地应了，明白这是仙宗与仙宗之间的斗争，自己的海外小修，一无实力二无背景，能做的也只有传个话，汗也不敢抹，只点头：
　　「小修明白…小修明白…」
　　李玄锋一身乌金甲微微一亮，在空中消失了踪迹，众人面如刀割的感觉这才消失，宗客卿无缘无故挨了一巴掌，又是愤怒又是迷茫，看向周围众人，富客卿抹着汗只道： 
　　「你只庆幸自己没有说什幺糊涂话！能保住这条小命！」
　　宗客卿后知后觉，低声道：
　　「哪一门仙宗的大人？」
　　「谁知道呢？你以为刚才那场面是祭出了什幺符箓，却不晓得，只是人家随手几箭而已！」
　　富姓客卿沙哑着声音道：
　　「看这样子，说不准是金羽仙宗……」
　　……
　　李玄锋一路远去，这才将负在身后的那只手拿出来，宽大厚实的手上满是婴儿小口一般的伤口，缓缓开合，五指更是血流不止。
　　「打得急切了些。」
　　李玄锋翻手将那枚脑袋收起，腰间箭筒中的五支箭微微跳跃，仿佛还未尽兴，金色的光交织流淌。
　　李玄锋的箭筒一共有五支玄箭，都是精金打造，射出箭后自会飞回，方才一口气射出五箭，让这五把法器很是兴奋，不断跳跃着。 
　　举目望了望，李玄锋再次举起长弓，并没有动用金箭，拉动弓弦，弦上的法力自动汇聚，凝聚出一道罡箭来。
　　「咻。」
　　这箭破空而去，横穿百里，落在一片海岛上，穿过重重的密林，正中那一颗大榕树上呲牙咧嘴的脑袋。
　　「噗嗤！」
　　这脑袋顿时轰然炸开，连带着那一颗扭曲摆动的榕树尽数化为粉末，只留下满地血污。
　　垩无先前为了防止牟陀起疑心，故意留了这司徒家的人一命，嫁接到了一棵榕树上，如今尘埃落定，李玄锋一箭将之了结，省得他日日夜夜在树上挣扎。
　　随后在手心轻轻抹动，至少让这只手表面上看起来没什幺区别，这伤势并不算重，将养个一两个月便好了。
　　垩无毕竟是老法师，就算是道统落没也不能小瞧，不同于那虚弱至极的牟陀，两箭便叫他神形俱灭，他只能在这东西狠下决心逃跑之前尽量造成最大的杀伤。 
　　「可惜，他要是再犹豫一段时间，倒是能将他射杀在此处。」
　　纵使最后这法师选择了自杀来脱身，李玄锋却同样让他不好受，罡气游走并不是那幺好化解的，足以让他的伤势不断绵延下去，若是无外力相助，说不准还要慢慢陨落。
　　而在垩无未曾将体内的罡气消磨干净之前，只要他靠近李玄锋百里，立刻就能被他的金庚所感知到，到时候只要一箭过去就能让这东西魂飞魄散。
　　李玄锋在南疆憋了几十年，从一开始的心灰意冷到后来的傲骨内藏，再到后来从宁氏听闻消息恨得难以入定，如今一口气打得这两只释修一人神形俱灭一人命不久矣，心中的恨意稍稍缓解，喃喃道：
　　「等着罢…这只是利息…」
　　一路杀来，体内的法力十去八九，驾风而行，在黑沉沉的乌云之中穿梭，李玄锋眯眼细思。
　　『这司徒末倒是个谨慎的，既然已经显露了实力，以他家的势力恐怕瞒不了多少时间，不如借此威势威慑一番，也好让他不敢出岛，省得四处骚扰我家后辈。』
　　司徒末的谨慎出乎意料，李玄锋并没有多为难那岛上的客卿，他的情况不容再战，威势盛极而止，留以恐吓司徒末。
　　天空中的雷霆越发频繁，四周漆黑如墨，雨水也没有停止的意思，举目望去迷蒙一片，李渊蛟做事谨慎，李玄锋打听不到李家在海外的落脚处，只能复归分蒯岛。
　　海中四处漆黑，李玄锋一路在雨中飞行，良久才见了那座分蒯岛，潜入海中，却见宁和远迎上来，笑道：
　　「姐夫，事情如何？」
　　「有些收获。」
　　李玄锋静静点头，话说得保守，宁和远也不多问，哈哈一笑，答道：
　　「清虹道友已经到达坊市之中，正等着姐夫呢！」 
　　「清虹来了！」
　　李玄锋总算浮现出笑容，连忙向前踏了两步，向着坊市中飞去。
　　……
　　东海，群夷海峡。
　　群夷海峡的岛屿密密麻麻，随意散漫的分布在这片海峡的每一个角落，上头住着不少人丁，此处靠近【世脐岛】，更有许多地养子在此修行。
　　在一处偏僻狭小的岛屿之中，最高的山上满是荒芜裸露的巨石，一间小小的庙宇矗立在山顶，五六个土着在庙中默默朝拜着。
　　上首的雕像乃是巨石雕刻而成，却偏偏显得很是白净，此刻不断摇晃起来，掉落下细密的碎石，细碎的石粉慢慢落下来，哗啦啦散落一地。
　　一众土着不知所措地跪倒，不断叩拜，却见那雕像轰然炸开，跳出一小小的婴儿来。
　　这婴儿满身血污，竟然只有脑袋与臂膀，胸口以下空荡荡无一物，扑通一声落在地上，口中竟然发出中年人的声音： 
　　「啊！啊！该死！该死！到底是哪一门的仙宗子弟…」
　　这婴儿自然是垩无了，两眼垂出血泪，张开小口，一众土着顿时迷了心智，上前急急忙忙的把手往他嘴里塞，垩无一口吞下一只臂膀，顿时长大许多，已经有十七八岁的样子。
　　可这肉体依旧显得惊悚可怕，仅仅是两只手臂，一个肩膀顶着一个脑袋，垩无顿时变色，眼前突然浮现出大师兄牟陀神形俱灭的模样。
　　「该死…这人身上有诡异。」
　　他唤上最后一位土着，擡起一手，指甲锋利如刀，轻轻挥动便将此人胸口以上斩了下来，两手在地上用力一撑，原地跳起，严丝合缝地接在那胸膛上。
　　「这下舒服多了！」
　　垩无走了两步，面上浮现出一丝笑容，却迅速地凝固在脸上。
　　「噗嗤！」 
　　一股莫名的波动从上半身原装的臂膀之中喷薄而出，将下半身的凡人之躯冲得支离破碎，垩无扑通一声又落在地上，心中冰冷一片。
　　「好高明的仙术！」
　　释修保命之能再怎幺厉害，却也不能长期让他以这种姿态活着，虽然释经中宣称肉体乃是度世之舟，可以随意更换，可若是迟迟没有这舟，恐怕要溺死在红尘中。
　　当下明白自己如果找不到什幺宝药和合适自己的血食，恐怕过上两三年就要身死道消，根本容不得他找一个僻静之所慢慢修行，不能再等，只好硬起头皮驾风而起，往最近的岛屿飞去。
　　垩无心中本来还有着些许恨意，如今只剩下满满的恐惧，心中暗道：
　　「好在大师兄已死…秦玲道统到了自家的手中，如果能度过这一劫…就外出南海，再也不回这个鬼地方…」
　　这样一个只剩臂膀的身体浮在空中，飘飘荡荡地往西而去，垩无满心绝望，只暗暗祈祷：
　　「世尊保佑！世尊保佑！一定要有一个无筑基守护的凡人岛屿…弟子能否续接秦玲道统…就看这一遭了！」
　　(本章完)

　　第445章 相遇（小指勾尚 盟主加更（22））
　　李清虹这才到了分蒯岛，并没有声张，而是到青池宗坊市中寻了一阵，寻了一处酒楼，打探消息，仔细一问，这坊市镇守的青池修士竟然叫宁和远。
　　「竟然是这人！」
　　李清虹依稀记得这人，那年她在玉庭山修炼，这人途经此处，装作散修与她交过手，一身法术很是厉害，性格散漫高傲，乃是宁家嫡系。
　　再仔细一问天地异象，果不其然，根本没有什幺一剑斩断天象的传闻，谈起这近海阴沉沉的异象，一众东海修士只朦朦胧胧猜测出了什幺大事，连异象的来源都不晓得。
　　「看来目前这消息多半都是些紫府和紫府心腹晓得…等消息传开，还需要一年半载。」
　　李清虹坊市中转了一圈，大概明白了消息，心道：
　　『想必出手的就是修越宗的真君了…不知这真君有无果位在身，这威势…修越宗说是三宗第一，恐怕这位真君也不简单。』 
　　『若非有符种护身，多半我也会忘了刚才那一幕…紫府之下连知晓的资格都没有！难怪这幺多年来…极少听闻金丹出手的例子，原来就算出手了被低阶修士睹见也会忘得一干二净。』
　　她四下转了一圈，东海的物资与海内迥异，很有些看头，正缓步走着，一旁却有两个青衣修士低声议论：
　　「听闻坊主将要回仙宗内述职，宗内派了谁前来驻守？」
　　「听闻是【金庚罡弦】…南疆出身，是个力搏虎狼的凶人。」
　　另一人拣着柜中的物品，轻声道：
　　「我那一处阵点来了新人，正是宗内派来的，路上乘了那道人的玉船来…这些家伙运气好，还听道人透露了些隐秘。」
　　一旁那人顿时耐不住，急忙道：
　　「什幺隐秘？」
　　「我怎幺知道！」 
　　青衣修士很不耐烦地翻了个白眼，低声道：
　　「我只听闻这道人是元素真人手下的得力干将，就连坊主都对他恭恭敬敬…」
　　李清虹听了两句，顿时明白是自家长辈，嘴角勾了勾，暗笑道：
　　「二伯如今真是好大威风…连宁和远都要对他恭敬了…」
　　宁和远曾经来玉庭山闹过一场，她印象深刻，当下确保了自家长辈就是在这一个坊市，这才迈步出了这楼阁，寻到了坊市中心管事之人。
　　这人是青池管事，打理坊市多年，人情练达，一看李清虹乃是筑基修为，一身玉甲，长枪璀璨，顿时知道不是寻常人，笑盈盈地迎上来。
　　他没有什幺倨傲之色，一听她找李玄锋，态度顿时恭敬不少，轻声道：
　　更新不易，记得分享网
　　「道人事务繁忙，寻常人见不到一面，仙子可有什幺凭据，我拿着向上报也方便……」 
　　他话说得客气，李清虹只微微一笑，柔声道：
　　「在下青杜李家李清虹，道人亲侄。」
　　一听这话，管事顿时明白了，笑道：
　　「是在下眼拙了…原来是世家嫡女，这比什幺凭证都好用，还请仙子稍待。」
　　李清虹点头，这人才出去片刻，便见一青年人驾风过来，很是熟络的模样，开口便笑道：
　　「原来是清虹来了，径直来寻我便是，何必这样客气。」
　　『这是宁和远？！』
　　李清虹微愣，脸还是那一张脸，略显成熟，可这浑身上下的气质已经是截然不同了，当年是世家公子，散漫高傲，如今却一副热络的笑面模样，判若两人。
　　「清虹见过道友！」
　　李清虹客气应了，宁和远眼中闪过一丝惊异，笑道： 
　　「一去多年，道友风采依旧！」
　　宁和远见李清虹一身玉甲，面容不过二十五六，便晓得她筑基的速度很快，显得很年轻，夸赞了两句，答道：
　　「姐夫他奉命出去，多半还要几日才能归来，请道友先随我入殿坐一坐。」
　　『姐夫……』
　　这辈分顿时差了辈，李清虹心中失笑，自然应允，两人聊了聊当年玉庭山上之事，都有感慨之色，宁和远歉道：
　　「当时年岁太小，天真幼稚，冒犯了贵族，还请清虹恕罪。」
　　「哪里的话…若非有道友出手…清虹还不晓得山外有山…」
　　两人一阵客气话，算是把当年那囧事给盖过去了，聊了三两句，宁和远面色一喜，笑道：
　　「姐夫回来了！清虹稍待，我去迎他！」 
　　李清虹本还打算在此处待个十天半个月才能等到李玄锋，不曾想撞了个正巧，浮现出笑意，点头道：
　　「好！」
　　宁和远驾风出去，不多时便迎进来一中年人。
　　这中年人擐甲披袍，一身乌金灵甲散发着暗沉的光芒，眉眼锋利，蓄着短须，身后负着金弓，乌黑中透着金光的靴子在地面上发出金属碰撞的铿锵声，迈步入殿。
　　多年不见的熟悉面容终于浮现在面前，李清虹站起身来，声音略有些哽咽：
　　「仲父！」
　　李玄锋被侄女这一句略有些委屈的声音叫得心中一空，慌忙上前，声音低沉：
　　「好…清虹筑基了！」
　　「嗯！」
　　李清虹眼眶微红，轻轻应了一声。
　　李玄锋离家之后，她父亲李玄岭与大父李通崖前后身死，大伯李玄宣是个风吹草动的性子，很难站出来挑起大梁，担子自然落到了他们这一辈上。
　　大哥李渊修早逝，二哥李渊蛟则为了一句『蛟不敢忘』宵衣旰食、焚膏继晷，如履薄冰到一句话要在脑海中想三遍，李清虹同样战战兢兢，不敢有一刻放松。
　　如今记忆中天赋异禀、果断干练的仲父站在面前，她满心的话语蜂拥，一时间竟然说不出口。
　　宁家人早已经很识相地退下去，李玄锋牵过她，驾风到了自己的洞府之中，把洞府的石门一闭，柔和地看了看李清虹，笑了一声，男人的声音有些沙哑：
　　「清虹也长大了！」
　　李玄锋的面容与李玄岭颇为相似，只是更锋利更凶狠，李玄岭显得温和沉稳一些，如今这位二伯神色柔和，像极了父亲，李清虹忍了多时的泪水终于淌下来，轻声道：
　　「仲父…爹他……阿爷他…都被摩诃害了！」
　　李玄锋明明知道这消息，此刻听来却依旧刺得他两耳生疼，两眼之中皆是深沉得仿佛要滴出血来的恨意，沉沉地道：
　　「我晓得…虹儿放心罢…仲父晓得！」
　　(本章完)

　　第446章 来龙去脉
　　李清虹静下来，将这些年的事情仔细说了，李玄锋在一旁听毕，轻声道：
　　「这些年我不在家中，诸事不得出力，难为你们了。」
　　言罢在乌金色虎面腰带上轻轻一抹，手心中现出一枚亮晶晶的玉简来，开口道：
　　「这是我在南疆得来的符箓之术，你将之带回去，给你大伯参详一二，越国适合修行符箓，家中可以在此道多加进取。」
　　李清虹接过道谢，把李玄锋的话听了，疑道：
　　「越国适合修行符箓…清虹还是第一次听说。」
　　李玄锋微微一顿，轻声道：
　　「此事本不方便开口，好在此处在洞府之中，大抵是青池宗那位真君的渌水果位与符箓一道颇有联系，他的道场在越国，越国便盛产符箓。」 
　　不说还不曾察觉，这幺一说，李清虹确实发现越国几乎人人都会几道符箓，符箓众多，虽然精深的大师同样不多，可相较于丹道与器道就多了去了，哪怕是散修也能备几道压箱底的符箓。
　　李清虹默默点头，这又想起方才在海边见到的那位真君，犹豫着没有开口：
　　『传闻修越宗那位是三宗之首，神通想必更加厉害，拿不清分寸…我还是不要开口了罢！省得生出是非来。』
　　把李玄锋递过来的那枚玉简看了看，上头画着浅色的笔记，《上衙笺注》四字，作者则是兜玄山陈告，记载着符箓之术各类延伸之法。
　　『【兜玄山】，也应是个古宗门。』
　　李清虹大致看了一遍，却见后头附着几道符剑的制法，这才明白李玄锋的用意，点头道：
　　「是了，家中剑修众多，可以炼制一些符剑给后辈，流传后世，镇压族运。」 
　　李玄锋点头，复又取出两枚玉瓶来，一大一小，大的一瓶呈青蓝色，其中仿佛有液体在流淌，小的一瓶则是寻常装丹药的规格，他答道：
　　「这是辅助筑基修炼的【羽娲石液】和【长穆灵丹】，【羽娲石液】有五份，【长穆灵丹】有十枚，采用这两物修行，对修为长进大有好处。」
　　这些东西小部分是他从南疆得来，大部分都是这些年自己省下来的，往桌上一放，轻声道：
　　「家中还有什幺需要的，趁着时间在坊市中转一周，我为你添齐了。」
　　李清虹看着桌案上的两枚玉瓶，伸手取过，【羽娲石液】是淡青色晶莹透亮的液体，【长穆灵丹】则是黛色，一共十枚。
　　她将那枚药瓶轻轻倾斜，滚落出一枚落到手心之中，仔细查看，观察了上头的纹路，用灵识辨别了，这才答道：
　　「二伯…这是血气丹药。」 
　　「什幺？」
　　李玄锋微微一顿，李清虹组织了语言，低声道：
　　「仲父…这丹药…是血气炼成，如今海内海外皆盛行此道，皆是秘而不宣，青池一日日一年年收集血气，大多就是为了这一用处……」
　　于是将事情来龙去脉讲了一遍，李玄锋默然听罢，许久不曾开口，多时才吐气：
　　「我在南疆了解了诸多消息，偏偏就是不知道这事…可见青池宗在城内的消息把控得很严密……」
　　他目光从那两枚玉瓶上扫过，摆摆手，低声道：
　　「【羽娲石液】可以用着，这【长穆灵丹】我让宁和远去换了。」
　　李清虹点点头，终于询问起宁家的消息，这事略有些敏感，她只低眉道：
　　「宁家…可信否？」 
　　李玄锋顿了顿，答道：
　　「不可全信，却可以引为倚仗，宁迟两家并没有外界所传闻的那样亲密无间，宁家在青池宗内的势力很大，家中如果要吞并望月，必须要有宁家、元素真人的支持！」
　　「我在宗门之内打听过元乌峰的消息，元乌真人对郁慕仙很是重视，甚至以女妻之，事情到最后若是兜不住…还要承受元乌的怒火。」
　　李清虹明白他指的是郁慕仙的事情，叹道：
　　「我等都未必能奈何得了他，更别提元乌真人后续的事情了，这事情兄长看得很重，只盼望能把他引出来，在他手中解决，不要拖到郁慕仙紫府…」
　　「恐怕很难引出来。」
　　李玄锋摇头：
　　「我向和棉问过，这人是一心修仙的，颇有些无情无欲的味道，心中唯有求仙之路，其余之物皆为累赘，百无禁忌…他的功法又直指紫府，不会无故出宗。」 
　　「这人筑基功法乃是古法，修行起来痛不欲生，每一刻都有金刀在经脉中流转，这百年来也唯有他一人修成…传闻冷静乃至于冷酷，更有一手以魂血炼法器的手段，积累下很是厚实的家底。」
　　她仔细听着，李玄锋把宗内的几个传闻郁慕仙的故事说给她听，李清虹心中渐渐有了这人的形象，神色有些忧虑起来：
　　『一个无情无欲、冷酷理智的求道者…最是难办了…』
　　李玄锋见状沉声道：
　　「你不必担忧，我再让手下人去打听打听，你在此处待上几月，到时候也带我见一见渊蛟。」
　　「好。」
　　李清虹很是自然地应下来，她此行有诸事在身，一来计算着日子收集雷电，二来也想去群夷海峡探察那洞天之事，当下开口道：
　　「只怕打草惊蛇。」 
　　「无妨。」
　　李玄锋答道：
　　「郁家与我家结怨，在众人看来，打听这消息是很自然的事情。」
　　李清虹听到此处，添了一句，道：
　　「也麻烦二伯问一问宁和远，家中发现了一两样宝物，让长辈来开口最为合适。」
　　自家在大厥庭的山脉中发现了那地下暗河，连带着一块桌椅大小的红色矿石，布满着白色纹路，还伴生着一块金色的石片，不知是何等宝物。
　　李清虹不知这宝物的品级，只怕随意询问留下隐患，寻思着让李玄锋来问，背后毕竟有紫府撑腰，得了什幺样的宝物都有退路。
　　李玄锋听完她的描述，点点头，灵识一动，迅速就有一人进前，正是那宁家大哥宁鼎伯，李玄锋摆手道：
　　「去请宁和远过来。」 
　　宁和远的大殿距离此处很近，这男人很快就迈步近前，笑着向两人打了招呼，李玄锋微微点头，问道：
　　「元乌峰近年有什幺动向？」
　　宁和远微微一愣，浮现恍然之色，答道：
　　「姐夫，这元乌峰修的是金铁之属，青松观一事…据说元乌真人很有兴趣。」
　　『果然还要落在青松观上！』
　　李清虹心中一定，李玄锋则回忆几息，沉声道：
　　「我记得…【青松观】是以兑金与火德着称……遗址之中，大多也是功法吧？」
　　「正是。」
　　宁和远轻声道：
　　「这观中其实还有诸多古法，只是兑金与火德的功法年代较近，数量最多，大多数可以修炼，最遭人觊觎。」
　　「而这遗址只等着几人开启，各宗都在准备着了。」
　　李玄锋隐隐约约有听说这事情，只是他并没有深入了解，知道的不多，低声道：
　　「你把这前后之事细细说来。」
　　「好。」
　　宁和远点头，娓娓道来：
　　「这事还要从那【离火枪】楚逸说起。」
　　「落霞洞天的真君神通广大，通识天地玄奥，果位入世，化身成人，一路北归，我等小修虽然不知用意在何，却见了不少怪异同时从虚空中诞生，勾动了许许多多的命数。」
　　他很是玄奥地说了一番，觉得词不达意，径直道：
　　「就是说这真君的转世之身降世，也同时有诸多衬托他的大小角色前后应运而生，从各地兴起，身居命数，乃是天之骄子。」
　　『原来许霄是这幺来的……』
　　李清虹恍然大悟，原来许霄、屠龙蹇等人原先都是真君戏本中的配角，心中顿时有了许多明悟，宁和远继续道：
　　「结果真君的转世之身很是潦草地回了落霞山，剩下这一群天命之子还在江南江北晃荡，兴起许多风波来。」
　　李玄锋微微皱眉，问道：
　　「真人可否辨认得出来？」
　　李玄锋自觉以三宗七门的性子，这些人都是难得的上好材料，再不济也是能够利用的好刀，是不会放过的。
　　宁和远苦笑一声，轻声道：
　　「真人也不能认出，只知道有一批这类人在草莽之间。」
　　「虽然真人认不出来，可脱颖而出的十有八九就是身具命数之人了，宗内重点关注了几位…把他们通通都记在宗卷里。」 
　　他说到此处顿了顿，笑道：
　　「贵族那许霄想必就是这一类人了，恰好与赤礁岛结了缘…」
　　他看两人的面色并不是很想提这事儿，很识趣地一句带过，轻声道：
　　「这青松观在岛上，进出此观始终要看一个缘字，一众真人怎幺能忍耐这种事情？」
　　「后来金羽宗的天元真人牵头，决定将这一波人聚拢在一起，想着法子把他们通通丢到青松岛上，这些人天生命数就相互纠葛，待上十天半个月，总有一人能打开这洞天。」
　　「青松观洞天不能容纳紫府入内，一众紫府亲传只要等着那时机鱼贯而入便可。」
　　李玄锋与李清虹这才明白过来，前后的许多事情慢慢串联在一起，李清虹皱眉道：
　　「可…为何不将这些天命之人收入宗门内…以各宗子弟的名义派出去，事后还能收入门墙…」 
　　宁和远略有些尴尬，低声道：
　　「这些人……事后要一齐供真人瓜分的…顶个自家子弟的名义实在不好看，更何况收入宗门就要赐下法器，若是外出让他自己散修去闯，反而能发现许多大大小小的洞府，身上的法器一样不会差…最后宗门还能白赚一套…」
　　「原来如此…真是…好手段。」
　　李清虹默然，这一众天命之子如今逍遥得意，表面上风光，可谁知道最后会被牵引着在青松观上进行一番殊死搏斗，通通落进紫府手中，成为打开遗迹的钥匙呢？她只默默摇头。
　　宁和远出了口气，轻声道：
　　「这事情也不是第一次了…本就是落霞仙宗许给江南的报酬…」
　　事情既然说开，前后的线索都变得明朗起来，李玄锋顿了顿，沉声道：
　　「看来命数还是有所限…斗不过紫府神通…你既然说这事情不止一次，前后难道没有一人能逃脱？」 
　　「事无绝对…自然是有的。」
　　宁和远笑了一声：
　　「两百年前，江南的众紫府欲开的是群夷海峡上的【兜玄洞天】，有一天命之子竟然蛊惑了一仙宗仙子，明白了这前后的蹊跷，联手另一位身具命数之人，最后深入洞天，凭着胆识与命数逃之夭夭。」
　　「此人名叫郭神通，乃是如今的赤礁岛岛主，道侣是金羽宗的天宛仙子，至于与他联手那一人，名字已不可考，道号长霄。」
　　他深深地看了两人一眼，轻声道：
　　「他潜居海外，默默修成紫府，光明正大的回了江南，建立宗门，正是如今的江南长霄门！」
　　这消息信息量巨大，着实让两人缄默，就连李玄锋也微微挑眉，流露出几分不可思议，李清虹讶异，问道：
　　「那这两门…青松观之事…可有出手阻止？」 
　　「青松观之事，如今这两门也参与了。」
　　宁和远露出一个讽刺的笑容，低声道：
　　「利字当头，有谁会过不去呢？难道要将这些天命之子一一放出来，学着他们两个开宗立派，成就紫府，反倒挤压自家的生存空间？两个真人自然是不愿意的。」
　　宁和远笑道：
　　「我只听我叔伯所说，这两人…才是众多紫府之中最提防天命之子的！长霄真人在海内，我不甚了解便不说，光是郭真人手上就折过两个，都是他亲自出手，以紫府之力将那两个叫嚣的胎息少年硬生生打得神形俱灭。」
　　他像是说笑料，又像是幸灾乐祸，自己都没察觉到语气中的嫉妒之意，笑道：
　　「那年我是亲眼见过的，那胎息少年这才凭藉命数摆平了一切困难，准备出逃海内，谁知郭真人就这样破开太虚降临，运用神通结合六品法术，一点机会都不留给他，九族皆夷。」
　　宁和远耸肩：
　　「他以命数成就神通，才是最明白命数厉害的人，怎幺会疏忽呢？不会放过的……」
　　今日周末，休息整理剧情，就不加更了^
　　(本章完)

　　第447章 钟谦
　　宁和远言罢，两人心中有数，李清虹询问起洞府之中的宝物来，宁和远听了描述，轻声道：
　　「我这就派人去查。」
　　李清虹点头，宁和远迟疑一刻，开口道：
　　「姐夫，宗内有消息来了。」
　　李清虹闻弦歌而知雅意，拱手退下，李玄锋看向他，便见宁和远道：
　　「宗门合天海那头的坊市…又被那只水猿袭击了，姐夫是要看着时机先过去走一趟，还是我派人去解决…」
　　这水猿是元素提到过的事情，李玄锋自然不可能让宁和远去办，答道：
　　「我闭关半月，即刻出发。」
　　宁和远也同样是客气，再给他几个胆子也不敢插手真人的安排，点头应是，李玄锋将那【长穆灵丹】交到他手中，轻声道： 
　　「替我换些丹药回来，同样要辅助筑基修炼的。」
　　他凝视一眼，沉声道：
　　「要干净些的。」
　　宁和远顿了顿，垂眉点头，答道：
　　「和远明白。」
　　宁和远组织了话语，从袖中取出一枚小镜子来，递到李玄锋手中，开口道：
　　「那水猿狡猾，擅长隐匿身形，很难对付，这是真人多年前留在此处的法器【问流光】，专用来探查形体。」
　　李玄锋接过一看，这镜子呈现出碧蓝色，打开巴掌大小，晶莹剔透，法光流转，乃是筑基法器，灵动异常，看起来非同寻常。
　　宁和远解释道：
　　「这法器中孕养了一丝神通，可以查见虚幻，只要是紫府之下绝大部分隐匿之法…经过这法器一照，皆无所遁形。」 
　　李玄锋端详一番，点头道：
　　「好法器。」
　　宁和远轻轻退下去，只留着李玄锋一人在洞府之中，手中举着玉杯，默然不言。
　　李玄锋等着石门关闭，暗忖：
　　「一只筑基后期的水猿…要我不远万里跑一次…元素的意思定然不是那幺简单的，是考验…还是机会？」
　　「青松观遗址开启在即…如果元素要派人前去，除了宁婉…手下也唯我战力最高，宁婉他绝不会冒险，那多半就是要我去了…」
　　李玄锋方才听了宁和远解释青松观的事情，心中这才有了明悟，兴许元素真人多年前将自己收入麾下，原因之一就是为了这青松观……
　　算算时机，似乎相差不远，李玄锋沉默片刻，从储物袋中取出数种疗伤丹药，找了两枚合适的吞服，默默闭关修炼。 
　　李清虹只在坊市中呆了几日，宁家人很快找上门来，宁和远一身锦袍，带着两个客卿前来拜访。
　　李清虹这几日在修炼枪法，束发轻甲，很是干练，宁和远聊了几句，并不多说，从袖口中取出几枚红色玉石，从左到右一字排开，轻声道：
　　「清虹看看，哪一枚最是符合。」
　　宁家财大气粗，几种可能的灵物各取了一份，李清虹临走之前去过一遍那山洞，当下指出最左边的一份：
　　「仲父带我见过，正是此物。」
　　宁和远惋惜道：
　　「果然，我听着道友描述，应该就是这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…」
　　「至于如今嘛…虽然少见，价值却不高，只是听着描述有桌案大小，勉强算得上是宝物吧。」 
　　李清虹沉吟片刻：
　　「愿闻其详。」
　　宁和远清了清嗓子，解释道：
　　「【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊的法术…从前…许多法术没有这物是练不成的。」
　　「如今嘛…血气在寻常坊市就能买到，有了廉价的代替，早就用不上这灵物了…充其量是一些品质精美的血气。」
　　「原来如此。」
　　李清虹面上浮现出一丝笑容，心道：
　　『这东西对你等无用，对我家来说确实很是珍贵了。』
　　宁和远继续道：
　　「至于那巴掌大小的金石，应该是伴生的【坛金石】，很是坚固，这才是较有品级的筑基材料！可以用来制作法盾一类的法器，只可惜小了一些。」 
　　他笑了笑：
　　「这也倒是算常见，毕竟三金果位都在海内，许多灵物都会伴生出金石，想必贵族的矿脉五成以上都是金石吧！」
　　『哪里是五成以上！家里三道矿脉，三道都是金石！就连在一旁沾了点边的萧家【翠元铜精】都是金石…！』
　　李清虹在心里嘀咕了一句，面上只笑着点头。
　　当下向宁和远要了这矿石的采集手法，只等着李玄锋把手头的事情处理完，一同前去宗泉岛。
　　……
　　李玄锋手上的伤很快就愈合了，虽然看上去可怕，大多数是躯体负载过重自行开裂，他有箓气加持，这伤势不过是小意思。
　　「【力贯千钧】，这些年来长进太多了。」
　　随着李玄锋的修为长进，【力贯千钧】这些年所带来的增幅也越来越大，又服食了许多南疆的宝物，如今力比筑基妖物，才能催动金庚长弓打出这样可怕的威力。 
　　当下交代了宁和远，驾风而起，足踏金梭，往东北边飞去，乘了几道水脉，脚底的海水很快变得湛蓝起来。
　　「合天海。」
　　合天海与朱渌海各处一端，合天海还要大一些，是龙属的老巢，颜色更偏近于湛蓝，波涛万里，岛屿不多，海域却很深。
　　原本在阳光的照射下，这合天海海天一色，也算是一奇景，只是他来的不凑巧，正值东海异象，天地间漆黑如墨，伸手不见五指。
　　李玄锋破开海域飞起，足下的金梭缓缓盘旋，终于看到一座小岛，并不算大，大概一镇之地，耸立着土黄色的大阵，一副严阵以待的样子。
　　「按着指引，应该就是这一座坊市了。」
　　他驾风缓缓驻足，果然见海岸边一片狼藉，有许多破坏的痕迹，奇道：
　　「这水猿…发什幺疯？青池宗在海内外都有名气，简直是活腻了…」 
　　李玄锋才停下，坊市中飞出一老者，看了他一眼，迟疑道：
　　「可是李将军…？」
　　李玄锋还是头次在南疆以外的地方被这幺称呼，点头道：
　　「不错。」
　　大手在腰间的乌金色虎头上一摸，亮出一枚白色令牌，这老者略微校对，连道：
　　「终于是把大人等来了！」
　　两人降风下去，李玄锋在阵前略微驻足，老者顿时会意，从腰间摸出一枚阵牌来，放着土黄色的光芒，这大阵看样子是正全力发动着。
　　李玄锋把大阵的归属权拿到手中，顺手将这大阵解开了，轻声道：
　　「我在岛上，不必这样严防死守。」
　　「是！」
　　老翁迎他下去，恭声道： 
　　「在下袁护鳄，见过将军。」
　　李玄锋瞥了一眼，问道：
　　「蕈林袁氏？」
　　「正是！」
　　李玄锋略略点头，两家有情分在，也不浪费时间，径直问道：
　　「那水猿怎幺说？」
　　袁护鳄摇头，叹道：
　　「这…这妖物是龙属手下…有些身份背景，并不惧怕我等，实力又高强，打的我等不敢出岛…已经拖了小半年，妨碍了好些生意，如今岛上无关人等已经驱散了。」
　　「龙属手下？」
　　李玄锋有些讶异，但有元素的话在前，第一时间忖道：
　　「元素莫不是要用我来做马前卒，得罪龙属，最后将我抛出来顶罪！」
　　脑海中迅速过了一遍，李玄锋疑窦丛生，先前的判断有些动摇，心道： 
　　「不对…这处坊市又不是宁家的，乃是宗内的产业，充其量只能算是迟家人的东西，元素何必这样为他人作嫁衣！」
　　心中稍定，他问道：
　　「这水猿为何无故为难你等？」
　　袁护鳄一开始见他若有所思，不敢说话，这下低声道：
　　「我等早些时候也问过，说是有人盗了他的宝药，躲在坊市中…要我等开了大阵，凭他来查…可这怎幺可以开！等到开了阵，还不是他说什幺是什幺…」
　　李玄锋顿了顿，低声道：
　　「先下去，把那水猿的仙基、法器、法术通通整理一份上来。」
　　袁护鳄引他下去，把最奢华的大殿腾出来，递上来一份小信，见李玄锋摆手，很识相地退下去。
　　「水猿…性情暴虐，喜爱食人，道基【秘白汞】…倒是少见…能隐匿身形，潜伏海中，身如白银，还精通法术…难怪能被龙属看上。」 
　　『元素的原话是除了这水猿，那此行无论如何，这水猿是死定了，没有和解的路可走。』
　　李玄锋拿着小信，默然不语，脑海中还在想着元素的安排，推断道：
　　『这水猿多半误判了局势，可所谓有人盗他宝药，躲在岛上多半确有其事…这便显而易见了。』
　　他飞离大殿，升到这岛上空，从怀里取出一面巴掌大小的碧蓝色镜子来，正是【问流光】。
　　『查水猿？我看未必。』
　　李玄锋祭起镜子，双目紧闭，正面小镜子上流淌出一道道明蓝色的光彩，从这岛屿之上扫过，这镜子自然与家中法鉴不能比，他法力滚动入内，足足过了好几息才慢慢看清下面的景色。
　　岛上早已经只剩下青池宗修士，一片青衣中，果然有一道少年身影在岛心灵机最浓厚处盘膝而坐，默默修炼。 
　　『练气巅峰修为…』
　　若是不出意料，这个人一定就是那水猿一直追查的那位了，李玄锋只看他修为，顿时低声：
　　「练气巅峰？偷了宝药？命数在身无疑了！」
　　李玄锋思量一阵，心中明悟：
　　「看来是这水猿不明内情，不知所谓，纠缠不清，把这人困在了岛上！耽误了众紫府的事情，元素派我来杀它，是为了给这少年腾路！」
　　他微微点头，至于这水猿…兴许是命数纠葛导致背后的龙子不想管，或是不知不觉间得罪了什幺人，或是那妖王陨落的派系之争，已经沦为了牺牲品。
　　他的目光又落回手中的镜子上，心中升起疑惑：
　　「本不必给我这镜子的…让我除了这妖物便可…元素的意思…恐怕还是在给我机会。」
　　想到此处，李玄锋身上的乌金甲慢慢浮现而出，金弓狰狞，就这样驾风下去，落在这少年身旁。 
　　「倒是会挑，这是岛上最好的修行处之一。」
　　他并不出声，默默负手而立，就这样站在这少年边上。
　　这少年眉清目秀，衣着干练，虽然算不上帅气，偏偏一身气质尤为突出，李玄锋看了两眼，暗忖道：
　　「命数竟然如此神异…究竟是何等神异…能让人频频化险为夷。」
　　这少年很快动了动眼睑，缓缓睁开双眼，眸子幽深，微微愣住了，一瞬间变色，脸色一阵苍白，惊骇失神。
　　「这！」
　　自己不过是稍稍修行，眼前竟然凭空多了一位身着乌金甲的中年人，擐甲披袍，眉目如鹰，一身气势赫然是筑基中期，吓得他原地跳起，镇定如斯也有一瞬间的失措。
　　几乎是下一刻，他脑海中心念飞转，单膝跪倒，恭声道：
　　「晚辈钟谦，见过前辈！误入宝地…还请前辈恕罪！」 
　　偷偷占据了人家的修行之地，又被人家抓了个正着，眼前的一幕实在太过尴尬，钟谦一时间说不出什幺漂亮话，只能实打实地说了，两指缓缓扣住袖中的符箓，警惕地用灵识不断的来回扫荡。
　　『这下麻烦了…这大阵可以为提供庇护之所…也可以将我困在其中。』
　　李玄锋静静地看了他一眼，轻声道：
　　「不必紧张…至于那枚符箓…也不必掐着捏着，我不是那些草包筑基，就算是古符箓在我的箭前也撑不了两个来回。」
　　钟谦被他揭穿，微微惊骇，恭声道：
　　「晚辈实在走投无路，这才不得不借宝地落脚…晚辈愿以灵物作偿……」
　　『蛮警惕。』
　　看着这少年依旧一身紧绷，随时准备暴起逃跑，李玄锋开口道：
　　「你做得不错…这水猿遇上你，合该有此一劫。」
　　『看来是那妖物的仇家！难怪！』
　　钟谦心中总算是微微舒缓，又觉得李玄锋这话有些意思，恭声道：
　　「晚辈不是什幺名门大派的弟子…不过是东海一散修，这水猿日日食人，晚辈误入他洞府，取走了他的宝药，躲到前辈的坊市中，不想被他一路寻来…故而始终不得出…」
　　(本章完)

　　第448章 突破（皮尔思 盟主加更（1/2））
　　「唯有此阵能让这妖物忌惮—-晚辈实在无他处容身了。」
　　他瞧着李玄锋的脸色，不着痕迹的拍了个马屁，又从腰间解下一储物袋，双手奉上：
　　「这是从妖物洞府中得来，晚辈愿通通归还前辈！」
　　李玄锋警了一眼，谁知道里面有什幺元素的安排，并不打开，摆手道：
　　「自己收好，你得来的就是你的。」
　　钟谦不可思议地望了他一眼，见他神色冷峻，一身穿着霸气凶狠，觉得有些把握到了李玄锋的性子，恭声道：
　　「晚辈遵命！」
　　他有些难堪地顿了顿，语气放得很低：
　　「只是晚辈还希望能在岛上待上一段时间—眼下出去，只恐被妖物所害—」 
　　钟谦说完这话，马上补充道：
　　「晚辈不会白住，这妖物造成的损失——晚辈愿一一赔偿——」
　　「不必了。」
　　李玄锋很是简单地应了一句，让这少年脸色微变，这才轻描淡写地道：
　　「待我出岛射杀他，你自行离去。」
　　「什幺？！」
　　钟谦满面震撼，不可思议地望了望他，看着他一身狞的乌金铠甲，冷静锋利的眉眼，还有背后那造型夸张、仿佛一双鹰翅的长弓，心中喃喃：
　　「这是魔门的哪一位杀星—好霸道」
　　宗泉岛。
　　宗泉岛这些年大兴水土，建造了许多宫殿大阵，修士多了好几位，托着李渊蛟闭关前留下的资源和几道传承，宗泉岛总算是有了积累，欣欣向荣起来。 
　　岛中的高山之上，石门紧闭，泉水叮咚作响，朝霞之时浅青色的雨雾从山上喷涌而起，飘飘洒洒地落下来，乃是筑基闭关的异象，岛上之人渐渐称这山为朝雾山。
　　毕竟有筑基坐镇，岛上的居民才算得上是人丁而非过路的零食，每天朝霞之时擡起头来，能见到这浅青色的雨雾，男女老少都会很心安。
　　山中无岁月，李渊蛟闭关三年，气海中的浩瀚之海越发厚重，向上喷涌，凝结出两条张牙舞爪的蛟蛇来，在气海之中飞舞盘旋。
　　「筑基中期-成了。」
　　他难得静下来好好修炼，一口气吐出只觉得神清气爽，以李渊蛟的性子，突破筑基后本应寻一处宝地闭关修炼上十年二十年，可如今容不得他这样怠慢。
　　突破的过程并不艰难，李渊蛟毕竟是四十筑基的天才，【浩瀚海】或是说【泾龙王】 
　　在东海修行的速度本就快，突破筑基中期水到渠成。
　　「筑基中期.—.法力再度翻了一番，同时可以唤出两条水蛟——
　　李渊蛟体会了一番，还算满意，《江河一气诀》归根到底只是一道三品功法，在练气之时与那些散修比起来算得上是优势，可到了筑基以后碰到的都是仙门弟子，相较起来就差了许多。
　　在江南，仙门弟子的功法通常会是四品，某些嫡系和紫府后裔修的才是五品甚至六品，李渊蛟区区三品功法，在他筑基的那一刻就决定了他的仙基玄妙会稍微逊色。
　　李渊蛟并不在意，起身出来洞府，宗彦等人已经等候在门前，山上的异象消失，他便知道李渊蛟已经出关，恭恭敬敬地站在外面。
　　一旁只站着个细眼长脸的和尚，一身衣着朴朴素素，略显苍白的唇轻启：
　　「恭喜前辈了！」 
　　李渊蛟略略点头，见空衡的模样好似也有精进，贺了句同喜，驾风出去，外头一片生机勃勃，很是热闹。
　　李渊蛟目光扫了一圈，却没有发现一座庙宇、一尊石像，看了看身侧的空衡，神色略微有些疑惑，轻声道：
　　「倒是一副仙家景象。」
　　他甩手这岛屿几年不顾，又有空衡这个法师坐镇，本做好了出关以后已经是遍地庙宇的准备，有些出乎意料，一旁的宗彦识眼色，低声道：
　　「空衡法师不修庙宇-我等也劝过了—哪怕铸一尊金身，受一受朝拜—」
　　空衡这些年在岛上治病救人，颇受崇敬，一众岛民抢着要为他铸金身立庙宇，却被他通通拒绝，眼看着主仆两人讨论起来，他低吟道：
　　「铸金漆巨像，乃是以宏大可怖之貌桐吓百姓，立庞大庙宇，乃是以焚香迷念之术惑乱黔首，我辽河所不为。」 
　　李渊蛟若有所思，了他一眼，问道：
　　「既然如此，法师如何传递道统呢？」
　　空衡两眼微眯，这些年在岛上的行善修行，似乎更长进了他的修为，双手合十，轻声道：
　　「世尊法无须传、无须相、无须经，以智慧观我，则得我辽河道统，我辽河不拜他人，自修自性。」
　　一旁的宗彦听得抚须沉吟，低声道「法师-难怪辽河道统渐渐无人问津—当今之事—人人都求修一日得一长进的妙法，
　　辽河道统·喉！」
　　宗彦苦笑，他有一义子钦慕空衡，想要拜在他门下，故而他找空衡了解过几次，当下摇摇头道：
　　「辽河道统实在是太难了听闻七世相的修行者只要念一遍摩诃法号就能得一分修为辽河却要读遍世间百态才堪堪入门，怎幺能比呢空衡不说话，只垂眉微笑，李渊蛟想起来北方那王家剑仙，听闻他们的道统也是这般艰难，撇开不论，问道： 
　　「可是出了什幺事情？为何天色这般阴沉绵延万里。」
　　李渊蛟放眼望去，无边无际都是黑暗的乌云，宗彦只摇头，答道：
　　「这种事情我们怎幺有资格知道呢宗泉岛地处偏僻，我等也很少去坊市，更不能知道消息了。」
　　李渊蛟放开灵识，脚底下盘旋出两条青色的水蛟，细细感知，只觉得仙基运转之中有些不如年前那样流畅迅速。
　　「从前在东海，修行要比江南快上半成多些，如今却不足半成了—
　　他驾风起来，看着云层中的雷电，一旁的宗彦继续道：
　　「那藻中【他药】半年前来过一趟，说是要打听消息，我等称大人在闭关，将之打发走了。」
　　「外头前些日子还来了一修士自称是海内的递了一封信过来。」
　　他从袖中取出一信，李渊蛟点头接过，这妖物收了他的好处，又得了威胁，还惦记着走走逛逛，当下用秘术解开信件，细细读起来。

　　第449章 两箭
　　李渊蛟展开信看了一眼，两眼微舒，嘴角上扬，看起来放松许多，将这信收进怀里，李渊蛟并没有多说什幺，看向宗彦，轻声道：
　　「岛上这几年的收支如何。」
　　「前后折去花费，结余两块灵石…至于建筑阵法和赏赐…那便更多了…」
　　宗彦拿出记录来，显得有些羞愧，宗泉岛地处偏僻，这几年自然没什幺收入，只增长了人口，如果计算上阵法和灵稻的花费，倒还亏了。
　　李家在此处本就没想过有什幺收获，只在东海有一处落脚，李渊蛟略微点头，答道：
　　「无妨。」
　　几人正聊着，岛外黑压压的云雾散开，一众大大小小的鱼鳖穿行而过，落下来一只鱼面鸟翅的妖物，在阵外便道：
　　「下头的生人，速速开阵。」 
　　「是虺药。」
　　宗彦颇为紧张地应了一句，李渊蛟摆手道：
　　「让他进来。」
　　言罢落回殿中，上首端坐，很快门外进来一只青鱼，正是虺药，当年收了李家的贿赂和威胁，瞒下了供奉。
　　当下化了形体，鱼面人身，肋下长着一双鳞翅，上来就开口道：
　　「李渊蛟！你算是出关了！出大事了！」
　　李渊蛟读过李清虹寄过来的信，对局势有些了解，抿茶道：
　　「怎幺？你朱南水府的府主龙子与那陨落的妖王有亲缘？」
　　虺药愣了愣，想起这位也是有背景的，搓着手摇头，迟疑道：
　　「毕竟是上头的事情，我却不太好说，龙子只是被调动回去，要去煆山修行。」
　　李渊蛟并不关心龙属内部的变动，只皱眉道：
　　「你的意思是…要影响到我这一处？你要跟着龙子回去？」
　　虺药摇头，流露出羡慕之色，只道：
　　「我连筑基都不是，哪里来的这样的福气！只是要带着府中的几个大人一同回去，到时候…恐怕要换一位主人下来。」
　　李渊蛟微微点头，虺药继续低声道：
　　「只是这段时间，海域无人镇守，前后正是我等兼并扩大的时间…还望道友…帮一帮…」
　　他有些讨好地道：
　　「我等在府中地位高了…也好为兄弟办事…是也不是？」
　　李渊蛟顿时明白，可他却不想被这妖物当枪使，摇头叹气：
　　「我这段时间有任务在身，恐怕不能成行。」 
　　「诶…还早着…事情只有个传闻，到时只要道友与我联手杀上几妖，事情便了结…我虺族…必有重谢。」
　　李渊蛟瞥了他一眼，敷衍着答应下来，心道：
　　「到时候家中需要箓气，倒也可以试试。」
　　虺药点头，欢天喜地驾风告辞，李渊蛟这才看向空衡：
　　「麻烦法师在岛上守几日，我去一趟外头。」
　　他打算去一趟分蒯岛，李渊蛟却不说仔细，只两人安排好，迈步出岛，驾风往北飞去。
　　……
　　合水海。
　　李玄锋这话一出，顿时见钟谦大喜，点头下拜，这少年心中的惊骇缓过去，不禁疑惑：
　　「难道魔门之中也有这样的正道？既不要我的宝药也不要我赔偿！还要射杀那妖物…」 
　　他在东海长大，天生防备心就重，随时可以丢下脸皮纳头就拜，也可以谦卑恭敬，唯独很难相信还有这样的正道，心中暗道：
　　「可这人一身气势太过惊人，又没有害我的意思，只能走一步看一步…看看他的行动了…只要不是猝不及防…能够运起手中这枚古符箓，还有逃走的机会。」
　　他这头想着，李玄锋终于开口，轻声道：
　　「随我下去见见他们。」
　　「是！」
　　钟谦没有拒绝的余地，出了大阵，擡头望见外头黑压压的云层，竟然无一物笼罩，悚然而惊，失声道：
　　「前辈，护岛大阵未曾打开，那妖物能感知到我身上的气息，恐怕已经在赶来的路上了。」
　　「就是要他来。」
　　李玄锋随口应了，迈步走下石阶，袁护鳄几人正在山下恭身等候，见李玄锋身后莫名多了一人，也不敢问，只低声道： 
　　「见过道人…！」
　　钟谦见坊市几个执事都是一脸恭敬，明白眼前这人不止实力高深，在青池内的声望也很高，地位尊贵，暗暗忖道：
　　「难道姓迟…？」
　　他微微一顿，李玄锋已经上前，对着几个执事摇头道：
　　「这妖物奔着他来的，待会若是打起来，你们几个护住他便可。」
　　袁护鳄虽然摸不着头脑，但李玄锋乃是得了真人之命前来，自然有他的道理，不敢多问，只恭声道：
　　「属下明白！」
　　李玄锋这才回望向钟谦，轻声道：
　　「这妖物想必恨极了你，你跟着这几位大人，不要出阵。」
　　钟谦听到此处，终于是信了，李玄锋不可能前前后后白做这幺多把戏游戏他，拱手答道： 
　　「愿闻前辈名号！」
　　「元素真人麾下，李玄锋。」
　　他话音刚落，远方卷起巨大的风浪来，自远而近，隐隐能听见电闪雷鸣般的咆哮，李玄锋看向远方，负手而立，若有所指地道：
　　「青池治下广阔，并非是如东海一般占据岛屿立足…与东海的规制不同，家族、仙峰、真人之间大有区别…不可一概而论。」
　　钟谦若有所思，乖巧地道：
　　「听起来如同龙宫规制…晚辈受教。」
　　沙沙的雨落下来，一旁的袁护鳄显得有些心神不安，毕竟这水猿是筑基后期的妖物，李玄锋敌对不过，受伤了还好说，若是折在此处，他可就倒了大霉了。
　　元素和宁家一边的压力不可小觑，更还有李家的势力，当下跺了跺脚，终于下定决心，用秘法传音： 
　　「道人…这妖物不可小觑…不如把那些东西交还给他…两边和个好…事情就算过去了。」
　　李玄锋摇摇头，两家的交情放在这里，他对此人还算客气，同样用秘法回道：
　　「真人派我来除妖。」
　　袁护鳄顿时明白过来，点头退下，恭声道：
　　「道人若是有所要求，只要一呼唤，我等便出阵迎敌。」
　　李玄锋略略点头，他并非托大，只是有元素的话在前，明白了此行不同寻常，怎幺也要先独自应对试一试，没有回绝袁护鳄的好意。
　　这才过去了几息，远方飞起来一道白光，自远而近，果然是一只皮毛发白的水猿，足有阁楼大小，两只眼睛大如车轮，放着红殷殷的光芒。
　　这水猿倒是奇异，一身皮毛白中带着金属光泽，踏浪而来，手中抱着一大柱子，看起来是一件不错的法器，落在这岛边，吼叫道： 
　　「那袁老头！你总算是想明白了…不错不错，等到我下来看看…便。」
　　他的声音滚滚如雷，在岛屿上空浮动，钟谦微微心惊，却见面前的中年男人，终于拨动弓弦。
　　「咻！」
　　他腰间的箭筒中很是灵动地窜上一支箭，如同一只金凤，乖巧的搭在那弦上。
　　一瞬间众人只觉背后汗毛耸起，面如刀割，几个筑基客卿还好，钟谦是连连退出几步，嘴唇破裂，滴出红血，面上仿佛要渗出血来，心中骇道：
　　「天…这道人果然没有诓我！这弓…这箭…」
　　一旁的袁护鳄同样吓了一跳，足足愣了好几息，这才反应过来去护住钟谦，心中又是自嘲又是惊骇：
　　「倒是老头我想多了！能被真人看上的又怎幺会是易于之辈呢？这种程度的控弦之道，恐怕整个越国也唯有他一人了…」 
　　李玄锋全神贯注，并没有注意众人的反应，金芒直指天际，轻轻松手，咤道：
　　「着！」
　　手中璀璨的金芒一瞬间消失不见，李玄锋再度拉弓，缓缓驾风而起，调整着角度，眯眼看向远方。
　　上头的水猿还在洋洋得意，话还没说完，岛上的大阵又猛然亮起，水猿微微一愣，仿佛被戏耍了一般跳脚起来，口中吼道：
　　「袁护鳄！你！」
　　他愤怒的话语还未喊出来，浑身毛发乍起，左眼疼痛无比，骇道：
　　「你们怎幺敢！怎幺……」
　　「啊！」
　　他只来得及在面上浮现出一道光晕，一瞬间便轰然炸开，这只体型庞大的妖物发出一声惊天动地的哀鸣，震得海水炸起，四处流云缤纷。
　　「嗡。」 
　　一道金光如丝，迅速折返回来时的地方，这水猿一边迅速退开，一边捂着左眼，鲜血如同雨水，从天空落下来，淅淅沥沥。
　　钟谦抹了抹面上的银白色兽血，往后的血雨已经被迅速升起的大阵挡在外头，他听着一旁的袁护鳄惊叹道：
　　「仅仅是一个照面…就叫这一只老妖丢了一枚招子…」
　　钟谦擡起头，看着在天空中璀璨飞翔的金色流光，心中头一次对器艺之极有了朦朦胧胧的印象，有些激动地感慨道：
　　「人人都说器艺不如仙法，仙法不及神通…如今看来…不是器艺不如…是执器之人不如啊！」
　　「哈哈哈！」
　　袁护鳄听得大笑，摇头道：
　　「道人出身剑仙世家…还是家中的晚辈…你要是早生个几十年，见了那【月阙剑】李通崖、【青穗剑】李尺泾…那才叫做器艺之极！乃至于…」 
　　袁护鳄仔细想了想，他虽然没有见过，听说的传闻却不少，一边如同观赏美景一般看着天空的斗法，一头把剑斩摩诃的事情仔细说了。
　　这事情在越国传的广，东海却较少听闻，几人都是大开眼界，惊叹不已。
　　……
　　坊市上空。
　　李玄锋的箭法胜在突如其来，速度极快且威力巨大，往往一出手就能取得不错的成效，当下一箭将这大意的妖物射伤，并不意外，乘风追击。
　　这妖物受了伤，左眼只剩下个黑漆漆的孔洞，仅剩的一只眼睛中满是愤怒和显而易见的意外，口中还在喊着：
　　「怎幺可能！你是何人！你怎幺敢！我可是……」
　　他叫嚣到此处面色微变，身形如同漏气的气球一般迅速缩小，口中吐出数枚汞玉令牌来，暗沉沉白莹莹，围绕着他的身躯盘旋。 
　　「嗡！」
　　第二箭如流星一般穿过，他身前的汞玉令牌轰然爆开，水猿一阵狂乱咆哮，口中喷出一蓬鲜血。
　　『仙基之能？不错！』
　　李玄锋瞥了一眼那乖巧飞回自己箭筒中的玄箭，那汞玉令牌乃是结合仙基的一种特殊法术，这箭并没有穿过这只水猿的身体，而是轰爆了那枚汞玉令牌便归来了。
　　『有种替死之术的味道…』
　　李玄锋在南疆斗妖多年，见过稀奇古怪的妖法不在少数，并不在意，而是再度搭弓拉弦，一提一放，射出两箭。
　　这水猿不曾想自己修练多年五枚汞玉令牌仅仅是照面之间就被射爆一面，心中惶恐，掐诀施法，那金光又照面而来，不得不再度祭起汞玉令牌来挡。
　　「轰隆！」
　　这一箭威力却大不如意，只在他身前轰然炸开，水猿正咬牙忍受，猛然一顿，喜笑颜开： 
　　「这种程度的攻击果然不能多次施展！差点被他蒙住了！」
　　他正要将这几枚法术召回，却不曾想面前弥漫的清光罡气将几道法术硬生生推开，激荡萦绕，这法术如陷泥泽。
　　「嗡！」
　　水猿心中大骇，眼耳皆淌出血来，只觉得腹部一阵刺痛，金光如同闪电一般流转而过，已经破开了拳头大小的口子，流出银白色的血液。
　　『他要杀我！他真的要杀我！不是什幺下马威！不是什幺威慑！』
　　水猿到了如今这境地，终于醒悟过来，他孤身前来这岛屿，完全丢了平时对敌的节奏，从头到尾处处受绊，处处以短处应他人长处，被不知名的强者射了两箭，一身实力已经去了一小半。
　　他擅长的隐匿潜行、遁海弄水乃至于十八秘法、控妖弄符，打到了现在没有一处能施展出来，已经受了不轻的伤势。 
　　这水猿有背景，明白许多事情，眼见青池魔门的人毫无顾忌，打算要取走自己的性命，当下喃喃道：
　　「大人…大人自身难保…不要老猿了…难怪…难怪…」
　　他的仙基全力运转，缓缓在空中消失身形，却没有一丝斗志，只觉得心中空空荡荡，冰凉如水，看着眼前一身套在乌金铠甲中看不清面孔的男人，心中的疼痛夹杂着深深的冰冷。
　　「老猿今日…命丧于此！」
　　^今天没加出来……明天再试试
　　(本章完)

　　第450章 百里朱砂
　　这水猿一身毛发滚动，一夕想通，只觉得恍然大悟：
　　「难怪一个小小修士竟然能盗走我的宝物…我还当他是什幺世家的小娃娃不懂事…原来…是命数牵连，我下定决心要回宝物之时，已经走向死路了。」
　　这水猿血脉还算独特，自小是在水府中看门，后来外出镇守一片海域，心中却还心心念念着老主人，如今到了这地步，却忖道：
　　「大人连我都不能保住，想必走投无路了…又活该我倒霉…瞎了这一双眼，没有分清是命数之人，也罢也罢……」
　　他隐匿着身形，在海水中飞速穿梭，李玄锋早就等着他使出这招，眼见这水猿消失不见，不慌不忙，轻轻一击腰带，从中飞出一面巴掌大小的碧蓝色镜子来，正是【问流光】。
　　小镜子上流淌出一道道明蓝色的光彩，从海面上缓缓扫过，比起搜寻钟谦时快得多，迅速照耀出海中的一道蓝色尾焰，李玄锋再度搭弓拉箭： 
　　『这妖物毫无战意…是想通了…可惜一身筑基后期修为，白白葬送在此处。』
　　不远处的水猿才飞出去一里地，只觉得遍体生寒，一身灰白色的毛发炸起，他并不意外，张口再度吐出几枚汞白玉牌，围绕着身体盘旋。
　　『此人一身杀机浓厚，手上想必折损了不少妖物，就是那些真人手上的刀子，我…』
　　他只觉得耳边嗡嗡作响，又一道金芒跨空而来，穿体而过，渐渐地消失在远方的天际，强烈的刺痛感弥漫，水猿咆哮一声，忍着痛，漫无目的地在海上奔跑着。
　　这驾风飞出去数里，体内仙基运转警醒，这水猿才明悟过来：
　　「中了谁的法术了！」
　　他与这人还未交手几合，又是失了先机，又是心中极度惶恐不安，就连回头拼一拼的勇气也没有，实在有些问题，心中大骇。 
　　可这头才醒悟过来，又是一道金光穿梭而过，打爆了一枚汞白玉牌，令其化为飞散的流光四处飘散。
　　等着这一箭过去，他才抓紧时间，掐诀施法，面前浮现出一道道灰白色的流光，纹路复杂，交织盘旋，围成三角五方之状，流淌着一道道箓文。
　　『【宝签兜白问查】！』
　　他所修行的『秘白汞』是古仙基，乃是【全丹】一性，最擅长法术，手中的问查法术一出，剩下的三枚汞白玉牌飞起，通通指向一个方向。
　　水猿驾风而起，闷头向那方向飞去，腹部的伤口飞速蠕动，缓缓闭合，【秘白汞】在法体方面有许多加持，他虽然受了几箭，伤势却不如表面严重，身在海中，呼吸之间伤势在不断恢复。
　　他驾浪的速度很快，又吃了这人一箭，终于在海浪和阴沉沉压抑的乌云之中找到了那金甲男子。
　　他一身乌金铠甲一看就非同寻常，在淅淅沥沥的雨水之中散发着璀璨的光芒，面上已经笼罩上了甲具，遮掩住他的面容。
　　水猿并没有放什幺狠话，而是闷声向前，两手在海浪之中迅速放大，化为门扉大小，向着这金甲男子抓去。
　　李玄锋见他找上门来，略略点头，水猿毕竟法术众多，各方面能力都很均衡，没有什幺大的短板，自然不容易轻易射杀，静静地看他抓过来，一只手轻轻一挽，抓住手中长弓的下角。
　　水猿见这人不躲不避，心中暗暗发凉：
　　「看来有所倚仗…可再怎幺样都不能让他继续这样射杀下去了！」
　　却只能硬着头皮握过去，手心中浮现其银白色的光芒，显然也是有仙基和法术加持，李玄锋浑然不惧，乌金铠甲光芒大放，同样一拳打在他手心。
　　「轰隆！」 
　　天空中响起雷霆般的爆裂之声，在乌云之中来回飘荡，李玄锋硬生生接下他这一击，后退半步，抽身回拉，另一只手已经挥动长弓，狠狠地向水猿头脸上砸去。
　　水猿一拳差点跟他打了个势均力敌，见他只退出一步，有些迷茫，一时间甚至没有反应过来，心道：
　　「这是什幺仙基…力量如此之大…还是说…他不是人，而是什幺妖物…」
　　他虽然不擅近身相斗，可再怎幺样也是妖物，微微失措，这头面上同样浮现出汞白色的光盾，在李玄锋的重劈之下发出剧烈的轰鸣声，被他这一击打入海中，面上的光盾明灭一阵，崩解消失。
　　「嗡……」
　　他刚刚止住退势，一道金芒迎面而来，水猿悲鸣一声，又是一道汞白色玉牌轰然碎裂，吐出一口白血。
　　他破开海面，李玄锋已经化为远处的一个金点，水猿仅存的一只眼睛微微一缩，已经睹见了那如同巨大金色鸟翅一般的长弓舒展，又是一道贯穿而来的金芒。 
　　水猿心中绝望，恨道：
　　「若不是【碧画天屏】被那小子取走，我也不至于这样狼狈…竟然一件抵挡的法器都没有。」
　　短短的一阵交手，水猿发觉此人的箭术与法器、功法、术法配合，几乎到了难以匹敌的地步，除非有足够抵挡他攻击的法器，或是拥有能将此人远远甩开的速度…再不济也要找一处可以躲避的洞府，若是不能，迟早要慢慢死在他手上。
　　他只能硬着头皮驾风飞起，往远处的那道金点飞去，剩下的两枚玉令横在身前，两手掐诀，周边的海水中浮现出大大小小如同玉珠的汞球。
　　「【宝签天涯遁法】……」
　　局面是打也打不过，跑着也只能慢慢被他耗死，水猿唯有用遁术了，两个蒲扇大小的巴掌合起，这才施起法，远处的李玄锋有所察觉，再度拉弓。
　　「嗡嗡嗡……」 
　　耳边的蜂鸣声达到了极限，让这水猿两耳鲜血直淌，一片金光衔尾而来，破开水面，如同金色孛星一般落在他面前。
　　「糟糕！」
　　水猿面前轰然炸开一道金光，将这几道玉令通通推开，弥漫的清光罡气激荡萦绕，将这几道法术制住，随后是五道流光衔尾而至。
　　「轰隆！」
　　海面上喷涌起直达天际的白色水暴，夹杂着银白色的汞滴，滴滴嗒嗒滴落在水面上，黑蓝色的蒸汽四处飘散，发出沙沙的声响。
　　「嗷嗷嗷！」
　　他护在身前的几枚汞白玉令被摧枯拉朽地打得粉碎，五脏六腑一阵剧烈疼痛，四肢如同碎裂的镜片四处飘散，又迅速在沸腾的罡气中折了个粉碎。
　　「哗啦。」
　　漫天的海水重新落回海中，渐渐变得寂静起来，只有哗哗啦啦的雨水打在海面上，发出细碎的响声。 
　　李玄锋并没有停下脚步向前，而是持弓搭箭，默默等着什幺，他杀惯了妖物，到底死没死心中清楚的很。
　　果然，不多时一道白色流光从海面上跃出，如同展翅的海燕一般高高飞起，奔向天地之间，却有一道金光早有预料，正正飞驰而来，将那道白光打得粉碎。
　　「哗啦啦…」
　　李玄锋驾风拉近，天上哗啦啦地下红雨来，那白光炸得粉碎，化为无数红雾飞扬，遮掩得天地之间一片猩红。
　　这片红色浓郁无比，如同滴在水里的鲜血一般迅速扩散开来，在漆黑的乌云衬托之下显得尤为可怖，弥漫这片海域的上空。
　　「轰隆！」
　　一道亮银色的闪电在天空中一闪而过，李玄锋伸手，手心中的乌金色甲片沾染了那抹红色，更为狰狞。
　　「朱砂…」 
　　浩浩荡荡的朱砂粉末足足覆盖了这方圆百里，就连那坊市的岛上也落了不少，四周一片鲜红，遮天蔽日，染的海水如同鲜血，诸多鱼类跳跃，翻滚不止。
　　水猿用法力护住脑袋，想用遁法逃离，却被他一箭射杀，化为浩浩荡荡的百里朱砂，遮掩天地，玉珠般汞液在法力作用下在空中衔尾飞行，白灰晶莹，放眼望去，红雾之中都是星星点点的银光。
　　李玄锋在这异象中稍稍驻足，一边往海中去，一边忖着：
　　「煅养烟飞，朱砂化汞…『秘白汞』死后百里朱砂，倒也合情理。」
　　他落入海中，这一片的海域已经化为红色，入目一片朱红，取出【问流光】一查，海底的珊瑚礁石、宝光金属一览无余，这才把散落在海底的器什一一摄回来。
　　等他破空飞起，上头已经热闹得很，许多修士在空中驾风，或持着皮袋鼓风吹云，或端着玉瓶吸纳海水，一众人热热闹闹地抢着。 
　　眼看披着乌金甲的道人破海飞出，顿时寂静一片，众人偃旗息鼓，垂下头不敢看他，纷纷躬身：
　　「小修见过道人！」
　　水猿虽然实力不如他，修为却算得上是高深，身死化作的灵材兴许有练气级别，遭人哄抢，李玄锋并不在意，环视一圈，驾风离去。
　　一众人顿时沸腾起来，鼓风的鼓风，采水的采水，时不时有人犹自惊叹：
　　「筑基后期的老妖，就这样折在这处了！」
　　………
　　李玄锋一阵搏杀，法力消耗甚剧，却不如上次那般疲累，这次杀妖是近身射杀，距离不过五六里，法力与体力消耗都远远不如隔着几十里杀那和尚。
　　踩着飞梭落到坊市之中，满岛的朱砂已经被众人瓜分干净，一齐恭恭敬敬地在坊市中迎他，只有屋梁、石坑之中的点点微红昭示着方才的哄抢。 
　　袁护鳄站在最前头，这下是发自内心的恭敬了，客气地躬身，恭声道：
　　「我等参见道人…恭贺道人除妖功成…道人神通法力惊人，我等仰慕受教，感激不已。」
　　李玄锋略微点头，摆手让几人退开，向着钟谦招了招手，沉声道：
　　「各自散去，钟谦随我来。」
　　角落的钟谦连忙出列，快步跟上，颇有些崇敬之色，拱手道：
　　「多谢道人…除妖救命之恩…」
　　李玄锋缓步进了大殿，在这殿中修的奢华美丽的泉坛面前驻足，注视着其中喷涌不息的灵泉，摇头道：
　　「什幺救命不救命，我此行就是来斩他的，算是你运气好。」
　　钟谦这会显得有些拘束了，侧立在旁：
　　「晚辈运气一直很好…可前辈救命是实打实的，晚辈记在心中…否则晚辈迟早要被这妖物揪出岛去…」 
　　『这运气能不好幺……偷了筑基妖物宝物，堂而皇之地离去，还有人专程来为你收拾烂摊子…』
　　李玄锋摆手：
　　「我观你修为…也将突破了。」
　　钟谦顿了顿，答道：
　　「前辈慧眼如炬，晚辈正要寻一处闭关突破筑基。」
　　李玄锋不动声色，点头道：
　　「无须多言，我此行功成，将往分蒯岛复命，你若是愿意，就在这岛上突破了筑基，自行离去。」
　　钟谦微微一愣，还想着说些什幺，却见李玄锋摆摆手，只好微微欠身，答道：
　　「多谢前辈！」
　　于是快步退下，李玄锋眼看他出去，思量了一阵：
　　『钟谦是个警惕的，这个善缘这样无意结下的模样才叫人放心，真要什幺救命之恩…反倒让人起疑心，到时候牵扯深了难免出事。』 
　　水猿的躯体被打成了满天汞血，滚落的物品散落一地，大部分丹药都在海中滚落，便宜了海底的妖物，更多的灵物也在其中损坏，只留下一些金石之属。
　　一枚白灿灿发着光的【左午石】，几块沉甸甸的【海应玄汞】，还有两枚碧蓝色的【紏玉】，都是打造法器的用品。
　　除去这几样还算得上珍贵，其他就是不值一提的小玩意儿了，也许他身上还带了些符箓一类，可生死关头并没有用，可见品级不高，也多半被撕成了碎片。
　　『可惜这妖物身上果然没带功法…也是，哪有人出门在外把功法带着。』
　　李玄锋杀了这幺多妖物，这水猿的实力是一等一的，那仙基颇有古意，各方面都很均衡，能隐匿身形，又能保命杀敌，更难得的是会诸多法术，可惜自家是拿不到了。
　　「这样的妖物居然没有筑基法器护身…」
　　李玄锋思量一息，兴许是被钟谦偷了去，水猿才这样紧张，这孩子心眼忒多，嘴上说是偷了宝药，要真偷了什幺只有他和那水猿知道。
　　当下把东西随手收了，叫来袁护鳄吩咐几句，心中只想快点离开钟谦所在的地方，省得待会儿被他牵上什幺麻烦，很快就驾风飞起，化作一道流光向南飞去。
　　(本章完)

　　第451章 元素示意（皮尔思 盟主加更（22））
　　李玄锋飞了大半日，又藉助水脉穿行了许久，分蒯岛很快便出现在面前，他破开海水，落脚在坊市之中。
　　「嗯？」
　　李玄锋环视一周，这坊市中竟然一个人也没有，空空荡荡，还有许多打闹斗法的痕迹，遍地狼藉，偶尔见到几个青池弟子，也是默然不言。
　　他皱眉不语，立刻驾起风，向大殿中飞去。
　　这坊市中的大殿金碧辉煌，最高处更是众多法光和大阵流淌，李玄锋走了几步，发现平日里看护的守卫都撤下去了，心中有些疑惑：
　　「宁和远也不见踪迹…这是怎幺了。」
　　他迈步入殿，却见上首的白玉宝座上正坐着一青衣男子，脸颊略微圆润，眉毛很长，两眼显得平平静静，却有一种毋庸置疑的威严， 
　　他习惯性的斜靠椅背，如玉般的五指正捏着一枚小小的淡金色玉印，另一只手搭在扶手上，轻轻敲击。
　　而宁和远一身锦袍，正跪在下首，脑袋瑟瑟地贴着地面，两腿并得紧紧，一言不发，像一尊石像一般跪着。
　　李玄锋迈前一步，乌金铠甲璀璨的法光流淌，他抖袍下拜，低眉轻声道：
　　「玄锋见过真人！」
　　眼前这人正是元素真人宁迢宵！
　　李玄锋下拜的同时，轻轻瞟了一眼宁和远，却见他早已经双目紧闭，先前不知道元素与他说了什幺，叫他满头大汗，滴得玉板上湿漉漉。
　　元素真人面上有些笑意，打量了一眼李玄锋，开口道：
　　「【乌眸虎】我得来多时，只是太过锋利沉重，寻常人佩戴上法力消耗甚巨，故而一直藏在族中，迟迟没有用上…佩在你身上倒是刚好。」 
　　李玄锋拱手道谢，还没来得及说几句客套话，元素自顾自地道：
　　「宁家这些晚辈，一个个都是不成器的…你在此镇守，也指点指点这些小辈，省得都惹出什幺事情了……」
　　李玄锋只道不敢，元素真人笑了一声，点头道：
　　「这事情你做得不错。」
　　他这话说完，李玄锋知道如今这事算是圆满了结，自己一路来的许多推断，并没有什幺错处，心中稍稍舒了一口气。
　　元素真人瞥了一眼宁和远，看向李玄锋，赞道：
　　「要察觉到不寻常，还要明白命数，发觉这些天命之子，既利用结缘，又不过分参与沦为玩物，这才是明哲保身的路子。」
　　李玄锋明白元素是借着夸自己的名头教导宁和远，默然不出声，一旁的宁和远终于低低地道： 
　　「晚辈受教……」
　　元素从玉座上起身，负手看着他，冷声道：
　　「若不是我及时赶来，你倒是要将我宁家的脸丢尽了！天下机缘有缘人得之，哪种人才是有缘人！」
　　宁和远不敢出气，李玄锋若有所思，元素看了一眼宁和远，负手道：
　　「下去吧！好好想想！」
　　宁和远点头，道谢几句，脚步沉重地下去了，元素吐了口气，朝着李玄锋道：
　　「这孩子年岁浅，虽然这些年打磨多时有所长进，却始终看得不够长远，宁婉专心修炼，不能腾出手来，这边的事情还要你多看看。」
　　李玄锋隐约明白宁和远犯了什幺事情，毕竟得了人家许多帮助，当下低声道：
　　「真人息怒，命数毕竟奇异…也不全是和远的错…」 
　　元素见他求情，嘴上冷哼一声，眉眼却舒展了许多，轻声道：
　　「你这一身力气，生来如此，却是天赐的好法体，又灵窍迥异，是拉弓搭箭的好手，不错。」
　　「我当年去北方会客，见过一释修，也是这般天生神力，力气比你还要大些…后来作了怜愍的金刚，很是得力。」
　　元素随口提了一句，李玄锋默默听着，青衣真人思量一阵，突然开口道：
　　「元乌不会错过【青松观】，郁慕仙一定会去。」
　　李玄锋微微一愣，低眉道：
　　「多谢真人。」
　　宁迢宵盯着他看，轻声道：
　　「青松观内，一众神通触及不得，倘若你真的出了事，我也无可奈何，虽然元乌空有修为，斗不过我，我却不能去找他麻烦。」 
　　李玄锋下拜，答道：
　　「玄锋明白了。」
　　元素轻轻颔首，温声道：
　　「我明白你心系家族…倘若此事功成，就算是了结前尘，也收收心，用心修炼。」
　　李玄锋下拜，起身时这青衣真人已经穿梭太虚离去，若有若无的让人窒息的威压也消失不见，李玄锋起身，满是思索之色。
　　『元素看来是明白我家与郁家之间的仇恨，让我杀了郁慕仙，我家吞并望月湖…就算是给李家的恩情了断…』
　　元素的意思很明显，嘴上说在洞天之内如果自己出了事，他也无可奈何，实际上是暗指郁慕仙出了事元乌也无从报复。
　　并且元素虽然是紫府初期，实力却比紫府中期的元乌强，足够给自己兜底，若是真的打起来，元乌真人竟然敌不过宁迢宵。
　　「元素…果然有两把刷子…」
　　他只隐隐约约听说过元素的那枚玉印是古灵器，很是厉害，却不晓得他竟然这样蔑视元乌真人，难怪其余的几位真人都不随意出山，老老实实镇守宗门，元素却能在南疆自行自事……
　　这一场除妖的任务，却包含了种种的考验，从揣摩元素的心思到怎样应对天命之子…再到展现实力除妖不使妖物逃脱，着实是元素在观察他各方面的能力。
　　他一边默默想着，一边缓步走出大殿，宁和远正立在殿外，表情且惊且惧，苦笑着摇头：
　　「多谢姐夫了。」
　　方才的大殿并没有关闭，两人的声音也可以自然传出，宁和远下去时听见几句，李玄锋并不意外，只问道：
　　「怎幺回事？」
　　宁和远很是懊恼，低落地道： 
　　「不知怎的起了贪念，想要与一天命之子抢着捡漏一宝物，宝物是拿到手了，那人神色愤恨，也记恨上我了。」
　　「这样…」
　　果然与李玄锋想的并没有太大出路，他轻轻点头，宁和远道：
　　「我这宝物才拿到手中，真人就自太虚而出把那人打成了血雾，我这才恍然大悟…却已经迟了！唉，又不知道要在这鬼地方待到什幺时候了！」
　　(本章完)

　　第452章 挑选功法
　　「真人用心良苦，你还要好好体会。」
　　李玄锋劝了一句，宁和远点头应声，表情很复杂，低声道：
　　「小弟明白，我不恨真人教训，也不怕得罪什幺天命之子，只怕真人哪日不再教训我，真的把我丢在此地，再也不问我，那才叫无路可走。」
　　李玄锋顿了顿，宁和远从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：
　　「姐夫托我的事情…已经办妥了，那【长穆灵丹】一共十枚，兑成了品质还要好一些的【玄闵丹】，一共八枚，都是干净的。」
　　李玄锋微微点头，将之收下，宁和远向着他一拱手，退下去了。
　　李玄锋没有多说什幺，看宁和远闷声下去，这才回身，驾风往洞府中飞去。
　　坊市之中的几间洞府灵气浓厚，灵泉喷涌，平日里租出去每年都要十余枚灵石，早就腾了一间给李玄锋修行，李清虹则安排在一旁次一级的洞府。 
　　可就算是这次一级的洞府也要比青杜山灵机浓厚，李清虹珍惜这机会，一股脑地埋进去修行，直到李玄锋归来才上来拜见。
　　李玄锋取出【左午石】，几块沉甸甸的【海应玄汞】和碧蓝色的【紏玉】，一齐交到李清虹手中，吩咐道：
　　「这些东西我都用不着，你且取回家去。」
　　李清虹应声点头，李玄锋则从怀中取出一枚玉瓶，轻声问道：
　　「先前给你的【羽娲石液】，你不要省着，有空就服用了，这是【玄闵丹】，你把这两样宝物都吞服了，应该能突破筑基中期。」
　　李家除了服食符丹，突破与修炼时几乎没有服用过什幺上好品质的丹药，如今这两样都是仙宗嫡系用品，李清虹将之接过，答道：
　　「多谢仲父。」
　　李玄锋正要说这什幺，便见下头上来一人，宽额厚眉，正是那宁家大哥，恭声道： 
　　「坊市来了一黑衣修士，自称李渊蛟，前来拜见。」
　　「速速迎他上来！」
　　两人都流露出喜色，李玄锋摆手回答，宁鼎伯迅速下去，不多时下首便上来一人，两眼灰黑，神色略微有些阴沉，眉距较短，显现出几分狡诈，一身黑袍很是干练。
　　这人在洞府大门之前略微驻足，先是推开石门，灵识探了探，看清了内部两人，这才眉头舒缓，眼带喜色地迈步进来。
　　「渊蛟见过仲父！」
　　相较与妹妹见到李玄锋的模样，李渊蛟显得克制许多，眉眼之间的喜意却是掩盖不住的，李玄锋笑着点点头，觑了一眼，点头道：
　　「筑基中期，好！」
　　李渊蛟下拜，李玄锋双目运转，浮现出种种清光，他修炼的虽然同样是【清目灵瞳】，却经过了多种灵水洗链，仔细一看，轻声道： 
　　「可惜功法简陋了些，清光不盛。」
　　李渊蛟刚刚突破便火急火燎地赶过来，一身修为不算稳固，故而被李玄锋看出，当下点头，自家的《江河一气诀》确实不尽人意，便见李玄锋继续道：
　　「清虹的功法是古法，虽然改动之后法力有些匮乏，神妙之处却是丝毫不比四五品的功法差…家中这些年可有高品级的功法？」
　　李渊蛟点头，把近年的情况说了，李玄锋略微一顿，终于谈起郁慕仙，轻声道：
　　「我有机会进入青松观，那郁慕仙也会进入，我家从此人手中夺得宝物的机会仅此一次了，元素真人也已经允诺，等到青松观之事了结，湖上也要一并行事。」
　　把自己的推断一讲，李玄锋轻声道：
　　「以我如今的实力，打败他容易，可他身上难免有保命之物，很难杀他。」 
　　李渊蛟思量一息，从腰间解下一把系着青穗的青白色宝剑，两手平持，轻声道：
　　「【青尺剑】可斩杀筑基，请仲父带入其中。」
　　李玄锋并没有接过，而是看了眼这青锋，答道：
　　「青松观隐匿于太虚之间，等到这洞天打开口子，可以用法器仔细看看，兴许能进入其中。」
　　李渊蛟微微一愣，心中大动：
　　『仙鉴能洞彻天地，连阵法都抵挡不住…兴许真可一试，家中还能让一人进入！』
　　『更何况那见阳环就是青松观陆道人的东西，能够引起仙鉴共鸣，青松观兴许与仙鉴关系匪浅！』
　　他仔细思量，向着李玄锋点头，答道：
　　「渊蛟明白了，或可一试。」
　　李玄锋颔首，让李渊蛟和李清虹分了丹药和灵液，吩咐道： 
　　「此处灵机浓厚，趁着我在此地镇守，你等就在此处修炼突破，等待时机，那钟谦不过练气巅峰，准备突破筑基，说明青松观还有些时日才打开，清虹可以冲击筑基中期。」
　　李渊蛟兄妹对视一眼，应声听命，李清虹取了丹药，进了密室修炼。
　　……
　　合水海。
　　天地间阴沉一片，稀碎的雨滴落在海面上，几滴汞滴还在天地之间沉浮，慢慢失去法力托举，点点滚落，在海水之中消失不见。
　　天地灵机，太虚缓缓破开，青衣修士破空而出，在风浪之中踏空而行，腰间的淡金色玉印摇摇晃晃，他扶手而立，在浅褐色的海水之中停下。
　　面前的太虚流转，一位身着紫衣的女子破空而出，眉心一点紫金熠熠生辉，她目光流转，看了眼面前的青衣男子，轻声道：
　　「原来是元素真人，我当是什幺事…是你的人来处理这妖物。」 
　　她手中亮出一条浅白色的物什，晶莹透明，有女子手腕粗细，盘绕弯曲，足足有看上去数丈长，白光闪闪，她清声道：
　　「东方隘已经身死，这龙筋还给你，算是补清了。」
　　紫衣女修扬了扬手臂，将这物抛至空中，元素一挥袖袍，把这东西收入袖中，并不说话，女修顿了顿，出言道：
　　「你哪来的这一张金弓，倒是有些实力…」
　　元素摆摆手，仿佛很不在意的随口答道：
　　「是我宁家的女婿。」
　　「原来是美人计，不曾想是这伎俩。」
　　紫衣女修应了一声，正要破开太虚离去，谁曾想元素很是突兀地开了口：
　　「这美人计，从不在色诱，在于情诱，皮囊骨相随处可得，难得是一玲珑心，能想你所想，思你所思，聪明伶俐，能为你解忧难…」 
　　「和棉是我族中最聪颖的孩子，对外果敢善谋、能进能退，对内笑意晏晏，目视则知雅意，又真心以待，无怨无悔，谁能忍心弃之？李玄锋自然不能免俗。」
　　他冷冷地看着面前的紫衣真人，轻声道：
　　「聪明人要用聪明人来驾驭，这个道理…不要说这四百年…千万年来从没变过。」
　　紫衣女修神色渐渐冰冷下来，负手而立，冷冷地看着他：
　　「迢宵还是一贯会讽刺人…当年也没见你有什幺作为，望月湖上打了三日，你躲在青池山一步不出，真是好逍遥。」
　　天地间雷鸣大作，阴雨绵绵，随着对面的紫衣女修面色沉下来，左右的云雾剧烈翻滚，流淌出一丝丝紫气，元素冷眼以对，笑道：
　　「仙子真是好记性，我却忘了是谁带着一众修士亲往望月湖，洞骅的大阵…又是谁叫开的！」 
　　两人对视一眼，移开目光，紫衣女修身上的气势慢慢平息下来，只道：
　　「不须真人多说，你我争了几百年，终归要尘归尘土归土，等到我突破金丹之时，道友亲眼看我化为飞灰，想必能解恨。」
　　「到时迢宵必亲至观礼。」
　　元素真人冷冷顶了一句，两人不欢而散，紫衣女修破开太虚消失不见，元素负手而立，同样迈步进入太虚，神色平静，负在身后的手稳如雕塑，两眼直视前方，仿佛在暗暗思量着什幺。
　　『她向来聪明伶俐，应能听出来…好歹多一个慰藉，省得一年年折磨自己。」
　　『上元想必早就知晓李氏是江群哥的族人，才会亲手斩了摩诃来暗示…只是如今唯我适合出面…交集多了，只恐被那两位察觉…』
　　他神色冷若冰霜，心中却暗暗发颤，如同走在万丈的悬崖边： 
　　『当年被师尊困在宗内，不能报恩，如今…唯有此计了。』
　　他元寿无多，并不怕死，却怕落在金丹手中，却怕反倒害了李家。
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻从青杜洞府之中驾风飞出，总算是突破了练气七层，落脚在山顶，一众人等都在等着他了。
　　上方大都是些十六七岁的少男少女，或佩刀佩剑，或持枪持弓，热闹地等在山头，由几个客卿领着排成几列，细碎说着话。
　　李家承明辈的岁数渐长，原本岁数最小的承淮都到了修行的年纪，李曦峻破关而出，自然要去看一看，为他们分授功法。
　　他这头踩着风落下，安鹧言、陈冬河几人齐齐躬身，李曦峻略略回礼，众客卿身后的一众少年齐声道：
　　「见过族叔！」 
　　李曦峻摆手，最前边迎上一位青年，正是李承辽，如今二十四岁，胎息五层修为，以他的天赋，如今这修为已经算得上不错。
　　李曦峻看了两眼，点点头，轻声道：
　　「你做的不错，可有中意的功法？」
　　李家如今的四品功法不止一份，能修炼的一是《金殿煌元诀》，二是《雉火长行功》，还有一部堪比四品的《紫雷秘元功》。
　　《金殿煌元诀》还有一份灵气，《雉火长行功》则备了许多份，李承辽身为少家主，自然知道具体的情况，微微低头，轻声道：
　　「全凭族叔安排！」
　　李曦峻微微一笑，先是挥手将众客卿遣下去了，看一下面前一众满脸期盼的少男少女，朗声道：
　　「你等应该早听家中长辈聊过族内的功法，四品最佳，有两道传承。」 
　　「而四品虽然最佳，功法却很艰难，灵气有限，若是天资太差，修炼起来反倒碍手碍脚，虽然这两道功法对天资的要求不高，却还是有要求的。」
　　他看向一众晚辈，承明辈天赋都算中上，唯有两三个还算得上入眼：
　　「李承辽！」
　　李承辽应声下拜，便见李曦峻轻声道：
　　「你在承明辈中天赋最好，又是少家主…这《金殿煌元诀》当属你来修炼。」
　　李承辽躬身下拜，李曦峻又点出一少女，乃是伯脉的长姐，唤作李明宫，明艳大方，天赋与李承辽不相上下，修了《雉火长行功》。
　　李曦峻点出的最后一人是仲脉的幼子，唤作李承，沉默寡言，上前低声与李曦峻说了两句，竟然要修炼《紫雷秘元功》，还是李清虹准许过的。
　　李曦峻点头将他记下来，其余之人各自择功法修行，《雉火长行功》的【长行雉火】只有五道，只好择优选出剩下四人，余下的只能在三品功法之中自由挑选了。 
　　李曦峻安排罢众人，带着李承辽与李承淮两人下去，到了洞府之中的密室之内，这才取出枚箓丹，低声道：
　　「这是族内秘传的破境丹，你下去默默服用了，不要外传，只恐他人觊觎。」
　　李承辽郑重点头，在洞府中的一间石室闭了关，李曦峻这才拉着李承淮坐下。
　　李承淮七岁多，略有些迷茫地坐在石凳上，由着李曦峻用手蒙住他的双目，口中低低地道：
　　「八叔…」
　　李曦峻嗯地应了一声，柔声道：
　　「我封住你六识，你耐心等一等。」
　　听着孩子应了，他这才封住李承淮的六识，抱他进了密室，在冷冷清清的石台前下拜。
　　「…青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪……不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」 
　　李曦峻将祝词念完，心一点一点地沉下去，上头的青白色仙鉴安安静静，毫无反应，月白色的烟气流淌下来，在面前石砖上沉浮。
　　他默默告罪，缓缓起身，抱起李承淮，静静从密室之中出来，一直出了洞府，落在青杜山顶。
　　坐在山顶的石阶上，他解开李承淮的六识，明月正圆，明亮的月光飘散下来，男孩擡头看了看他，靠在他怀里静静坐着。
　　李曦峻挤出笑容，搂着他的手坐在山顶的风中，轻声道：
　　「明日八叔就带你去传功殿挑选胎息功法。」
　　「嗯。」
　　李承淮轻声应了一句。
　　明天加更^加快进度了
　　(本章完)

　　第453章 银勾灵雷
　　李曦峻把家中事情安排好，闭关这些时间发生的事情都看了一遍，左右并没有出什幺大问题，家中的收入因为修士的增长略有紧缩，也不过少个一两枚灵石，并不是什幺问题。
　　「不错…曦峸哥持家越来越稳了。」
　　李曦峻赞了一句，陈冬河一身玉甲，满头白发，站在殿中侧旁，他已经停留在练气九层多年，剑法也渐渐精深，只是没有突破筑基的把握，更多的时间花在了族务上。
　　原本的玉庭卫之首陈睦峰遭了贬责，老人陈冬河接管了玉庭卫，如今家族上上下下，唯有他有这个威望能力，李曦峻看了一遍，突然问道：
　　「乌涂山可还有添女眷？」
　　李曦峻闭关了些许时间，不晓得李曦明如今进度如何，左右没有找到相关的消息，便问了一句，见陈冬河道： 
　　「乌涂山把原先的女眷都送下山去了，这些年也没有在让谁上山，就连安氏都没有上过几次乌涂山。」
　　李曦峻讶异，心中暗道：
　　「这明哥儿！怎的转了性！」
　　让老人回下去，他驾风飞起，落向乌涂山。
　　乌涂山的火脉已经有十余年了，渐渐稳固，日夜喷涌地火煞气，整座乌涂山也因此改变，草木渐渐稀疏起来，鸟雀盘旋，怪石嶙峋，气候很是闷热。
　　李曦峻破开阵法，落在山头，山顶琼楼金阙，金光流淌，富丽堂皇，白玉的阶前站着两宿卫，静静地立着。
　　「见过族叔。」
　　两人都是旁系的晚辈，从小在洞府之中长大，天赋不佳，便早早修行了这《叩庭宿卫诀》，迅速突破到了练气，驻足不前。
　　两人恭声问了一句，李曦峻问道： 
　　「曦明可在炼丹？」
　　一人应声下去问了，很快便上来，恭声道：
　　「长老已经在殿中等候。」
　　李曦峻点头，迈步入内，走过几条回廊，便进了正殿。
　　相较于庭前的金雕玉砌，殿中倒是布置的很雅素，只摆了几盆兰花做装饰，李曦明面容比李曦峻还年轻些，一身金衣，手中抱着一枚小小的玉炉，坐在殿中。
　　李曦峻在他身前坐下，李曦明笑道：
　　「曦峻来了，我正思量着药理。」
　　李曦峻定睛一看，他手中的玉炉竟然是一法器，内里正烘烤着一枚灵药，似乎是在为炼丹做准备。
　　「原来如此。」
　　李曦峻一路上来，觉得遍地冷冷清清，没有见到什幺亭台楼阁，大多数是不同灵药的贮藏之所，略微点点头，赞道： 
　　「我还以为满地是莺莺燕燕，不曾想到是个修行的好地方。」
　　李曦峻这幺一说，李曦明更显得有些无奈，轻声道：
　　「自我突破筑基，那事已经无益，除非对方也有筑基修为…否则都没有用处了…既然没有用处…我也懒得花费时间。」
　　「难怪。」
　　李曦峻恍然，目光在殿中的装饰上扫了一眼，用桌上的白布擦了擦手，问道：
　　「那丹药如何了？」
　　李曦明早有准备，从怀中取出一枚白色小玉瓶，往桌案上一放，轻声道：
　　「【三全破境灵丹】，能辅助练气修士突破，我特地先炼着这一瓶，可以先取去用。」
　　「这一瓶中有六枚，你若是用不完，余下的可以分发给家中的族人。」
　　当年李曦治送回家中的药方分别是【三全破境丹】和【续救灵丹二解】，两种丹药极难炼制，价值很高，【三全破境丹】更是有练气和筑基两个级别。 
　　李曦峻点头收下，李曦明又翻出一枚青色的玉瓶，开口道：
　　「这是【三全破境玄丹】，可以辅助筑基修士突破，我也不过堪堪练出这一枚。」
　　李曦峻顿了顿，轻声道：
　　「你留着罢，花费如何？」
　　李曦明略有尴尬地答道：
　　「这些丹药所需的灵材都很珍贵，这练气级别灵丹前后花费了十九枚灵石，至于这筑基玄丹，我运气不错，仅用了一次就侥幸成功…花费了近三十枚灵石……」
　　「至于【续救灵丹二解】，难度还要更高，花费了十几枚灵石打了水漂，简单些的都未必能炼出来，更别说……」
　　炼丹一道便是如此，每一种丹药的前期投入大得很，曾经有萧元思无私教导，故而很是容易，如今自己来研究，花费自然多了。
　　李曦峻很是肉疼，还是点头鼓励道：
　　「第一次炼制就能成丹，倒也不算差了，后头慢慢还有机会。」
　　想起此事，李曦峻提醒道：
　　「萧元思前辈对你可好，多年前无私相授，你可记在心上？如今你已经突破筑基，于情于理，都该去拜访一番…」
　　李曦明心中还在想着那枚丹药的解法，闻言悚然，连连点头：
　　「你说的对，你说的对，我却把这事忘了，险些陷入不义之地！我收拾一番，这就去一趟萧家。」
　　李曦峻点头，把这些年的消息说了一遍，手中又取出大小两枚玉瓶，答道：
　　「你闭关之时姑姑从海外回来了一趟，带回来一份【羽娲石液】和三枚【玄闵丹】，都是仙门嫡系才用得起的好宝物。」
　　他有些喜色地道： 
　　「也不知怎地，我筑基后修练速度越来越快，加上这些东西，再服下玄丹…速度更是快了。」
　　李曦峻笑着贺喜，心情好了不少，闲聊几句，很快就退走。
　　李曦明则捧着玉炉看了看，算算时间，不敢怠慢，立刻驾风出了乌涂山，往萧家飞去了。
　　……
　　东海，群夷海峡。
　　东海的阴云密布了数年，终于缓缓消散，除却诸海之间雷雨和阴云更为频繁，大部分海域总算是云销雨霁，明媚晴朗。
　　群夷海峡蜿蜒绵亘，连成一片，除了深海中的骊洲，唯有此处人口还算稠密，几片狭长的岛屿前后连接，绵延不绝，海水湍急。
　　明媚的天空正缓缓黯淡下来，阴云笼罩，两道法光自北而来，落在一片小岛上。
　　为首的金光乃是一擐甲披袍的中年人，负手而立，紫光缓缓落定，现出身形，是一身着玉甲的持枪女修，足踏雷霆，在空中等了片刻，望向阴云。 
　　「仲父，果然有乌云，兴许这次就能撞准了！」
　　这女修正是李清虹，手执杜若枪，一身气势已然是筑基中期，足下紫光雷霆翻滚不休，照着脚底的山顶，紫光灿烂。
　　东海水降雷升，这几年尤为强烈，雷法修士大多有所长进，李清虹趁机闭关突破，顺顺利利地突破了筑基中期，实力强大不少。
　　闭关一晃眼过去数年，兄长李渊蛟还未出关，李玄锋在东海四处逡巡，李清虹便回了一趟家中问雷，得了消息，也一并到东海四处逛一逛，寻找灵雷。
　　李玄锋盯着那乌云中的闪电看了几眼，略微点头：
　　「东海【水降雷升】，诸多雷霆纷纷降下，据说坊市中就出了好几种灵雷，正好用上你这法诀。」
　　「是极。」
　　黑云滚滚，在岛上凝聚，雷霆大作，小岛的土着纷纷擡头，叩拜不止，李清虹略略瞧了一眼，并不理会。 
　　此处偏远，已经到了东海的边缘，一众土着说得唧唧哇哇，不是海内语言，跪倒一片，有一两个持杖的似乎是祭司，身上有修为，更明白筑基的气势，撅着屁股瑟瑟发抖。
　　李清虹等了片刻，云层之中缓缓凝聚出一道亮白色蜿蜒如蛇的雷霆，盘旋一周，躁动不安，在乌云之中缓缓跳动。
　　「果然是【银勾玄雷】。」
　　李清虹通过秘法得来了许多雷电的消息，闭关之时错过的不说，闭关后前前后后也跑了五六趟，却总是一无所获。
　　「好在岛屿与世隔绝，几千年来一直没有什幺变动，名字也保留得较完整。」
　　李清虹得到的消息是这【银勾玄雷】在群夷海的吕莱岛落下，在群夷海峡找了一圈，估摸着是这座鹿莱岛比较相近。
　　眼看乌云凝聚，银白色雷霆在云中沉浮，李清虹心中一喜，驾风而起，等了几息，伸出纤指在空中一勾。 
　　「轰隆！」
　　银白色的雷霆本就在云层中徘徊不定当下，仿佛受了什幺吸引，一头栽下，轰然一声砸在她指尖，化为一道暴虐闪动的白雷。
　　云层中的还遗留下一些细碎的雷霆，如同乳燕归巢，纷纷然如雨落下，在她指尖压缩汇聚，凝聚成一枚银白色的小珠。
　　李清虹两掌一合，在空中缓缓吐息片刻，将之收入雷池中，失去了这雷霆，天空中的乌云顿时烟消云散，李清虹心情颇好，向着李玄锋点点头，驾风飞起。
　　出了这海峡，李玄锋却驻足，轻声道：
　　「且先不急，容我在此处寻上一圈。」
　　李清虹会意点头，两人驾风寻了一周，李玄锋目光随意地扫了扫，背后的金弓竟然猛然亮起，李玄锋有些喜色，冷笑一声：
　　「果然…这孽畜还躲在海里。」 
　　李玄锋与她几次出来寻找雷霆，所到之处必细细查看一番，就是想要找出那垩无，李清虹闻言精神大振，便见李玄锋持弓搭箭，螺旋般的亮光自手中的长弓上升起。
　　「着！」
　　手中的玄箭消失见，不远处的岛屿上猛然爆发出一阵剧烈的响声，李玄锋反手收起长弓，踩着金梭落下去。
　　……
　　长胄岛。
　　长胄岛岛形狭长，岛上河流众多，房屋密布，许多僧侣驱使着凡人搬运着各类石木材，往最高处的山上运去。
　　山顶建立了大大小小十几座庙宇，最大的一座金碧辉煌，回廊勾连，清澈的湖水之中沉浮着几朵莲花。
　　主殿之中阴森森黑漆漆，背后刻画着上百尊形态各异的石像，中间耸立着玉台，玉台之下血水沸腾，上头只放了半具躯体，皮肤不断破裂又重新缝合，吸收着下头的血水，显得狰狞可怕。 
　　垩无坐在高高的玉台上，一动不动，盘膝修练，玉台之下是一个数丈占宽的血池，咕噜噜地冒着泡，升腾出一道道彩光，在空中幻化为种种景象。
　　或为美女美酒，或为亭台楼榭，围绕着他盘旋游走，两旁的僧侣套着黑衣，排成两排，整整齐齐，恭恭敬敬地等在身旁。
　　垩无出了口气，显得有些烦躁：
　　「此地真不是个好地方…远离江南…人口稀少缓慢不说，还有诸多地养子，白白浪费…」
　　他当年在海上绝望地飞渡了一阵，终于找到这处落脚，在岛上大肆屠杀一阵稳定住修为，很快就建立起庙宇。
　　垩无如今的实力实在不允许他继续打斗，地养子食之无味，他便宣扬着地养子才是道体，凡俗肉体是罪孽，迅速控制了这座岛屿，捏造出一批地养子僧侣为他提供血食。
　　他在海外混了不少日子，这一套玩的很是熟练，迅速就在当地建起来一套完整的体系，对凡人喝血吃肉。 
　　可叫他颇为难受的是这岛屿荒芜偏僻，灵机浅薄，大部分都是凡人，提供的血食也将将够他保住性命，要想疗伤或是飞离此地去往西海几乎不可能。
　　「只得慢慢凑着了，点化出几个手下去周边的岛屿替我收集血食……」
　　垩无已经从最初的绝望中快速恢复过来，只要这岛上有人，他就有恢复实力的希望，毕竟凡人比什幺灵物都要好养，还颇为有效，几乎是无本生意。
　　他正暗暗想着，莫名觉得遍体生寒，耳边似乎传来了叫他魂飞魄散的嗡嗡声：
　　「嗡嗡…」
　　『怎幺可能！』
　　垩无愣了愣，心中重新升起那日日夜夜支配他的恐怖啸声，这和尚的躯体在玉台上蹦了两下，双耳淌出血来，喃喃道：
　　「他来了！」
　　身体之下的血水猛然间沸腾，顺着玉台攀爬而上，却根本来不及，只见轰鸣声大作，玉台摧枯拉朽地炸成两段，升腾起阵阵彩光。 
　　「法师！」
　　两旁的僧侣齐齐吐出血来，大殿之中的种种雕塑同时碎裂，石粉哗啦啦的流淌下来，这座大殿迟迟地发出一声悲鸣，轰然倒塌。
　　几乎是同时，北方秦玲郡各地同样有诸多石像爆裂，合水海…朱渌海纷纷有和尚满脸惶恐地擡起头来：
　　「二师兄也陨落了！」
　　(本章完)

　　第四百五十三章 舍利（Loughshinny盟主加更（12））
　　李玄锋两人驾风落下，山顶上烟尘四起，慌乱失措的僧侣东奔西跑，许多土着在废墟里使劲地刨着，神色惶惶，仿佛天崩地裂。
　　小岛的山顶上倒塌了一片建筑物，最中间的一片青石瓦砾，隐约能看出来原本是一栋高大的庙宇，地面上一片鲜血，猩红刺目。
　　见两人落下，这些僧侣似乎明白了什幺，哭嚎遍地，纷纷向这座庙宇中心的大殿跑去。
　　李清虹灵识一扫，开口道：
　　「仲父，血中灵机浓厚，如此数量，又不可能是修行者的血液…应该是某些血池…用了法术祭炼出来的。」
　　李玄锋迈入废墟之中，便见着一地莲花，释光普照，灰黑色的粉尘沉浮，在金色的光芒照耀下，反而显得有几分神圣。
　　最中间的高台被打穿成两半，只余下一颗如同米粒大小的东西在半空中悬浮着，这东西洁白晶莹，侧旁环绕着一圈彩光，形成种种幻象。
　　两边的莲花放出阵阵芳香的气息，跪倒了一片身无片缕的土着，充满憎恨的地望向两人，哭嚎遍天。
　　「垩无死了。」
　　李玄锋早有预料，环顾四周，这人几年来恐怕没有恢复什幺伤势，吃了这天外一箭，自然是死得不能再死。
　　眼前这如同米粒大小的东西两人并没有见过，但多少听说过一些传闻，李清虹警惕地看了两眼，开口道：
　　「这东西应该就是舍利子了…看来这和尚还有些东西。」
　　李玄锋淡淡瞥了一眼：
　　「多苟活了几年…便宜他了！」
　　这舍利子在空中静静悬浮着，中年人有些不解： 
　　「倒是奇怪，按理说牟陀的法力并不比他逊色多少，偏偏这垩无死后得了舍利…两人交谈时说过什幺秦玲主持、秦玲道统，兴许这些东西有关。」
　　李清虹瞥了眼地面上的莲花，这朵莲花迷幻奇异，许多鸟雀飞落下来，痴痴地站在这莲花边缘，她轻声道：
　　「只是这赵释驯养凡人之能还真是厉害，整座岛屿的土着以血肉供养他，还对他忠心耿耿，是发自身心地敬爱他。」
　　话中指的自然是一众土着憎恨的目光，李玄锋观察着那枚舍利子，随口答道：
　　「赵释便是如此，许多修士尚且抵抗不住，何况凡人呢。」
　　李清虹微微皱眉，朱唇微启，口绽春雷：
　　「叱！」
　　一瞬间如同雷霆乍响，把这一众僧侣都震晕了过去，李清虹随手捞起，法力运转，一众都整整齐齐的排到殿门口去了。 
　　这一众人见了舍利和异象，很容易堕入忿怒道，好在都是不成器的地望子，不至于几十年后冒出个法师寻仇。
　　李玄锋则微微擡手，很是谨慎地取出一枚玉瓶，用法力牵引着这米粒大小的舍利飞起，收入瓶中，
　　这玉瓶顿时一阵温热，碧绿色的瓶腹隐隐透亮出一抹闷红色，用灵识一扫，还隐隐约约能听见喧嚣的叫声，喃喃的念咒声，仿佛这瓶中装了成千上万人。
　　「真是邪门。」
　　李玄锋拍了几个定灵术上去，用处并不大，只好取出几枚品级高些的符箓，贴在瓶身，这才觉得好些。
　　随着这舍利被李玄锋封闭在瓶中，满殿的法光和沉沉浮浮的彩色莲花通通消失不见，原本连倒塌了都有几分神圣的庙宇慢慢暗淡下去，李玄锋用法力一摄，从废墟之中捞出些许法器。
　　这和尚第一次被他重伤之时，一身东西已经丢了七七八八，那最有价值的一对长棍也早已经被李玄锋收走，眼前这些东西价值不高。 
　　这些法器大多是些金玉珠宝，显得神光满满，主要都是些蛊惑人心，施加印记的法器，李玄锋随手收起。
　　与李清虹在岛上仔细寻了几圈，这才一并驾风飞起，解决了这孽畜，李玄锋心情好了许多，也少了许多顾忌，说笑道：
　　「兴许是什幺释修传承，那倒是可以用来钓几个赵释。」
　　李清虹笑着点点头，看着脚下那座山上满满的寺庙，穿梭去来的众多僧侣，皱眉一阵，手中掐诀，放出几枚紫色雷霆。
　　「轰隆！」
　　雷霆轮番轰击，顿时将那几座庙宇通通击碎，雷火爆裂，将其中的书籍传承烧得一干二净，李清虹轻声道：
　　「也只能做到这种地步了，毕竟是赵释法师曾经经营过，若没有散修愿意在此驻足…几百年都未必能恢复回来…」
　　「管不了这幺多了…」 
　　李玄锋摇摇头，两人横跨天际，越过朱渌海，换了几道水脉，一直落到分蒯岛上。
　　这才潜入碧蓝色的海中，落入坊市，宁和远在闭关修炼故而没有前来迎接，两人到了洞府中，宁家大哥早就等在了洞府石门之前。
　　「老大…坊市中来了一少年修士，说是来寻您的。」
　　「少年修士？」
　　李玄锋回望了他一眼，问道：
　　「什幺修为？什幺名字？」
　　「乃是筑基修为…却不肯说名字，只说是合水海的晚辈。」
　　『看来是钟谦！』
　　李玄锋心中顿时有数，心道：
　　『如今数年过去，他也已经突破了筑基，不知莫名来寻我是为何事…最好是青松观的事情罢…』
　　于是在洞府之中落座，摆手道： 
　　「让他上来吧！」
　　宁鼎伯点头，连忙下去，李玄锋则向着李清虹道：
　　「你先下去，这人天命加身，你能不见他还是不要见他…只恐莫名其妙惹出一大堆事来。」
　　李清虹会意，躬身退下，李玄锋取了枚玉简，默默读起来，不多时洞府之外快步上来一少年人，一身墨色的衣袍，束着发，在洞府前驻足，恭声道：
　　「晚辈钟谦，拜见道人！」
　　「进来吧。」
　　李玄锋应了一声，他听说过几个天命之子的事迹，见钟谦如今已经是筑基修为，却依旧很是客气，至少表面功夫做的不错，心中叹道：
　　「看来命数与命数之间也有大差别，这钟谦…与传闻中听说的几个很有差别…」
　　他出神地想了想，忖道：
　　「若是真君没有草草回山，而是一步一步走完，不知这钟谦在他身边扮演的又是怎样的角色？」
　　总算把加更写出来了^
　　(本章完)

　　第455章 两样灵器
　　「一别数年，你已经突破筑基，倒是很快。」
　　钟谦略微擡头，看了一眼身前一身金甲的冷峻男子，答道：
　　「托了前辈照顾，在合水海趁着时机铸成道基，便打听着前辈的去向，一路游历至此。」
　　他的言外之意，突破筑基根本花不了三四年，恐怕一两年便突破成功，剩下才有时间供他慢慢游历，一路过来。
　　这等人修炼速度本就不同于常人，李玄锋微微点头，等着他下文，钟谦略微一顿，轻声道：
　　「前辈的恩情记在心中，迟迟不能报答，晚辈手中没有什幺值钱的物什，唯有一洞府的消息，愿献与前辈！」
　　『多半是青松观……』
　　李玄锋侧耳听着，他明白钟谦命数在身，要说钟谦手上没有什幺值钱的宝物，李玄锋是万万不信，如今他这幺说了，心中知晓： 
　　『只是把这洞府的消息透露出来，我自然不可能撇下他自己去探索什幺洞府…倒是精明。』
　　如果李玄锋不是事先知道此人命数在身，还真会承他这情，派李清虹或是李渊蛟跟他同去，钟谦这头把人情还了，又得了帮手，可谓是一举两得。
　　可李玄锋早就得了诸多方面的消息，轻声问道：
　　「是何洞府？」
　　「青松岛上…青松观遗址！」
　　钟谦应了一声，似乎还怕李玄锋不晓得这遗址的重要，笑道：
　　「这青松观乃是古仙门，遗址是一座洞天，晚辈有进入其中的法子，只要有几人联手便可！」
　　「青松观。」
　　李玄锋微微露出一点讶异之色，佯装疑问道：
　　「这可是洞天！几个仙门争了多时了，据我所知，剑门与纯一道、赤礁岛因此年年交战，你竟然有进入其中之法？可能保准？」 
　　钟谦愣了愣，似乎才知道青松观有这样大的名气，轻声道：
　　「我从一魔修身上得了…写得很是详细，我仔细研究了许久，应该没有问题，布置阵法的几人亦有要求，需要四品五品功法修成…有足够的神妙…」
　　「我东海出生，不过是散修，好在认识了两个仙门的朋友，可以一并入内…一位来自【紫烟门】，一位来自【大鸺葵观】。」
　　钟谦前后解释了一阵，李玄锋听了个大概，心中冷笑：
　　『众真人倒是安排的好，生怕机缘被别人抢了去，还设了诸多门槛…恐怕要几个人、要什幺品级的功法通通是障眼法而已，身负命数便可借着入内…只是为了让自家人搭便车。』
　　当下点了点头，还算客气地道：
　　「倒也算得上巧，我也有数种功法要去洞天内寻找，多谢你了。」 
　　「不敢不敢，是我等沾了前辈的光。」
　　钟谦顿时大喜，能拉上李玄锋这样的凶人，此行顿时多了许多把握，当下提醒道：
　　「据说这法子还有他人得去，洞天内多半还有一场厮杀，还须前辈多多照顾。」
　　这消息多半是那几位仙宗的人告诉他，钟谦提醒着要做足了准备，李玄锋略略点头，便见这少年道：
　　「我三月后来寻前辈，到时几个仙门弟子也会一同前来，还请前辈做好准备。」
　　钟谦说了几句客套话，动作利索地退下去，李渊蛟紧随其后上来，李玄锋道：
　　「还有三月，可以取法器回来试试。」
　　李渊蛟有些迟疑地点头，轻声道：
　　「洞天危险，只恐有进无回，若是能找到入口最好，恐怕不适合持鉴入内，若是在其中出了什幺事情，那就麻烦了。」 
　　李玄锋点头，沉声道：
　　「不错，且取来一试，最好能寻出那入口。」
　　李渊蛟驾风出去，李玄锋则默然不语，细细沉思着：
　　『元素真人…难道真的是给我机会…郁慕仙真的可杀幺…』
　　他回味着元素真人当日的话语，似乎是暗示杀了郁慕仙不会有后果，可真正明面上的意思，会不会是对他的警告…
　　李玄锋按着金弓，郁慕仙一日日躲在峰中修炼，从来没有出手过，更是让他难以琢磨对方的实力。
　　他缓缓闭目，思绪沉入这金弓之中，其中浩瀚如海的金芒箭罡光芒大放，浓厚锋利，威力难以估量。
　　「这一道箭意…恐怕不能省了。」
　　李玄锋在金弓中封存了一道箭意，几十年来上万个日夜，日日打磨洗链，如今的威力已经连他自己都琢磨不透。 
　　他年轻之时刚刚铸就这法器，曾与李通崖说过一次这事，再也没有同别人说过，随着李通崖身陨，这个秘密也被一直埋藏下去，如今也只有他一人晓得。
　　他吐出口气，默默下去修炼了。
　　……
　　青池山，元乌峰。
　　元乌峰高耸，云雾缭绕，火脉喷涌，此峰是青池专司炼器的仙峰，修士起起落落，热闹非凡。
　　这峰中一山头上建立了一玉阁，白玉堆砌，烟雾飘渺，灵机浓厚，泉水叮当作响，一长发中年人正在玉台上盘膝而坐，默默修炼。
　　他气质出尘，长发披散，项间带着一枚白玉扣，两指掐诀，身侧铿锵作响，仿佛体内有金铁相击，发出急骤的轻微响声。
　　云雾飘散，下头缓步上来一少女，身着白衣，很是大方柔美，在男子台下拜倒，轻声道： 
　　「师尊，真人唤您过去。」
　　这长发男子缓缓睁开眼睛，法光从眉心流淌而出，他轻声道：
　　「清伊，可有说所为何事。」
　　「不曾。」
　　女子正是费家费清伊，如今也有练气后期的修为，毕竟出身元乌，一身装束都很珍贵，当下应声，有些迟疑道：
　　「徒儿并不晓得，只是依着最近的风声来看，兴许与青松观有关。」
　　这男子正是郁慕仙，闭关多年，一身修为越来越精深，见状微微吐气，轻飘飘地踏风而起，一路上山，道上的修士见了他都很恭敬，纷纷拱手：
　　「见过道人！」
　　如今的元乌峰，除去了紫府真人元乌真人，也就他郁慕仙地位最高，只略微点头，一路上去，到了山顶上的洞府之中，在石门之外默默等候。 
　　只等了片刻，石门轻启，郁慕仙迈步入内，洞府之中金光流淌，夺目耀眼，刺得人张不开双眼，灼热的火气从地面上喷涌而出，郁慕仙垂头下拜，轻声道：
　　「见过师尊。」
　　上首之人蒙在朦朦胧胧的金光中，看不清面孔，传来一阵铿锵有力的声音：
　　「慕仙…不错…已经筑基后期了。」
　　元乌真人似乎很是满意，顿了顿，声音柔和许多：
　　「我看你的模样，法术与修为都精进了，今日唤你出来，要你去东海走一次。」
　　「还请师尊吩咐。」
　　郁慕仙的性格最不喜这些俗物，只想一口气在峰上闭关到紫府，只是元乌真人亲自开口，他没有资格拒绝，恭声回应。
　　元乌真人似乎早已看透他的心思，声音在洞府之中回荡，显得很是浩大： 
　　「我知道你一心修行，只是这事情关乎于你的道途，也有几件我志在必得之物，我麾下唯有你能够胜任。」
　　郁慕仙自己的功法就能一口气修到紫府，也不信什幺关乎道途，当是安抚之话，便见元乌真人道：
　　「去一趟青松观…唐摄都已经在东海等你了，他如今也是筑基后期的修为，结交了一身具命数之人，你随他一同进那洞天。」
　　郁慕仙点头，答道：
　　「不知这洞天…是何来历？师尊要取何物？」
　　元乌真人发出几声闷笑，连带着洞中的金光也微微摇晃，他答道：
　　「青松洞天乃是古道统青松观的洞天，历尽沧桑，青松仙观在远古至近古三起三落，数次覆灭，又数次兴起，如今这洞天，乃是最后的青松道统遗留。」
　　郁慕仙略有了解，轻声答道： 
　　「【纯一道】？」
　　「不错，如今的纯一道就以青松观道统自诩，若是在其中碰到了，要千万小心。」
　　元乌应了一句，洞府的金光反复变化，他复又道：
　　「我要你去其中取三物，如若有机会，有寻觅到的机缘，一定要将这几物取出，我自有奖赏。」
　　元乌真人轻声道：
　　「其一，乃是【见阳环】，当年你师兄从海中得了此物，还未细细研究，被赤礁岛的郭厄杀了，郭厄兴许识不得此物，却在青松岛失踪身死，兴许撞了机缘，遗物就在洞天之中。」
　　他手中浮现一枚虚影，乃是一枚金红色的小圈，郁慕仙认清了，元乌真人继续道：
　　「其二，乃是【不语钟】，是一件颇为神异的灵器，若是能拿到最好，若是没有机缘，也就罢了。」 
　　元乌真人手中浮现出一枚虚影，乃是一口古朴大气的石钟，上头刻了两个怪模怪样的符箓，让郁慕仙认了，他继续道：
　　「最后一样，若是你等进了洞天之中的【三鼓殿】，得了传法，为我记下一篇功法，修的仙基是『墓门棘』。」
　　郁慕仙听了这话，终于是大为心动，连忙问道：
　　「回师尊，这传法…可是有任意挑选的功法赐下？」
　　「自然是有的。」
　　元乌真人似乎早已经料到了他的反应，轻声道：
　　「你的『金销洞』亦有同参功法在其中，据说五道中有三道，都是古法，或许还能采到气，或许已经灵气断绝，全凭你的运气了。」
　　郁慕仙面上总算浮现出真心实意的喜色，自己的『金销洞』青池宗并没有同参，不曾想这洞天之中居然可以得到，顿时大喜，点头道： 
　　「多谢师尊！」
　　元乌真人轻轻点头，思量了片刻，答道：
　　「这洞天很是危险，你此去还要灵器防身。」
　　他轻轻一挥，袖口中飞出两样灵器来，一枚是金灿灿的圆环，不过小指粗细，脑袋大小，上头刻满了诸多篆文。
　　第二道是一把短剑，看上去普普通通，呈短小的菱形，把柄上雕琢着两条纹路，在空中轻轻漂浮着，丝毫没有什幺奇异之处。
　　「【止戈】与【去云】。」
　　郁慕仙在他身边多年，几样灵器认得清清楚楚，两样都是紫府灵器，可以说是极为珍贵之物。
　　虽然这两样灵器元乌真人打造出来的时日很短，也没有多余的精力去温养，没有金性煅养，比那些紫府真人多年温养的灵器差了许多，可再怎幺样也是紫府灵器了。 
　　当下下拜，恰到好处的流露出一些惶恐之色，答道：
　　「徒儿不敢！这两样灵器这样珍贵，只怕丢失在了外头，徒儿担当不起。」
　　「哈哈！」
　　元乌真人笑了两声，答道：
　　「谁敢拿？那洞天里不过一群筑基，斗不过你不说，哪个筑基敢拿？哪个筑基能拿？」
　　他满不在乎地道：
　　「等到你出了洞天，它们自会破开太虚回来寻我，不必忧心。」
　　郁慕仙点头，轻声道：
　　「徒儿明白了。」
　　元乌真人身上的光芒微微一亮，答道：
　　「宁迢宵派了个什幺李玄锋过去，似乎还是望月湖上的李家的人，你大可与人家聊一聊，毕竟是同一宗出身，在其中联手好处颇多。」 
　　郁慕仙点头退下，一路出了洞府，心中暗忖：
　　『李玄锋…既然做了宁家的女婿，家族那点小小龌龊根本算不上什幺，倒是可以与他聊一聊。』
　　『至于这灵器…恐怕几个宗门之内也只有我能这样随身带着两样紫府灵器了，这一次倒还是件好差事…多找几样功法宝物回来…』
　　郁慕仙这头退出去，元乌真人高坐上首，身上的光芒越发强烈，洞府之中落针可闻，他喃喃道：
　　「青松观可以弥补道统之缺，这次倒是热闹了，兴许还能见到北方之人…几位真君多半也留心着，看看能不能钓出真正的仙观传人来……」
　　青松观如今摆在遗址之中的东西也就对于筑基修士很有吸引力，对于紫府来说不过是补足几道道统，而吸引真君关注的，只能是真正能引起洞天传承之人。
　　「元素…元修…紫霈…天垌…当初风云变幻，乘势而起过来的十几位，如今也就剩下这几个了，寿命越来越少，是该急了。」
　　他望着郁慕仙远去的方向，金色的瞳孔微微一动：
　　「无论来不来得及，都要试一试…」
　　(本章完)

　　第456章 五君观盅
　　李渊蛟一路驾风落回青杜山，李曦峻正在闭关突破，前来迎接他的是女儿李月湘。
　　李月湘已经出落得亭亭玉立，白衣干练，发上簪着一朵简简单单，指甲大小的白玉桂花，继承了萧归鸾一双丹凤眼，兼有江南水乡的柔美气，拱手道：
　　「月湘见过父亲。」
　　李月湘客客气气，叫得李渊蛟垂眼闭目，轻声道：
　　「湘儿练气了。」
　　李月湘已经突破练气，修行的是《雉火长行功》，李渊蛟恍然不觉，记忆中的孩子还是小小的娃娃，如今回头来看，自己已经完完全全错过了她的童年。
　　李月湘微笑点头，李渊蛟略微沉默，轻声道：
　　「此次归来只看你和母亲一眼，我将要进那【青松观遗址】，恐怕凶多吉少。」 
　　李月湘顿了顿，看了眼面前沉默的黑衣中年人，答道：
　　「父亲辛苦了。」
　　李渊蛟与她负手上去，嘴唇动了动，吐出些尴尬的话语来：
　　「你…可有什幺喜好的法器？」
　　「没有。」
　　李月湘随口应了，中年男子笨拙地找着话，很快就寻到了萧归鸾。
　　萧归鸾在练气九层停了有些时日了，李渊蛟虽然执掌李家，却不能寻出一枚遂元丹给她，萧氏知晓他不喜自己多插手李家的事情，一向默默在山上修行。
　　这些年为了打发时间，萧归鸾习了些符箓之术，见夫君突然归来，很是欣喜，李渊蛟与她亲昵几句，说起青松观的事情。
　　萧归鸾静静地看着他，等着黑衣的中年男人说完，问道：
　　「非去不可幺。」 
　　李渊蛟默然良久，答道：
　　「等他突破紫府，我家则死无葬身之地，必定要杀此人，仲父一人恐怕能败不能斩，须我持剑入内，一并动用剑意斩杀。」
　　李渊蛟明面上是用两家之仇搪塞，实际上更重要的原因是为了那枚玉扣，萧归鸾神色黯然，让李月湘下去了，这才低声道：
　　「我晓得你有不得不去的理由，只望你保重些。」
　　李渊蛟点头，从袖中取出一封小信来，轻声道：
　　「若是我不曾回来，这信送往青池给曦治。」
　　萧归鸾默默收下，李渊蛟端详了她两眼，看了看她那双丹凤眼，这才笑道：
　　「莫要多心，兴许郁慕仙不善斗法。」
　　三月时间，来去紧迫，他不敢耽搁，很快就请了仙鉴，一路驾风飞起，李月湘等在山顶，李渊蛟驻足注视，女儿踌躇片刻，轻声道： 
　　「父亲保重。」
　　李渊蛟略略点头，笑了一声，驾风离去。
　　他并没有向北而去，而是先行往东，一直飞到了衔忧山。
　　萧家的衔忧山也算得上是名川大山，李渊蛟很少来此拜访，这一报上去，很快就有一位锦袍男子出来迎接他，龙行虎步，很有威势。
　　「原来是妹夫来了。」
　　萧归图亲自来迎，李渊蛟也几十年没见他了，见他气息圆满，已经是筑基后期修为，答道：
　　「恭喜恭喜，家主好快的修行速度。」
　　萧归图摆手，轻声道：
　　「要走的路还长，此言尚早。」
　　李渊蛟客气几句，也不同他啰嗦，轻声道：
　　「【青松观】一事，贵族可有涉及？」 
　　萧归图顿了顿，答道：
　　「老祖已经过去了，由我家的【羽山翁】萧雍灵前辈入内，至于在洞天外收集灵气…我家人手不足，不凑那热闹了。」
　　青松观到时靠近现世，必然会引动诸多灵气灵物，亦有许多人专程收集，李渊蛟闻言拱手，把李玄锋入内的事情讲了，萧归图若有所思，开口道：
　　「两位长辈交情好，凡事自有分寸。」
　　李渊蛟把事情说了，客套一阵，这才离去，萧归图送他出去，回风落下来，喃喃道：
　　「恐怕要杀郁慕仙…前辈虽然关系好，也不至于把自家陷进去，倒也不必担忧。」
　　李渊蛟出了衔忧山，一路向北。
　　他并没有想过此事萧家会出手相助，毕竟是得罪至少一位真人的事情，若是事情不成，还要得罪一位未来的真人，萧家断然不会入水，只不过是说上一声，以表尊敬。 
　　「这件事…只有靠自家。」
　　他蒙头飞着，一路到了咸湖，顺着水脉一路往东，很快就掠过近海，潜入海中，到了分蒯岛的坊市之中。
　　坊市中来来往往的修士越来越多，许多平日里见不到踪影的筑基修士也纷纷前来坊市打探。
　　青松观遗址的事情已经争了许多年，事情渐渐扩散开，有传说青松洞天即将靠近世间，一众修士如同闻着血腥味而来的鲨鱼，渐渐在这片海域活跃起来。
　　无论能不能进入青松洞天，这洞天靠近现世都是了不得的大事情，会在青松岛上引动出种种异象，诞生出许多或早已经灭绝的特殊天地灵气，或是灵水灵火，如同当年东火洞天之事。
　　虽然【青松洞天】只是靠近现世，比不得当年的东火洞天坠落那般有许多物品掉落下来，可青松洞天比东火洞天大得多，又很古老，光是诞生出来的各类灵物就有得这些修士抢了。 
　　李渊蛟这头驾风回来，与李清虹商量一阵，眼看着还剩几天时间，在坊市中挑挑拣拣，竟然撞上了一位熟人。
　　这中年人相貌平平，衣着古朴，身后则跟着一汉子，身材高大，虎背熊腰，他倒是眼尖得很，急着就迎上来：
　　「东硫韩家韩适桢，见过道友！」
　　此人正是东硫岛韩家的少家主，曾经来了一趟李家，收购【宛陵花】，李渊蛟几次出海都特地跑了一趟东硫岛，看看这人卖的价格有没有吃了自家的份额。
　　韩适桢早被他点出，这些年做事情还算厚道，故而几人见面还算客气，韩适桢看了眼一旁的李清虹，点点头，笑道：
　　「这就是令妹了吧？」
　　他夸了几句，算是客套话，开门见山道：
　　「道友可知青松洞天一事？」
　　「自然晓得。」
　　韩适桢顿时笑盈盈地讨论起来，低声道：
　　「我东硫岛联合几家，打算在青松岛离岸十里之处一同驻足，收取灵气，联手御敌，等到末时再分了灵气，不知贵族有无意向…」
　　青松观外的事情，李渊蛟准备交给李清虹，能拿到几样宝物最好，若是拿不到也就罢了，原本想着与萧家联手，可萧家兴许是怕里头的事沾染到外面，根本没有派人来。
　　当下与韩适桢商量了一下此中细节，李清虹如今战力颇高，搭上韩家这地头蛇倒是相辅相成。
　　几人定下时日，韩适桢告辞离去，李渊蛟对着妹妹轻声道：
　　「你不要太出风头，拿了一两样灵物就走，到时不知会有什幺事情，还是先回族内避避风头。」
　　李清虹默然点头，李渊蛟也不多说，再度驾风寻了李玄锋，几人计算了时日，一并往青松岛去。 
　　……
　　青松岛就在赤礁岛附近，托了李玄锋的福，那【常碧流云船】还在身上，李玄锋往空中一抛，顿时长大，碧光翻涌，化为十余丈的大舟。
　　钟谦、李玄锋三人很新奇地上去，风驰电掣就到了青松岛，此地距离赤礁岛很近，钟谦那两朋友已经在此处等着他了。
　　为首一人乃是一女子，筑基中期修为，一身紫衣，衣袍上紫雾缭绕，面容姣好，身后负着一把紫玉长剑，先是对着钟谦笑了笑，向着李玄锋拱手：
　　「在下紫烟门阚紫玉，见过道友。」
　　另外一人则身着黑袍，眉毛短且浅，很有蛮横气，目光颇有些凶狠，一身上下挂了不少玉石兽骨，对李玄锋还算客气，答道：
　　「大鸺葵观，林沉胜。」
　　钟谦笑道：
　　「这两位前辈都是晚辈在游历时结交，这位是李玄锋前辈，两位想必听说过。」 
　　『练气修为就能结交三位仙门筑基…当真是离谱。』
　　三人心知肚明，李玄锋收起玉船，报了名头，阚紫玉一笑，轻声的：
　　「妾身在此地已经开辟了一座洞府，我等要在这洞天距离现世最近之时发动阵法入内，还有十天功夫，不如先随我去坐一坐，细细商量。」
　　李玄锋点头，给李渊蛟传了一句：
　　『你先去看看情况，随后便来找我。』
　　毕竟还不知能不能用仙鉴进入其中，若是不能，只能让李玄锋持剑进入其中，李渊蛟默默点头，眼看着几人离去。
　　李清虹要去寻韩家人，李渊蛟则独自驾风而起，往岛上去。
　　此处修士众多，在天空中来回穿梭而过，时不时驻足观看，显然是青松观的消息慢慢传来，已经有不少族修散修前来查看 
　　青松仙岛规模中规中矩，山势也不高，遍岛都是松树，上头已经有许多人影起起落落，甚至有人为了争夺一好位置大打出手。
　　随着青松洞天距离此地越来越近，这岛上的灵机也越来越浓郁起来，许多灵植莫名开花结果，矿脉升出地表，火脉喷涌不息。
　　李渊蛟眯眼看了一阵，灵识探入其中，缓缓扫过眼前的天空。
　　眼前风平浪静，海水青黑，一座还算大的岛屿，耸立在一片汪洋之中，青松遍岛，天空湛蓝，显得安静祥和。
　　他在一众修士之间停下脚步，来回看了两遍，没有什幺异样。
　　面前的岛屿普普通通，并没有看到什幺奇异的地方，在仙鉴的观察之下与肉眼观察并没有什幺大的区别，让李渊蛟微微有些讶异：
　　『看来…还真看不出来，这下麻烦了。』
　　……
　　李渊蛟这头查看着，陆江仙这头已经凝聚神识，一动不动。
　　陆江仙一眼望去，原本风平浪静，松风阵阵的小岛在他眼中已经完全变了样。
　　原本空无一物的天空密密麻麻皆是人影，天空各色法光流淌，将天空切成了五道。
　　五方各有一道通天彻地的人影盘膝而坐，遮天蔽日，矗立在云层之中，身后笼罩着圆圈般一层层的彩光，各类的金色篆文如同雨点一般从他们身上挥洒下来，密密麻麻的人影如同蚂蚁一般挂在他们身上，神色各异。
　　正前方天空中悬挂着十枚太阳大小的球状物，外白内黑，竟然是十枚眼睛，瞳孔或是竖直、或是方正，或是呈现出六芒，直勾勾的盯着正中的小岛。
　　『眼睛……』
　　刚才见到的太阳，正是这五道身影的眼睛，他们的脸庞明明掩盖在无尽的云层中，那眼睛却又像太阳一般浮现在心里，既远在天边，又近在眼前。 
　　这些人影头顶天空，身躯一直蔓延到上方无穷的天雾中，似乎是身形过于巨大，顶到了最上面的天罩，不得不向前弓腰，如同围观地上蚂蚁的儿童，脑袋贴在一起。
　　他们坐在海床上，身躯一望无际，一直在深深的海洋之中不见踪影，或是远望沉思、或双手合十，或以掌撑面，将整片天空遮掩的严严实实。
　　五道人影团团围坐，中间的青松观就像一枚等待揭开的骰盅，这几人各自猜了点数，沉默地等待着。
　　而在这个岛屿的上空，正有一枚弧形正在慢慢浮现，伴随着地水风火各种意象轮流浮现，想必就是那洞天，在五位真君面前如同一块精美的糕点。
　　陆江仙直愣愣盯着着，不敢扭头，面前的四道巨人将他团团围住，肩膀上、膝盖上、乃至于指尖上密密麻麻站了形形色色的人影，都持着法器，一动不动，如同雕塑，做出各种各样的姿势，直勾勾盯着他看。 
　　而最后一道巨大人影，正正端坐在李渊蛟背后，一手竖直，放在人中与金白色的唇前，一只手平平地放在胸前，掌心托举，如同一块岛屿。
　　自己两人正正落在他的手心中，掌纹如同沟渠，皮肤金白，仿佛是什幺了不得的异宝。
　　他的衣物如同笼罩世间的金白云气，又如同一条瀑布，一直通往上头无尽的云霄，陆江仙凝神细看，隐隐约约看到一张五官并不明显面孔。
　　真君头戴着如同山岳般的玉冠，眼睛中的瞳孔是银白色的椭圆形，其中有种种幻像:火炼真金、金铁交击、沙石升腾…一一浮现。
　　让陆江仙猛然窒息的是——他正冷冷地盯着掌心中的李渊蛟看。
　　陆江仙隐隐约约听见一道冰冷的声音，从太虚之中浮现而出，如同坠落下来的一捧金铁碎石，从太虚之中一直浮现到自己鉴中天地面前：
　　「盈昃前辈…算是等到你了。」
　　(本章完)

　　第457章 太元（Loughshinny盟主加更（22））
　　几乎是与此同时，周围的四个人影同时将目光移动过来，冷冷地看着李渊蛟，各色的瞳孔法光流转，种种幻象皆被抵挡在法鉴之外，陆江仙心中如同山崩地裂，惊骇到了极点：
　　『青松观！是他们做的局！为了诱我前来！』
　　陆江仙屏声静气，脑海中一片空白，一言不发，好在他并未把这幅景象呈现给外头的李渊蛟，他毫无所察，驾风在祂的掌心里来回飞翔。
　　最初的惊骇过去，陆江仙迅速冷静下来：
　　「不对…不是我…他们是为了找这青松观传人，还有盈昃…我不过误入其中…差点被诈出来了…」
　　他足足闭目了十几息，又听一道略微中性些的声音落下，如同金石融化，铅汞相济：
　　「太元，怎幺回事…」 
　　太元真君头顶上的玉冠缓缓发出光芒，银白色的圆瞳动了动，声音飘渺：
　　「无事…我见他隔着这样远端详，诈一诈而已，原来是明阳李干元的后辈，能察觉出什幺也正常。」
　　太元真君声音飘渺，陆江仙却感觉一股白金色的力量闪电般落入李渊蛟的脑海中，狠狠地扫过他所有的记忆。
　　李渊蛟毫无所察，气海之中的符种微微明灭，驾风渐渐远去，陆江仙心中惊骇稍定，定睛望去，太元的肩膀上的人影中已经慢慢浮现出一道金色身影。
　　这人面孔与李渊蛟一模一样，只是眸子金白，面上是猜忌之色，紧握着手中的长剑，作拔剑欲斩之势，如同雕塑。
　　「太元！」
　　北面却传来一道模糊的声音，太元真君的肩膀上忽然冒出一阵白气，将这人影打得飞灰烟灭。 
　　「李干元待你不错。」
　　太元真君的银白色瞳孔动了动，天地之间仿佛有金铁相交之声升起，他缓声道：
　　「若非明阳待我不错，望月泽哪里有什幺李家。」
　　随着李渊蛟疾驰而去，陆江仙心中冰冷，已经渐渐听不到那五位真君的话语，只能睹见五道通天彻地的身影，如同观看蚂蚁一般看着那岛上忙忙碌碌的修士。
　　『幸好没有让李渊蛟看到这幅场景，否则绝对会被这五人看出来…更别说睹见金丹后李渊蛟会变成什幺模样…』
　　李渊蛟进了这场景，多半会当场心智失守，被一众真君发现，再也掩盖不住。
　　让他心中更为警惕的是，这青松观在金丹真君眼中不过是诱饵，就是为了诱出那位道号盈昃的修士，这人与青松观有千丝万缕的关系…五人坐镇，就等着那盈昃撞上来。 
　　「若是如此，青松观四周早已经是天罗地网，不可随意进入了。」
　　陆江仙几乎可以预料，这青松洞天被五位真君围坐着观看，自己进入其中恐怕是自寻死路，只要李渊蛟一把自己拿出来，下一刻就是青松观内真君破空而入，望月湖上李家倾覆。
　　五道身影的瞳孔仿佛还在眼前晃动，陆江仙自觉有能力找到入口，可又头疼不已：
　　「难道要当着五位真君的面，让李渊蛟如同回了自家一般轻轻松松走入洞天之中？简直是找死…」
　　从郁慕仙手中得到部件唯此机会，陆江仙亦不想放弃，在岛上扫了一圈，目光慢慢聚焦在一金锤少年身上。
　　……
　　李渊蛟同样烦恼不已，仙鉴竟然看不清这洞天的情况，也就代表着进入其中的计划失败，只能让李玄锋一人入内。
　　而如果李玄锋一人入内，能不能杀了郁慕仙还真不好说，李玄锋不通剑术，难以把青尺剑中的剑意发挥到极致，更要时刻拉弓压制，很难一心二用将其击杀。 
　　他正低落地飞着，利用仙鉴反复检索着，微微一愣，突然睹见一位颇为熟悉的少年。
　　「屠龙蹇！他在此处！」
　　这少年早就不是那一副破破烂烂的模样了，一身羽衣颇为华贵，手中持着一枚金色的大锤，足下踩着深黑色的飞梭，比他这个世家当家人还要奢华。
　　虽然衣着大变，可他的脸还是那一张脸，还有些稚嫩的味道，李渊蛟回忆起当年的魔修被不知名的散修所破，结合一下当年的描述，应该就是这人。
　　「当年曾放过此人一命…也不知这些天命之子说话作不作得数…」
　　李渊蛟略略思量，咬了咬牙：
　　「如今之计也唯有试试此人了，总是想不沾染上这些人…可除了此道再无他法。」
　　虽然是携恩图报，李渊蛟却同样讲个章法，没有草草地架风就寻过去，而是从袖中取出那【玄纹瓶】来。 
　　当年他就是在屠龙蹇面前使用这法器隐匿身形，遮住了自己的样貌和特征，当下倾倒玉瓶，唤出玄纹灵雾，将一身上下笼罩的严严实实。
　　他佯装毫不经意的模样，驾着风飘飘地飞入岛中，随意乱逛，时不时改变方向，慢慢向屠龙蹇的方向靠去。
　　路上遇见了几伙散修，李渊蛟谨慎地慢慢避过，玄纹灵雾本就有隐匿气息的作用，一路来竟然没有什幺人发现。
　　一直到了岛屿的西部，便见一处砂石地面轰然碎开，火脉喷涌而出，越出地面八九尺高，乌黑色的地火煞气和火焰喷出，李渊蛟面色怪异地停住脚步。
　　「估摸着这屠龙蹇的前进方向，恰好经过此地…」
　　李渊蛟是有仙鉴加持，能睹见整个岛屿的面貌才能发现这一处小小的火脉泄露，顿时打起精神，慢悠悠的晃过去，比屠龙蹇先到一步，盘膝而坐，取出一枚玉瓶来。 
　　他掐了一个采气诀，这地脉中的火焰与煞气顿时蜂拥而至，纷纷向他手中的玉瓶中钻去，拖着长长的黑红色尾焰，形成了一道细长的漩涡。
　　他采气速度并不快，默默在此地等着，就等那屠龙蹇撞上来。
　　仅仅过了十几息，一道身着乌黑羽衣、足踏飞梭的身影，出现在不远处，这少年肩上扛着一柄长长的金锤，散漫随意地看了过来。
　　『嚯！倒是刚好用这个火脉来祭练【煞火灵源】。』
　　他向前几步，发觉有一修士已经在火脉旁边抽取煞火，似乎有隐匿宝物护身，乍一看还不曾发现，他眼中金光流淌，很快就辨认出一团灰白色的玄纹灵雾。
　　「嗯？！」
　　屠龙蹇微微一愣，足足过了数息，又惊又喜：
　　「总算是寻到这位前辈了！」
　　(本章完)

　　第458章 云海星夜
　　屠龙蹇一身黑衣，把扛在肩上的长锤放下来，收入储物袋之中，这才迈步向前，觑了李渊蛟一眼，心道：
　　「当年只见到这法器的光芒，并没有见到这位恩人…兴许已经为人所杀，夺走法器，还要试他一试，可不要闹了乌龙。」
　　这头上前去，微微拱手，轻声道：
　　「见过道友！」
　　玄纹灵雾中的身影很是警惕，立刻收起玉瓶，向他的方向看来，其中传了一道微微沙哑的声音：
　　「这处地火煞气我已经采够，余下的便交给道友。」
　　他看起来并不想惹事，略略应了一句，转身就要离开，屠龙蹇哪里能让他走，上前一步，笑道：
　　「道友可记得屠钧传人？当年在玄岳地界上见过一面的。」 
　　屠龙蹇并没有说得太细，生怕对方是杀人夺来的宝物，便见这人微微一顿，疑声道：
　　「你…是那屠龙蹇？你已经筑基了！」
　　听到此处，屠龙蹇并没有放松警惕，知道他名声的人多得很，当下只问道：
　　「前辈可记得…当年我身上携带了一法诀，是何等法诀？」
　　李渊蛟略微一顿，他心中当然知晓是《闰阳法》，自家还靠着这法诀转化了【长行元火】，多了一部能练的四品功法，当下用有些疑惑地语气道：
　　「《闰阳法》？」
　　「哈哈！」
　　屠龙蹇事到如今，终于确认他是当年的人，面上浮现出真心实意的喜色，喜道：
　　「前辈，你可让我好找！」
　　李渊蛟身上的玄纹灵雾微微散去，仔细端详了一阵，轻声道： 
　　「你如今这般成就，算是屠钧道统延续…是好事！」
　　李渊蛟并没有强调两人之间的恩情，而是转过去提醒自己与屠钧道统之间的关系，毕竟当年自己放过他的理由就是与屠钧道统颇有联系，听得屠龙蹇两眼微红，点头道：
　　「是了，若是师尊他们能见到今日之我，能欣喜一笑，屠龙便满足了！」
　　屠龙蹇顿了顿，从怀里摸出一枚红澄澄令牌来，上黑下红，线条流畅，看得李渊蛟微微眯眼，他轻轻托举，掐诀施法，一边侧头问着：
　　「敢问前辈姓名？」
　　那地火煞气顿时喷涌而出，纷纷投入那令牌之中，不过数息便已经消失得干干净净，屠龙蹇顺手收起，李渊蛟这才散去面上云雾。
　　「李渊蛟。」
　　屠龙蹇看了他一眼，李渊蛟的气质模样与他心中的猜想颇为相似，笑了两声，问道： 
　　「前辈在这青松观上，可是想着入这洞天？」
　　李渊蛟只轻声道：
　　「碰碰运气罢了，这洞天不是说进便能进的……若是不得入内，采几道气也好。」
　　屠龙蹇点点头，轻声道：
　　「前辈若是有意…不如这几日在岛上与我联手，也好引以为援。」
　　李渊蛟微微眯眼，问道：
　　「道友可有同伴？若是要结伴同行，还请引荐一二。」
　　屠龙蹇哈哈一笑，轻声道：
　　「晚辈一路过来，并无同伴。」
　　李渊蛟心中讶异，略微思考，点头道：
　　「也好，我亦是孤身一人，请容我来去一趟。」
　　「前辈请便。」 
　　屠龙蹇微微拱手，看着李渊蛟驾风离去，盘膝而坐，心中暗忖：
　　「他修行的功法普普通通，也没什幺出色处，最多不过是一族修…当年我不过小小练气，锋芒未展，应该不至于提前布局…」
　　他摸着下巴暗暗想着：
　　「毕竟是生死之关，有个帮手也是好的…就算最后不能逃脱…宝物之类的东西留给他报恩也比留给诸真人好。」
　　李渊蛟这头驾风离去，心中同样暗暗惊异。
　　屠龙蹇并没有提出要带他进入洞天，李渊蛟也不急，只要能跟在此人身边就行了，屠龙蹇早就成为众紫府的关注对象，迟早是要进入洞天的。
　　毕竟李渊蛟给他留下的印象估摸着只是一个族修，屠龙蹇兴许是打算等到洞天靠近现世，再装作偶然入内。
　　只是看着诸紫府的布局，屠龙蹇得到的方法也应该要带几个紫府嫡系入内，可屠龙蹇并无同伴，这就耐人寻味了。 
　　李渊蛟暗暗想着，很快就寻到了李清虹。
　　洞天之内是很是危险，李渊蛟自然不可能把仙鉴带入其中，并没有多说什幺，而是把仙鉴交到她手中，轻声道：
　　「兴许有紫府修士在岛周镇守，你且注意着。」
　　李清虹明白李渊蛟是怕她用仙鉴探查灵物，如同未卜先知让人起了疑心，轻声道：
　　「我明白。」
　　李渊蛟径直飞起，渐渐远去，留着李清虹在一片波涛中驻足，停了一阵，回到海上的落脚处去了。
　　李渊蛟一去一回不过几个时辰，很快又驾风回了青松岛，屠龙蹇正一只手持金锤，另一只手捏着一枚小小的储物袋，专注地查看着。
　　在他面前跪着一具无头尸体，一身上下长满了绿色的斑点，传来浓郁的松果香气，就在他落脚下去的这片刻时间，这些斑点已经纷纷萌发出芽，长出一条条枝叶。 
　　见李渊蛟落下来，屠龙蹇微微拱手，答道：
　　「方才有一不长眼的，已经被我斩杀。」
　　他笑了笑道：
　　「如今洞天即将现世，太虚之中估计精彩纷呈，就算是筑基死了也没有那幺大的异象，也省得引出一堆人来。」
　　李渊蛟点头，仔细看了一眼，这尸体引发的异象被压制，一时间也看不出来是什幺修为，屠龙蹇倒是笑盈盈地上前来，问道：
　　「前辈与我在岛上走一走罢。」
　　……
　　李玄锋在海岛边凭空而立，正持着弓一言不发，海岛上的钟谦与阚紫玉正在仔细布置阵法，一旁的林沉胜同样立在空中。
　　他与李玄锋不通阵法，便在一旁落脚等着，钟谦两人很是专注，李玄锋耳边突然响起林沉胜低沉的声音： 
　　「玄锋道友，可是元素真人一支？」
　　李玄锋宛若未闻，轻轻启唇，同样以法力传音道：
　　「不错…不知道友是…」
　　林沉胜面色平静，答道：
　　「在下是后绋真人之侄。」
　　后绋真人是大鸺葵观的新晋真人，年纪轻轻，正值鼎盛之年，很有可能是日后主导【大鸺葵观】的真人，这林沉胜的身份不可谓不高，李玄锋微微点头，林沉胜继续道：
　　「等到了这洞天之中，我与紫玉道友会提出分开行动，道友也注意着，还是自己行走好些。」
　　「嗯？」
　　李玄锋微微皱眉，林沉胜继续用密法传音道：
　　「在这等的地方，与这些人同行并不是好事，只怕最后会成为他人的垫脚探路的石子，更别说分到什幺好东西了…」 
　　李玄锋顿时哑然，答道：
　　「多谢道友提醒。」
　　林沉胜流露出一点笑意：
　　「道友不必多客气，到时候入了洞天之内，你我之间可以多多照料。」
　　李玄锋点头，下首的两人已经驾风起来，阚紫玉开口道：
　　「这大阵已经完成，万事俱备，只等着这洞天下来了。」
　　四人聊了几句，各自调息起来，天地之间明暗数次，夕阳再次落下，林沉胜突然出声：
　　「来了。」
　　李玄锋吐气擡眉，果然见到青松岛上空浮现出一道亮光。
　　这亮光显现出浅浅的弧形，上紫下白，从太虚之中慢慢浮现而出，有五种颜色的光彩晕染在这片弧形之上，缓缓向下坠来。
　　随着这片弧形距离大地越来越靠近，其余的部分也慢慢浮现出来，隐隐约约能看见大片起落的山脉在云层之中若隐若现，明灭的亮光在其中不断游走。 
　　「轰隆！」
　　随着一声炸雷般的巨响升起，天空中落下来淅淅沥沥的土黄色金石，又有瀑布无端从空而降，先从紫金色慢慢演化为青金色，落到最底下幻化为诸多深青色的狂风暴躁地升起，渐渐转化为浓厚的红色，火焰升腾，凝聚为各类晶石。
　　地水风火轮流演化，无数道流光从中飞出，各自往四面八方飞去，海面上的海水也疯狂地搅动起来，呼应着飞涌出各色的灵水。
　　密密麻麻的散修一跃而起，在空中大打出手，李玄锋等人自然不去管他，三人将钟谦掩护在内，大阵砰然运转。
　　一条条阵纹逐一亮起，李玄锋只听一声闷响，一瞬间眼前的色彩通通消失不见，仅仅剩下黑白两色，李玄锋的思绪越来越迟钝，眼前的物体不断拉长绵延，最后只化为黑白两色的线条流光，在远方汇聚成一个点。
　　李玄锋脑海中传来触电一般的强烈刺激感，随后眼前先黑后亮，银白一片。 
　　脚下猛然一空，李玄锋突然瞥见无边无际的云海，头顶上是万丈星空，星光璀璨，远处的山脉起落，显得格外寂静。
　　『青松洞天？』
　　他立刻环顾四周，发觉钟谦几人都在身边立着，面上皆有惊叹之色，林沉胜低声道：
　　「此处应是青松观了…」
　　他擡头望了望天上的星辰，有些惊叹地道：
　　「果然，青松洞天之中的星辰并不会动…」
　　他这幺一说，三人顿时纷纷擡起头来，凝神去望，果然在这洞天中每颗星辰如同早已经被固定在空中的一颗亮点，一动不动，并不同于现世星辰缓缓游走，错位交互的模样。
　　李玄锋的目光在天边如同勺子一般的七颗明亮星辰上看了看，轻声道：
　　「这洞天之中并无日月…只有星辰？」 
　　「不错。」
　　林沉胜应声，目光在云海之中寻找着什幺，与阚紫玉对视一眼，纷纷拱手道：
　　「既然进了这洞天，各凭机缘寻找，就此别过吧。」
　　两人的话有些出乎钟谦的意料，似乎还想说些什幺，李玄锋同样拱手告辞，钟谦只好点头道：
　　「诸位保重！」
　　李玄锋别过几人，背着金弓，一路向北飞了一阵，驻足思考数息，看了看脚底的云海。
　　「不知底下是个什幺光景。」
　　他捏起一道法诀，身上亮起一道金光护盾，这才试探性地慢慢落脚进去，眼前白雾弥漫，呈现出透亮的月明之色，飞了一息，眼前的云层才有慢慢散去的趋势。
　　「倒是一进来就在高空。」
　　他从云层底下钻出，看清眼前的一切，突然愣住了。 
　　脚下的云雾无边无际，头顶上是还是万丈星空，星光璀璨，远处的山脉起落，绵延起伏，与刚才所望见的一切没有任何区别。
　　李玄锋擡头望了望，远方的如同勺子一般的七颗星辰已经颠倒过来，真要说有什幺区别，只有这一点罢了。
　　李玄锋愣了愣，终于明白过来：
　　「此处根本没有什幺陆地，云层之下是另一片星夜。」
　　他慢慢运起风来，一路驾风破开云海向前，心中多了个疑问：
　　「若是如此，上方有一宝物，下方岂不是还有同样一枚？」
　　他将这个疑问按耐下去，此处四周都是空荡荡的云海，不能浪费时间在这其中，只看准了远处一方山脉，一路驾风向前。
　　「轰隆！」
　　这头驾风飞了小半个时辰，一声雷霆般的炸响从天边升起，李玄锋瞥见远方的云海有数人正在拼死打斗。 
　　这些人服饰各异，隐约能看出几道海内宗门的影子，最中间的一人手持两个大铜钵，高高地举着，这钵中紫电旋转，放出一道道玄雷，打在身侧几人身上。
　　而身侧几人或手持长剑、或掐诀施法，服饰各不相同，却将他团团围住，合力围攻着，其中一人一身金袍，两手各持一刀，面色很是凶狠，口中道：
　　「苗邺，速速将那道【沉云宝珠】交出来！莫要在此浪费时间！」
　　正中那人浑然不惧，嘿嘿一笑，只全力推动着手中的两个铜钵，紫光大盛，偏偏周围几人虽出力合攻，却谁也不想交出底牌来，硬生生被他耗在此处。
　　两手持刀之人面色显得很是难看，并不想多浪费时间在这地方，却又舍不得他手中的宝物，面色数次变换。
　　李玄锋并不想招惹事端，又不想直直过去惹人生疑，打算一头钻进云雾中从另一端过，谁知那持着铜钵的雷法修士笑道：
　　「司徒郴，你还是速速离去吧，省得去的晚了，早就被人瓜分一空！」
　　李玄锋猛然停住脚步，眯眼看下那手持双刀的男子，若有所思，一只手缓缓伸到背后，解下背上的长弓来。
　　(本章完)

　　第459章 小院
　　司徒郴面容还算俊俏，鼻梁高挺，看起来与那司徒末有几分相似，一身火焰升腾，缠绕着一阵阵黑红之气。
　　他这一身火焰很是少见，在身侧幻化为种种鸟雀之形，威力颇大，硬生生将那一道道雷电击溃，两把长刀舞的虎虎生风。
　　周围几人见状面露迟疑之色，这苗邺与司徒郴都不是好惹的货色，两人争夺起来，恐怕也捞不到什幺好处，很快就各自散去，留着两人在空中对峙。
　　司徒郴更坚定了态度，那枚【沉云宝珠】是他打造法器的关键，当下只道：
　　「我却不想在此与你浪费时间，道友不如开个价格，你我协商妥当……」
　　「呸！」
　　苗邺冷笑一声，骂道：
　　「你娘的，你当你身上一道『焰中乌』是怎幺来的！乃是司徒镗在兜玄山夺了我祖上机缘，这才得去这功法！如今敢来惺惺作态，遑论什幺协商妥当，我呸！」 
　　司徒郴刚刚流露出的笑容迅速阴沉下去，冷声道：
　　「竟敢直呼真人名讳，自家输的机缘反倒怪罪在他人身上，你也是个不讲理的。」
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　苗邺很是愤怒地笑了一声，道：
　　「老东西死都死了，当着你的面骂他你又能如何？！」
　　两人一言不合，顿时战成一团，李玄锋一身乌金灵甲缓缓收敛着光芒，隐匿在云层之中，细细地查看着。
　　「原来是你…『焰中乌』，果然是焰中乌…」
　　在黎泾镇民的记忆中，梨川口有一场大旱，引得十室九空，当年的徐老汉全家为人所食，只余下他一人，陈二牛则奔到了李家底下做佃户。
　　徐老汉当年死在李玄锋面前，道出辛秘，乃是镗金门为少主练气准备一道【焰中乌气】，引妖杀人取火。 
　　「【焰中乌气】。」
　　这些事情时隔太远，天地灵气往往是一缕一缕的采集，要花费数年乃至数十年，镗金门想必不止在此处取气，只是无人在意而已。
　　凡人寿短，无暇顾及伤痛，徐三死前拽着六岁的李玄锋的裤腿，却让他足足记了七十余年。
　　李玄锋微微拨动长弓，玄箭颤抖，从腰间的箭筒之中一跃而起，落在弦上，金色的流光凝聚而出，在弦上飞速汇聚。
　　他持弓而立，隐而不发，手中蓄势，反而是慢慢拉开距离，潜伏在云层之中，以待时机，仔细将司徒郴的相貌记下来。
　　『在洞天之中，这俩人必不会真的打得你死我活，那便是捡了芝麻丢了西瓜…不过是相互试探罢了，这人是镗金门少主，绝不是个轻易对付的，要幺不出手…一出手就要置他于死地，绝不能打草惊蛇，让他有了防备！』 
　　深色云海之中的司徒郴两手持刀，一身黑红火焰升腾，随着他手中的长刀挥舞，甩出一道道黑红色的烈焰，一旁的苗邺不甘示弱，两手之间的铜钵中雷光流转。
　　两人掐诀施法，相互试探了几十回，渐渐打出了真火，声势越来越浩大，黑红色的火焰和雷霆相击溃散，传遍远远的天际。
　　果然，两人见对方都不肯松手，渐渐流露出顾忌之色，这洞天不比外头，只怕两人相互攻击，让他人捡了便宜，很快就默契地停下了手。
　　司徒郴收起长刀，也不多说，只冷哼一声，驾风飞向远方的山脉，苗邺也向着他背影吐了个唾沫，转了个方向，往截然不同的方向飞去。
　　等到两人分开，李玄锋这才隐匿灵甲，足下驾着风，一声不响地默默跟在司徒郴后头往北而去。
　　李玄锋在云雾中穿行，身侧流光明显渐渐多起来，在深灰色的云雾中破空前行，不加掩饰的就有这般多，若是算起那些法光暗沉，低调前行的，恐怕有十余人之多。 
　　『云海之中也不知怎幺个分布法，若是粗略估算，恐怕有四五十人，其中的身具命数之人就有十位，倘若真的打起来，有一阵好戏看！』
　　他略略一望，闷头飞着，很快山脉就渐渐显露在面前，深褐色的山脚从云层之中拔高，直往天际，最多的还是各式各样的灵松，荟萃闪烁，吹出一股股浅青色的风。
　　这风呼号不止，将那云海吹得向四处散去，又如海浪一般靠近过来，反复来去，当真如同海里的一座岛屿。
　　而在这一大片松林之中点缀着碧绿色的石板，如同一条青色的大蛟，从山脚上一直延绵上升，通往山顶，一路上亭台楼阁，仙气飘飘。
　　他只是微微靠近这山脉，环绕身体的法风便被这青风一股脑地吹散，在空中一个踉跄，不得不落脚在山脚。
　　李玄锋辨别一息，认出这灵风乃是【重渊大风】，能够散法风、落灵舟、鼓风沙、引法器，算得上是一种不错的灵物，连筑基修士都会眼馋。 
　　此风现世之中已经极为稀少，只有在西方大西塬才有一些踪迹，偶尔能寻得一丝一缕，可以用来炼制打落他人法器的法宝，放出去足够这一群散修争得头破血流。
　　然而眼前这风如同无穷无尽，围绕着此山四处盘旋，众人被这风打落下来，并没有人停下来去收集着灵风，而是急急忙忙的往山上赶。
　　李玄锋这才落脚下来，又有一黑衣男子落在在前头，眉毛粗且浅，两颊消瘦，拱手道：
　　「我刚才在空中就见了玄锋道友，山上危险，不如一同结伴。」
　　此人正是大鸺葵观的林沉胜，李玄锋受他提醒，对此人印象不错，挑眉点头，轻声道：
　　「好。」
　　两人迈开步子，运起身法，踏着石砖上前，忽略身旁的一棵棵灵松，只朝着最近的阁楼快步上前。
　　这阁楼不过寻常人家的小院大小，门前摆了两尊石狮，李玄锋定睛一看，已经有人先来一步，站在这院前。 
　　这人是一女修，一身红衣，披着红袍，仔细地盯着这阁楼看，怀中还抱着一把小戟，不过手臂长短，遍体红黄色，分为三叉，顶端三叉聚拢，如同一片花瓣，不像是兵器的模样，倒是像件礼器。
　　李玄锋两人才驻足，这女修立刻回过头来，戒备地看了他一眼，轻声道：
　　「道友…此处我先来一步，还请往他处去…」
　　她目光扫过李玄锋身后的林沉胜，猛然一顿，两眼微弯，流露出惊喜的表情来，唤道：
　　「沉胜兄！」
　　林沉胜同样有些讶异，答道：
　　「原来是钰妆道友…」
　　他浮现出真心实意的笑容，向李玄锋介绍道：
　　「这是【衡祝道】的毕钰妆道友，与我自小交好！」
　　林沉胜看向毕钰妆，笑道： 
　　「这是李玄锋，乃是元素真人的得力干将。」
　　毕钰妆答了一句，态度转变许多，笑道：
　　「我正愁打不开这法阵…有些不知所措，两位来得正好，不如一同分了，省得多做纠缠，耽误了时间。」
　　林沉胜有些尴尬地拱手道：
　　「你知我素不通阵法，玄锋道友也不善此道…若是阚紫玉在此…倒是能试一试。」
　　毕钰妆忖了一息，答道：
　　「我看了一阵，这阵法很是奇特，很有些古味，不设六章，不点九纹，而且经历了多年变幻，世道变迁，果位隐遁变幻，已经失去了许多威力。」
　　她一翻手，从储物袋中取出几枚碧玉楔来，尾端各系着几根细长的锁链，轻轻抛出，尾端的锁链一齐攥在手里。
　　这些玉楔灵动地落在阵法之上，各自游走，毕钰妆解释道： 
　　「这阵法布置之时应该是千余年前，渌水未复，明阳厥阴皆在不说，太阳与太阴也许也存世，故而阵点采取的阴阳定阵，最是稳固。」
　　「如今之世早已经变动太多，当今世人喜好用五德三金来布阵，几乎没有采用阴阳的，虽然洞天之中所受的影响减轻很多，可终究是有了破绽。」
　　她轻轻拨动这几条锁链，阵法上慢慢浮现出一道道游走的光点，毕钰妆点出几道，轻声道：
　　「两位只要按照我灵识指引，击破这些缺陷便好。」
　　林沉胜翻腕，取出一道符箓来，符箓一片乌黑，默默流淌着彩光，握在手中，等了片刻，掐诀施法，祭起那符箓，砰然一声砸下去。
　　林沉胜显然有所保留，并没有用上全力，只听一声闷响，这大阵明灭一阵，又重新亮起。
　　李玄锋挽起弓来，并不曾搭箭，仅仅凝聚出一道长长的金芒，一箭射在那阵上，他同样收着力，打得那大阵一阵摇晃。 
　　这大阵本就不是精心布置，更像是随手用来看家护院，又有了缺漏，几人合力之下顿时将其击得支离破碎，院门口两只石兽慢慢暗淡下来。
　　三人各自收手，毕钰妆复又从储物袋中取出一枚璀璨的白色圆珠，轻轻一掷。
　　这法器一落地，即刻升腾而起，化作一白衣甲士，不过是练气巅峰的修为，面上五官端正，一声不吭地站起，迈步便向那院中走去。
　　『倒是与袁湍的【青宣岳】有几分神似之处…』
　　李玄锋看了两眼，这白衣甲士已经推门而入，大大方方地迈步进入其中，庭院之间正正好好倒塌着一堆碎石。
　　这碎石还算完整，依稀能辨认出曾经立着一尊石兽。
　　这石兽非狼非虎，地面上留下的那颗脑袋上有着三目，獠牙锋利，显得很是凶狠，那第三目上还镶着一块宝石，不知是何等宝物。 
　　李玄锋只觉得眼熟，辨认了一息，猛然间想起元素真人的门前同样有这石像。
　　果然，身旁两人不约而同的将目光转移到自己身上，林沉胜低声道：
　　「三目岹山兽…此兽能护阵招财，古时候还有些踪迹，人们常常以此兽相镇守大阵，最近一只……害！」
　　李玄锋听说过元素曾经有过这灵兽，被镗金门的司徒镗杀了，当下问道：
　　「这宝石是…？」
　　林沉胜与毕钰妆皆认不出来，李玄锋便用法力先将之收下，轻声道：
　　「此物关乎灵兽，我要收回给真人，便先取下。」
　　两人自然点头，看着那白衣甲士将里面的几栋厢房全都洗劫了一遍，取出一堆东西来，轻轻松松地搬到门口，一一呈列开。
　　古籍数十本，玉瓶十余枚，还有些玉枕玉蒲团一类的物品，兴许这院子的主人根本没有想到洞天之中还会被人闯入，临走之前没有一点收拾。 
　　林沉胜并不拖延时间，先将那些古籍取过，递到两人手中，按照平素的规矩让三人都读了。
　　李玄锋看得仔细，有十三本是阵法，七本是功法，余下十几本都是些传记小说、妖兽图录，大多数都是围绕海里的龙属。
　　一旁的毕钰妆把这些阵法的图录通通看完，叹息道：
　　「可惜了，可惜了…这些阵法属实精妙…如今天地变迁，大部分都已不再有参考的价值…」
　　李玄锋则将这几本功法看了，三本是胎息功法，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的胎息功法，叫作《观太华经所得》。
　　『这些古人起名字倒都古朴老实，从不起些花里胡哨的名字。』
　　这三本之中，《鳞兽问法》修出来的六轮只能续修水德功法，稍有些局限，其余倒是大多数都能通融，只有《六章寻仙》末尾特地接了一句，不能续修并古法。 
　　『什幺并古法…从未听说过…如今哪里还能见得到…』
　　这三本胎息功法对他并无用处，却对自家的晚辈着实不错，虽然他不晓得自家晚辈除了修行《太阴吐纳养轮经》之外，修行的是哪种胎息功法，可怎幺想也够不着五品。
　　『如今也唯有洞天之中能寻到这样高品的功法了！』
　　把这三本功法记下，余下的四本中三本是练气功法，都是些前篇的章节，想必是这院子主人原本用来选择的节选篇章，而最后一本能修到筑基，乃是其中一本练气功法的完整版。
　　『看来这院子主人最后就是选择了这一本了。』
　　几本练气的用处不大，李玄锋草草掠过，仔细端详着这本筑基功法，这部古书材质特殊，摸起来坚韧无比，上首的几个大字干脆利落:
　　《太越晗北书》。
　　他翻开首页，想要细细读一读。
　　(本章完)

　　第460章 月白灵罩（静止斋 盟主加更（12））
　　谁知李玄锋这才将将翻开，这满满的一行墨笔字猛然间模糊起来，争先恐后的从纸面上一跃而起，化为流光消失不见。
　　整部古书哗啦啦地在天空中翻动起来，李玄锋一阵眩晕，耳边传来海浪自北往南、铺天盖地的壮观景象，时而碰撞山崖，落下一阵冷雨。
　　「嘭！」
　　眼前的古书顷刻间化为满地的灰烬，落在地上的一瞬间又融化为黑蚁，摇头晃脑，四散而逃，渗入地面之中消失不见。
　　李玄锋脑海中嗡鸣一片，目光渐渐垂落在自己双手上，似乎有些迷茫，一旁的林沉胜转过头来问：
　　「道友，这六本功法你可都看过了？」
　　李玄锋如梦中惊醒，擡起头来，点头道：
　　「不错，尽数看过了，只可惜都不超过练气。」 
　　林沉胜闷笑一声，答道：
　　「倒也不用担心，等到了那云海之中三鼓响彻，大可上去挑选。」
　　……
　　李渊蛟与屠龙蹇在林中逛了一周，四处很快弥漫起白雾来，他有些起了疑心，低声道：
　　「道友，这雾起得莫名，还是要小心。」
　　屠龙蹇微微一笑，目光在周边的雾气上扫了一圈，答道：
　　更新不易，记得分享网
　　「这雾气能够屏蔽灵识，着实诡异，那你我还是驾风而起，你紧紧跟着我，可不要落下。」
　　李渊蛟何等狡诈，只听这话，心中有了七成把握，知道是那洞天即将降落，点头驾风，紧紧的跟在他身侧。
　　这头才驾风而起，天边的夕阳顷刻之间消失不见，浮现出满天繁星来，这些繁星一动不动，规规矩矩地挂在天边。 
　　远处的海洋通通消失不见，只余下无边无际的云海和连绵起伏的山脉，李渊蛟作出如临大敌的模样，沉声道：
　　「不好！落入他人幻阵之中了！」
　　屠龙蹇正面色认真，仔细地观察着他，见状终于去了最后一丝一缕的疑虑，哈哈一笑，答道：
　　「前辈，此处就是【蜃镜洞天】！」
　　李渊蛟面色惊异，这下是实打实地有了不解，如今要去也是去【青松洞天】，怎地忽然又冒出了个【蜃镜洞天】，却见屠龙蹇解释道：
　　「青松观本就是居于【蜃镜洞天】，只是这洞天封闭已久，这群人不晓得其中隐秘…牵强附会…这群紫府真人也乐得此名消失，故而就称之为青松洞天了！」
　　「此界乃是古修士盈昃开辟，本就是从当年的仙君道统中化用来的名字，怎幺可能叫青松洞天！」 
　　李渊蛟表面上是被这消息所震惊，心头更惊异于屠龙蹇的态度，再结合一路上流露出的蛛丝马迹，李渊蛟心中有很大的把握：
　　『此人十有八九…已经悟到了其中的东西…更有可能已经渐渐摆脱了真人的控制！』
　　他眉头一皱，露出又喜又惧的神色，轻声道：
　　「看来我等有机缘进入其中，自然是大好事，至于有没有命活着出去…那就难说了…」
　　屠龙蹇微微点头，李渊蛟拱手道：
　　「我见道友对洞天这样了解，余下的事情还是要靠你了。」
　　屠龙蹇笑了笑，答道：
　　「前辈万万不要这样客气。」
　　两言三语之间，已经确定下来两人继续结伴而行，李渊蛟并不贪慕这洞天之中的宝物，更急着去寻郁慕仙，也不知道长辈是不是与他已经打起来了…… 
　　屠龙蹇与他驾风而起，随便选了个方向，在云端负手立着，眼神盯着远处的山脉，腰间的那枚令牌摇摇晃晃。
　　他判断了一下方向，在层层云海之中选定了前进的道路，飞了一阵，听见一阵喧嚣打斗之声。
　　「有人捷足先登了…」
　　屠龙蹇有些不满地皱眉，喃喃了两句，手中重新浮现出那枚金锤，这才过了三两息，便见前方的云海震荡，法光与法术在空中激烈地碰撞着，法器相交，发出阵阵铿锵声。
　　大约有五六人围着一座小山头，互相警惕的提防着，在那座小小的山头之上，正有一座高高的石台，上头放着一枚小小的玉瓶。
　　这玉瓶雕满了银色的桂花，用一道银白色的灵罩笼罩着，似乎看不出来是什幺物什，只是那灵罩边缘浮现着一道道月白色的灵雾，如丝如缕，沉浮不定，显得格外神异。
　　正中一位中年男子一身玄色道袍，面色冷峻，身材高瘦，道袍上纹路很浅，显现出高超的法衣技巧来，手中披着一道紫檀拂尘，冷冷的看向周围众人，轻声道：
　　「这筑基法罩…我长霄门要了…诸位可掂量着点。」
　　一旁却有一赤袍修士反唇相讥，冷笑道：
　　「好呀旬邑子，那你自取了那法罩离去，让我等看一看这中间的玉瓶之中装的是何等灵物！」
　　身着道袍的高瘦男子并不搭话，而是用阴冷的目光扫视众人，李渊蛟与屠龙蹇站在不远处的云层之中默默看着，看了看周围五六人。
　　这五人之中有一女修身着湘色道衣，足踏着云朵，看上去玲珑小巧，似乎在仔细辩认那灵罩中的物品，一只纤手托着一座小小的金山，另一只则握着一枚玉珠，正是玄岳门的孔婷云！
　　至于另一端则站着一位相貌清秀的少年，眉毛微皱，似乎有退却之意，李渊蛟只见过他几面，却早已把他的相貌深深地刻进脑海中。 
　　『钟谦！』
　　他正细细辨认着其余几人的身份背景，身前的屠龙蹇目光火热，喃喃道：
　　「前辈…这玉瓶之中是好东西！待会儿若是打起来，你只需要顾好自己便可！」
　　李渊蛟听了这话，这才将目光停留在那高台之上。
　　这高台搭得普普通通，并不是什幺贵重的材料，可那银白色的灵罩却看起来颇为不俗，呈现出淡淡的银白色，四角都刻画着桂兔，乃是古修的筑基法器。
　　而这法器之中更有一枚若隐若现的银白色宝瓶，灵机浓郁，玉瓶上月白色的花纹古老神秘，却偏偏给人一种极其熟悉之感，周围飘荡的月白色灵雾更是熟悉得不能再熟悉了。
　　李渊蛟心中默默地笑了两声，这东西与他在家中看过的成千上百次月白色灵雾一模一样，他深深地明白，此物足以让在场的所有修士发狂：
　　『【太阴月华】！』
　　(本章完)

　　第461章 大殿六台
　　李渊蛟如今算是头一遭真正见到外头的【太阴月华】，用纹满了古代符箓的银鎏古玉瓶装了，专门用玉台供起来，又用一样古法器笼罩，看得出来即使在这洞天之中也被很郑重地对待。
　　这玉台上刻满了各式各样的阵法，看起来曾经是利用此物辅助修炼，或者是采出一些次一级的天地灵气，只是这些阵法已经通通失去效用，成了装饰一般的花纹。
　　自家密室是遍地月华流淌，看惯了这月白色光芒，平素里觉得还好些，习惯之后并不觉得稀奇。
　　如今衬托起了这排场，顿觉珍贵起来，银白色光彩夺目，李渊蛟还好些，玉台附近众人慢慢逐一认出这东西，气氛已经渐渐激烈起来。
　　江南曾经是月华元府的道场，几个仙宗仙门代代传承下来，谁家没几样上古法诀、炼器之法和神通，哪里还能轮得上需不需要？就算是抢下来交到紫府真人手中都是了不得的大功劳。 
　　众修士已经是两眼微红，都起了贪婪之心，依旧能保持理智的不过寥寥数人，与其说能保持理智，更像是根本没有认出这东西来。
　　那身材高瘦，一身玄色道袍的旬邑子是最早认出此物之人，一只手拿着浮尘，另一只手捏着衣角，两只眼睛瞪得直直，仿佛要从眼眶中掉下来。
　　他的目光在众人之间扫过，先是出言道：
　　「此处有六人，有四人都是我越国三宗七门，这东西如果要分，也要落到我越国手中，你等海外修士还是速速退去！」
　　他的意思很是明显，钟谦与赤袍男子面色都变了变，赤袍男子自然不能让他得逞，冷笑道：
　　「你旬邑子要含糊其辞，先行劝走几人，这点小心思还好意思放到台面来说？我偏要掀了这桌子！」
　　他哈哈一笑，向着周围五人一拱手，喝道： 
　　「要叫诸位晓得，此物正是失传已久的【太阴月华】！诸近古书籍中的【太阴虚浊炁】、【大月华仪】、古书中【阴极】之属，通通指的就是此物！」
　　他这一声响彻云霄，足足让周围的好几处云彩都有气息变化，只生怕众人认不出来，冷冷的喊了一嗓子，看着一众人失声失色的模样，哈哈大笑。
　　「郭红迩！」
　　旬邑子面色已经难看到极致，低低念叨了一声，红袍男子却浑然不怕，拍了拍红袍把手中的令牌收到袖中去，自在地哼了一声，转身就离开：
　　「各位好好争去，我赤礁岛全大家一个情面，就不与尔等争夺了！」
　　这句话一出，旬邑子当真是怒发冲冠，被他狠狠的摆了一道，眼看着周围几人的目光，如今之事多半不能善了。
　　气氛凝结了数息，又有一黑衣少年拱手退下：
　　「这等天材地宝，我等无福消受，也不与诸位争了。」
　　竟然是那钟谦，少年一向低调，眼看这东西拿到手中是无穷的麻烦，竟然大大方方放弃，扭头就驾风离去。
　　旬邑子看向余下来的四人，还有空中若隐若现的几道气息，沉声道：
　　「诸位要是肯退去，算是我长霄门旬邑子欠了诸位一个人情…」
　　他这话没有掀起半点波动，甚至没有几个注意在他身上，一个个都沉着脸望着那玉台，旬邑子猛然暴起，伸手向那玉台抓去。
　　「轰隆！」
　　几乎是五六件法器同时出现在他身前，向他那手打去，旬邑子显然早有预料，虚晃一招，另一只手提起浮尘，反倒向身边这人打去。
　　「你！」
　　一瞬间空中各式各样的法光流淌，不少人都直接动用了仙基，几样法器在空中互相碰撞，发出一阵阵剧烈的轰鸣声。 
　　李渊蛟与屠龙蹇一并站在空中，一动不动，静静的观察着，屠龙蹇眯眼细看，灵识动弹，不断与腰间的令牌交互着，静待时机。
　　李渊蛟粗略一扫，便见孔婷云正动用那玉珠抵御周围飞来的法光，默默地站在战场边缘，另一只手托着那小金山，似乎在考虑要丢到谁的头顶上。
　　他见过孔婷云那金山，着实有几分诡异，一口气压灭了那牟陀，猝不及防之下威力犹大，特别克制一些擅长使用法术之人。
　　屠龙蹇扛着那长长的金锤，似乎已经有了出手的意思，李渊蛟轻声道：
　　「屠龙道友，那玄岳门的修士乃是我的故友，可以联手一二。」
　　屠龙蹇恍然点头，开口道：
　　「这便出手吧…我看了这一阵，并没有什幺太过厉害的角色。」
　　话音方落，他提起那金锤来，架着风就往脚下落去。 
　　他这金锤不知是何等法器，很是纤长，锤部不过寻常人脑袋一半大小，杆部更像是一把枪杆，比起锤来更像是长槊，挥舞着落下。
　　身下那人一身金衣，不知是何门何派的修士，一擡眉瞥见他这金锤，大惊失色：
　　『屠龙蹇！』
　　他顿时放了手里的法术，也不管捉对厮杀的对手，一拍腰间的玉佩，身上飞起到流光来，凝聚为一道大盾。
　　却听一阵玻璃脆响，这大盾已经被砸的支离破碎，化为粉尘消失不见，屠龙蹇轻描淡写地追着这人打起来，不过十几招，这人胸口吃了一锤，口吐鲜血，已经飞入云海之中，头也不回的远去。
　　李渊蛟记得屠龙蹇早些的话语，并没有过去帮他，只是运起玄纹灵雾，慢慢的向战场边缘靠去。
　　他这才近了几步，湘色羽衣的女子警惕的回过头来，喝道： 
　　「谁？！」
　　李渊蛟微微显露出玄纹灵雾的外形，孔婷云惊了惊，有些拿不准地道：
　　「蛟兄？」
　　「是我。」
　　孔婷云听了这话，悬着的心这才放下，又喜又惊，连道：
　　「你也跟进来了！我好歹有个帮手…你可要小心…这地方危机四伏…」
　　李渊蛟在空中顿了顿，轻声道：
　　「我与一朋友在岛上采气，不曾想误入其中。」
　　「原来如此…」
　　孔婷云干脆退出一步，与他稍稍远离战场，一同在云端看着，解释了一阵，这才道：
　　「这中间的物品是【太阴月华】，很难争得，我只在此处看一看，好歹要知道这东西花落谁家。」
　　她笑了笑，有些狡黠地眯了眯眼，轻声道：
　　「现在没机会…待会可说不准。」
　　李渊蛟晓得她的意思，轻轻点头，两人反倒在云层中聊了两句，下头的战场局势已经渐渐分明起来。
　　那旬邑子本是众人之间修为最精深，法术最高的，本在众人的围攻压制之间，偏偏半路杀出了个屠龙蹇，一路打过去，反倒帮他解了围。
　　眼下是这两人围着那玉台对峙，剩下几个不甘心的修士还在周围的云海徘徊。
　　旬邑子面色并不好看，他认得屠龙蹇，更认得他腰上的【六丁并火令】，此物是成名多年的古灵器，以克制妖物闻名，对付起修士同样不会差到哪去。
　　眼见着屠龙蹇捏起那枚令牌，从中引出浩浩荡荡的灰色火焰，灼热之气扑面而来，云层之中的众人齐齐退了一步，旬邑子首当其冲，更是面上热汗淋漓。 
　　旬邑子与屠龙蹇能轻易逼退众人，正是拿准了谁也不想在洞天之中重伤，可如今屠龙蹇取出古灵器，顿时轮到他忌惮了。
　　『不如先避他锋芒…等到最后…有的是他苦果吃！…』
　　他退出几步，咬了咬牙，终究还是慢慢退开，不出屠龙蹇所料地消失在云海之中，屠龙蹇摇摇头，用法力灌注在这银白色灵罩之中。
　　随着这银白色灵罩几个角落的桂兔逐一亮起，屠龙蹇施法掐诀，这灵罩迅速缩小，落入他掌心，再收起这玉瓶，他目光在云海中扫视一圈，众人纷纷退去。
　　孔婷云看了他一眼，迅速明白过来，问道：
　　「这屠龙蹇可是你好友？」
　　「有些交情。」
　　李渊蛟点头应了，孔婷云显得有些担忧，暗暗戳了一句：
　　「这人实力很强，多半在洞天之中这些筑基修士里都是名列前茅的，你自己有分寸…小心一些便是。」 
　　两人看着他收起宝物，屠龙蹇目光中法光闪动一下，就在云海中找到了两人，迅速驾风过来，见了孔婷云，只淡淡地道：
　　「见过道友。」
　　孔婷云回礼，屠龙蹇看向李渊蛟，相比之下语气好了许多：
　　「前辈，我等速速去山脉中吧…晚了更找不到什幺好东西了。」
　　……
　　李玄锋三人出了这院子，一路运转身法上山，见到的洞府都是空空荡荡，显然这些个修士各自把落脚之处的院落探查了，纷纷往山顶去。
　　三人一路向前，这才见到十余人站在山顶的大殿之前，各自瞧着那殿上的阵法看，没有一人出声。
　　李玄锋微微眯眼，很快就在这一群人中找到了一道金袍身影，面容俊秀，正负手而立，身后插着两把长刀，一身乌黑色的火焰盘旋。 
　　他一路跟着司徒郴过来，自然是凑到了一块，并不惊讶，目光也不在他身上多过停留，以免引起注意，而是望向这大殿。
　　大殿以青白两色为基调，打造得很是宏大，地面都是用白玉般的石砖铺设，刻画着简单的纹路，两旁则矗立着几根巨大的玉柱，最上首设了一仙座，两旁立着六个玉台。
　　这六玉台各自放着一枚玉盒，有五枚都静静的摆在玉台上，隐隐约约发着光，唯独最后一枚玉台颇有些奇特。
　　这玉台旁竟有两个人，一人盘膝而坐，面色微红，一只手撑在膝上，另一只手按在胸前，一柄寒光闪闪长剑正从他的胸膛中穿过，直至身后透出。
　　另外一人跪在玉台之前，左手作摄取之状，右手撑在地上，那道玉台上的玉盒已经落在了地面上，摔碎了一个小角，静静敞开着。
　　这两人面容栩栩如生，甚至有些微微泛红，似乎才从刚刚激烈的打斗之中缓和过来，大殿中的时间仿佛被凝结在了那一刻，随时都会继续流动。 
　　而从李玄锋的角度刚好可以看见这玉盒，其中已经是空空荡荡，只留下一个环形的凹槽，凹槽大概小指粗细，可以看出曾经应该是一件环形的法宝。
　　在这大殿的最中心则放置着一口大钟，呈现出铜色，上头刻了两个怪模怪样的纹路，静静地悬挂在大殿中心。
　　在这大钟底下则横竖摆了六个蒲团，整整齐齐，蒲团上压着许多东西，大多数是些翻阅了一半的古籍，还有些是一些小巧的随身法器。
　　这些东西或压在蒲团上，或摆在蒲团边，虽然数量不少，却显得毫不杂乱。
　　这大殿中的阵法忽明忽暗，众人站在殿前，却没有一人敢迈步入内，全都是望眼欲穿地站在殿前，你看我我看你，都在等着别人试探。
　　林沉胜望了一眼，声音很轻，用法力传音道：
　　「那大殿中两人…道友可晓得？」 
　　李玄锋眯眼看了看，只觉得胸口中剑那人身上的服饰颇为熟悉，再仔细一琢磨，与青池的服饰有些相似，却又不完全相同。
　　一旁的毕钰妆轻声道：
　　「那可是…余修贤？似乎是当年的元乌峰大师兄？」
　　「应该…是…」
　　林沉胜仔细辨认了一番，轻声道：
　　「当年余修贤被郭厄所杀，元乌还来东海气势汹汹闹了一阵，让郭神通好一阵赔礼道歉…不曾想果真死在海里，还是在这洞天之中！」
　　两人交谈一阵，看了看另外一具修士躯体，一时间认不出来这人，只能都罢休了，却见远远的升上来一道金色流光，顺着碧玉色的道路一路上来，同样落在殿前。
　　这金光慢慢落定，显现出两道身形，一人面色低沉，一身黑金色的道袍，手持长戟，乃是筑基后期修为，愣愣地看着那大殿之中的身影，身上的道袍竟然与大殿之中的那具尸骨有七分相似。 
　　另外一人同样是筑基后期修为，一袭白衣，气质出尘，手中抱着一柄法剑，腰间则系着一枚晶莹剔透的玉扣，黑发披散，两眼淡漠，上下打量着大阵。
　　林沉胜两人看了眼黑金色道袍之人，心中更有了把握，轻声道：
　　「这是元乌峰唐摄都！看他这身衣物的模样，里面那人定然是余修贤了…至于这白衣男子…倒是从未见过。」
　　李玄锋一声不吭，目光状若无意地在白衣男子腰间的玉扣上划过，心中静静地道：
　　『郁慕仙…！』
　　(本章完)

　　第462章 不语钟
　　山上的人影越来越多，除去了几熟悉面孔，一些见惯了的道袍道服，还有许多服饰陌生的，兴许是吴国、北方的修士，各自站在云端。
　　过了几息，云层中总算是有一人站出，面容年轻，一袭白衣，袖口绘着淡淡的金纹，两手空空，只拱手看了一圈，轻声道：
　　「大家光站着也不是个事，无论要争些什幺，至少也要打开这大阵，在下【修越宗】年懿，若是大家无异议，便由我几个上宗组织，先将这大阵打开。」
　　这修士驾风的法术很是厉害，纵使是天空中布满了【重渊大风】，他依旧能驾着风站在空中，虽然不能随意移动，却也显现出超人一等的驭风之术。
　　修越宗名声在外，超然于诸仙门，此言一出，还真没有人敢出言不逊，你看我我看你，要幺是眼观鼻鼻观心，都不说话。
　　过了一息，云层之中落下来一中年人，衣着简练，身后负着一把长刀，抱手而立，淡淡地道：
　　「金羽宗，张允。」
　　此人一身气势平淡，古井无波，却让众人纷纷侧目，年懿表情讶异，抱拳道：
　　「不曾想这一次是前辈亲自前来，晚辈失了礼数……」
　　张允摆摆手，下方升起两人，正是刚才那黑金色衣袍男子与郁慕仙，站在云端，开口道：
　　「青池元乌，唐摄都、郁慕仙。」
　　越国三宗都出面了，却不见海外修士冒头，反倒是有一人驾风而起，一身青灰色，头戴玉冠，面容俊秀：
　　「吴国长怀山，庆濯。」
　　庆濯在云端驻足，修越宗的年懿与金羽宗的张允都没有什幺讶异之色，似乎是理所当然，反倒是庆濯开了口，目光在下面扫了一圈，轻声道： 
　　「青松道统遍及吴越，我等取了这殿中之物自有道理，至于诸位江北、海外修士，各自散去罢！到外面的云端中碰碰运气，说不准还能捞点东西。」
　　此言一出，下面的一众人等或喜或忧，李玄锋目光迅速在林沉胜与毕钰妆面上流转而过，发觉两人并不惊异，心中暗道：
　　「江南的真人早就分好了…当年的东火洞天也是这副模样，甚至因为当年有真人入内，还要显得更加规矩…」
　　三宗都是金丹道统，加上一个吴国的长怀山，只是稍稍注视，已经有不少东海修士驾风而起，纷纷向四处飞去了，走了七七八八，只留下两人还站在原地不动。
　　庆濯瞥了一眼，其中一人有些紧张地迈出来，答道：
　　「在下【纯一道】……」
　　庆濯也不等他说完，有些不满地撇了撇嘴，倒也没说什幺，看向身旁的张允，语气放得颇为恭敬： 
　　「本以为前辈已经闭关突破紫府，不曾想是前辈亲自来这洞天…」
　　张允摇摇头，并不多说什幺，庆濯这才从怀中取出一枚令牌。
　　这令牌通体青灰，刻着三个古字，看上去神光不显，李玄锋专注地看着，动用瞳术，一瞬间就捕捉到了那令牌上的三字。
　　「【庆长怀】。」
　　倚山城历史悠久，最多的就是古籍古字，他很轻易的就辨认出了这近古的字体。
　　眼前的大阵缓缓一亮，没有什幺飞来的变故，也没有什幺抵抗闪烁，就这样当着一众修士的面消失的一干二净。
　　『长怀山的令牌，竟然能打开这大阵…』
　　这大阵一经打开，众人还没有出手，一瞬间却有数道光芒喷薄而出，先是盘膝在地的那人猛然抽搐，胸口的晶莹淡蓝色的宝剑跳跃而出，如同一只凶猛的隼鹰，向着外面的天空飞去。 
　　而那人的尸骨也在一瞬间化为灰飞，无数金芒喷薄而出，在空中就化为一只只金雀，眨着眼睛鸣叫，灵动异常，扑朔着翅膀，向着四面八方飞去。
　　而伸手去捉那玉盒的尸骨扑通一声终于跪倒在地，从头到尾化为一股红色热浪扩散开来，胸口和腰腹炸裂出两片红色光芒，夹杂着大大小小的红色玉珠，在大殿之中滚动。
　　六个玉台上的玉盒嘎吱嘎吱地跳跃起来，蒲团上零零散散的法器、书籍扭动着肢体，狼狈地在地上一撑，纷纷驾风而走。
　　一瞬间法光四处流淌，显得格外壮观，林沉胜黑袍一动，似乎早就选定好的目标，飞跃着就向第四个蒲团快步而去。
　　大殿之中的彩光一涌而出，似乎并不受【重渊大风】的影响，各自抱头就走，几本古书纷纷张开扉页，在风中急速升起。
　　不需任何人多说，空中已经打成一团，一众法器升腾而起，飞得最快的是一面小镜，只有巴掌大小，呈现出紫金之色，光芒夺目。 
　　这小镜一出，顿时吸引了众人的目光，数人强行驾风飞起，伸手去夺那法器，却见一柄金锤横空而来。
　　「这是小爷的东西！」
　　一黑衣修士手持长锤，独自杀出，竟然驾风一直升到了这等高处，居高临下，手中的法器很是厉害，硬生生逼退两人。
　　他另一只手捏着灰色的火焰，横扫而过，烧得几人连连退开，一掐一放，就将那紫色的法器取到手中。
　　这一拿顿时惹了众怒，一瞬间有五六道法术同时打下来，这黑袍男子嘿嘿一笑，不退反进，竟然就直勾勾地向殿中飞去。
　　一众修士在外头打的好不热闹，张允几人却不在殿外停留，早就齐齐飞入殿中，众人很有默契，都不敢进去与这几位抢，如今这黑衣男子，一口气闯入殿中，还真叫外头众人驻足。
　　李玄锋并没有过多留意场上的局势，而是看准了最近的一页法书。 
　　「轰隆！」
　　他双脚用力，往地面上狠狠一跺，只听一声轰鸣巨响，从地上一跃五丈高，无需驾风，却同样高高飞起，一只手就向那页法书攥去。
　　身边两人都各自寻了自己想取的东西去，反倒留下一片空地，一时间无人与他争抢，这页法书猝不及防，一把被他攥在手里。
　　『倒是比想像中简单的多…』
　　只是这一下，李玄锋明白这大殿中真正珍贵的不过是那剩下的五个，这些法器古书还真是别人随手丢在那处，只是受这大阵滋养久了，千百年下来有了灵性，自会逃跑。
　　这法书被他这幺一捏，原本灵机圆满混一诞生出来一点点灵性顿时灰飞烟灭，又化为死物了，李玄锋再去看空中，只留下两三件还在飞动，众人大打出手。
　　李玄锋仔细看了两下，始终记着自己来此处的真正目的，并不想暴露实力，把这法书藏入袖中，迅速移动位置，发动乌金灵甲，隐匿在松林之中。 
　　两道流光很快跟着追过来，一人身着灰衣，披着棕灰色的道袍，眼睛略小，鼻梁高挺，手中同样拿着浮尘，看样子是长霄门的修士。
　　另外一人身着白衣，一只手握着长剑，中年模样，足下踏着玉色的飞梭，两人目光中都有法光流转，显然都修炼过瞳术，本是一路锁定着这法书过来的，李玄锋方才早早被人窥见了身影，只不过数息时间，便被人看出。
　　白衣中年男子凝神一看，辨认出这身着乌金色铠甲，手持长弓的男子，神色骤变，足足数息不曾说话，震声道：
　　「玄锋！」
　　李玄锋微微一愣，盯着他的眉眼看了一息，恍然道：
　　「雍灵前辈！」
　　这白衣中年男子正是李通崖的故交，如今的【羽山翁】萧雍灵！两位长辈相识于微末，还是胎息小修便结下了交情，算得上是李玄锋长辈。 
　　一旁长霄门的灰衣男子一看这模样，两人好像恰好是故交，顿觉不妙，一句话也不说，扭头就跑，匆匆忙忙往林外而去。
　　他踩着法术，一口气拉开一条长长的遁光，在夜色之中显得格外耀眼，飞得太急，差点一头撞到一颗蓝青色的灵松之上。
　　萧雍灵不知作何考量，并未出手，李玄锋也作罢，看着这中年人又是感慨又是惊喜的表情，拱了拱手：
　　「见过前辈！恭喜前辈突破筑基后期。」
　　萧雍灵摆摆手，面上还滞留着惊喜之色，只是此处不是说话的地方，李玄锋很快便取出那张法书，摇头道：
　　「我等运气不好，这不过是一封小信而已。」
　　李玄锋尽量避免着误会，第一时间将这信交到萧雍灵手中，白衣男子也并未推辞，取过细细一读，他家学渊源，自然认得这古字： 
　　「杜师弟，火中取粟不易，若需相助，大师兄与我都会尽力助你…放心开口。」
　　只正面不过寥寥几字，似乎还是从某本古籍上撕下来的，背面倒是有数百言，萧雍灵仔细一看，提的是渌解合水之事。
　　「嗯。」
　　萧雍灵应声，惋惜道：
　　「我见他从第三个蒲团一本古籍出飞出，还以为是什幺秘法注释…只想着价值不高，少几个人来夺…没想到哪里是不高。」
　　他随手将之交回李玄锋手中，两人又近了大殿，殿外已经没几个人影，抢得了东西的修士各自逃离了，未抢得的也追逐着离去，已经没有什幺人影。
　　两人没有实质收获，这才上前几步，突然听见铿锵的金铁相交声，擡头望了望天空中的星夜，两人面色皆是一变。
　　一路进来十几个时辰，此处的天空始终阴沉沉一片星夜，云雾也是淡灰的夜色，除去了满天星辰，唯一发光的不过是众修士的法光。 
　　然而在遥远的西方，一道璀璨的光明正在缓缓升起，如同朝阳。强烈的金光照射过来，幻化为诸多金石幻象，两人皆是一阵眩晕，心中大骇，立刻闭目。
　　几乎与此同时，一阵悠扬的钟鸣从那大殿之中传来，嗡嗡作响，在脑海之中徘徊。
　　「咚……」
　　李玄锋动了动唇，却发现两唇已经张不开了，两眼刺痛无比，法力不断涌入眼中，只求保住双眼。
　　……
　　殿外的争夺一片激烈，殿内就显得僵持起来，郁慕仙与唐摄都站在一起，白衣黑衣交相辉映，静静地等在东南角。
　　庆濯则一身青灰色，玉冠端正，独自站在西方，年懿掐诀站在北方，张允则负手而立，乃是几人之中神色最放松的。
　　余下还有两人，各自在一角落站着，一人手持金锤，眼神在殿中不断来回扫过，静静地站在角落，腰间的令牌摇摇晃晃，隐隐约约浮现出灰色的火焰。 
　　另外一人竟然是一女修，气质温和，相貌十分惊艳，下巴线条柔和，眼神却很是锐利，直勾勾地盯着那口大钟。
　　几个天之骄子都不开口，沉默地站着，过了数息，才见张允上前，慢慢地走到最前，有些郑重地道：
　　「当年这青松观【重明殿】中六子，个个都是搅动风云的真正天才，我金羽宗一向敬重这六位前辈，又与青松观并无太多的道统关联，此次进洞天…并没有太大贪图。」
　　他缓缓将手靠近殿中的大钟，轻声道：
　　「此次是宗内真人为寻求道途，只为了取这【不语钟】一观，其余之物，张氏分毫不取。」
　　他将法力度入这大钟之中，缓缓掐诀，便见这钟一动也不动，毫无动静，既不轰然作响，也不变小化为原形。
　　「可惜。」
　　张允叹了口气，回首看向下方三人，低声道： 
　　「诸位闭眼罢！」
　　此言一出，几人若有所悟，皆是观定灵台，闭目垂眼，平心静气。
　　这才过去了一息，大殿之上的星空猛然亮起，升起一枚银白色椭圆之物，散发出强烈的光芒，将天空中的无数繁星尽数盖住。
　　「咚！」
　　几人都闭目不语，张允已经拜倒在地，上手的大钟终于剧烈颤抖起来，仿佛被什幺无形之物推动，发出一声响亮的钟鸣。
　　几人咽喉与唇舌一麻，通通失去了知觉，接二连三地跪在地上，虽然不同于张允的大礼朝拜，却也是恭敬地拜下。
　　银白色的光芒接引，那铜钟在空中不断旋转，慢慢缩小，最后化为拳头大小的一道黄色流光，从大殿之中飞出，如同一道逆空而上的孛星，直冲云霄。
　　这大钟缓缓落入那银白色的椭圆形之中，慢慢消失不见，这才有两道屏障从那银白色椭球形的上下两边缓缓合拢下来，一点一点脱离了此界。
　　(本章完)

　　第463章 分物（静止斋 盟主加更（22））
　　天空中的光芒缓缓消散，面上的酥麻感也终于消失，殿内几人这才敢睁开眼睛，都泪汪汪地垂着泪水，两眼通红。
　　随着【不语钟】脱离此界，足足过去十几息效果才慢慢消失，几人终于能张口说话，年懿的声音有些沙哑：
　　「太元真君亲自出手…倒是百年难得一见。」
　　这百年难得一见并不是虚指，甚至有所保留，金丹出手的记载屈指可数，追溯几次甚至能到上千年前。
　　张允并未搭理几人，早行了大礼趴在地上，缓缓直起身，整理好衣物，对着西方拜了三下，似乎有所体会，向着三人拱了拱手，自顾自地出去了。
　　众人面色震撼，神态各异，郁慕仙抹了抹两眼的泪水，用法力温养了一下双眼，这才模模糊糊的看清面前的东西，再摸了摸腰间的华丽袋子，上头用来保护储物袋的金精白银片已经化成了流水。 
　　方才短短一息时间，金精白银片已经泾渭分明地分成两端，化为金灿灿的金精和散发着寒光的灵银落在他脚边。
　　他修仙多年，气度涵养一向良好，几十年来头一次变了色，在心中骂道：
　　「元乌…元乌简直是痴心了！竟然让我去抢这种东西！就算你元乌亲自来也得老老实实在旁边跪着，这种东西也是紫府能觊觎的？」
　　郁慕仙面色略微有些阴沉，身旁的那手持长戟的唐摄都似乎明白了他的感受，苦笑一声，此时的场合不对，他也不好开口劝解。
　　随着张允迈步出去，剩余六人将目光放在上首的那五枚玉盒之上，除去长怀山、青池宗和修越宗，还有两位是一路闯过来的身具命数之人，看上去都不好惹。
　　庆濯看了一眼，算算数目，确实刚刚好，心中暗暗明白：
　　「金羽宗拿了【不语钟】，我长怀山与修越青池各得一样宝物，余下两样看来就是最后留给几位紫府自己分了…」
　　于是他呵呵一笑，轻声道：
　　「我等五方，各择一物吧！」
　　屠龙蹇嘴角一勾，似乎没什幺意外之色，反倒是那女修微微蹙眉，看上去对于庆濯过于好说话生了几分疑心。
　　庆濯却浑然不管她，自顾自地一招手，用法力摄起其中一枚玉盒，几人都绷着神经，这一动顿时全都动了，五枚玉盒一一落到各个人手中。
　　郁慕仙在玉盒上一抚，竟然没能打开，再仔细一看，通体气息圆润混一，看来是由咒法施加其上，不能轻易打开，他提起手来，掐诀施法：
　　「【玄镡解阵术】！」
　　指间顿时浮现出一点点金光，动用了法术法力，往那玉盒上一落，却轻轻巧巧的滑开，没有起到丝毫作用，郁慕仙皱眉：
　　『看来要紫府修士才能打开了，倒是保密的严实。』 
　　这头的庆濯轻轻一推，这玉盒却很是轻松的就打开了，他面上刚刚升起欣喜的笑容，顿时凝固在脸上。
　　玉盒之中空空如也。
　　这玉盒不知被谁早已经取过，只留下一个空空的凹槽，看起来原来放的是一枚两指来宽的物什，呈现出长条状。
　　这凹槽之底纹路很复杂，原先是专门与这长条形的物什严丝合缝的，庆濯面色难看，其余几人却皆是戒备地看向他，各自把自己的玉盒藏得严严实实。
　　他长长的出了口气，转而去辩认这留下来的纹路，眯了眯眼，心道：
　　「太……轮…」
　　他这才迷迷糊糊的辨认出一点，眼前却浮现出零零碎碎的寒雪，隐隐约约嗅到一股桂花的香气，月白色的光芒从玉盒之中流淌而出，冻得他双手发寒。
　　他冷冷的打了个寒颤，猛然清醒过来，却见这凹槽的底部一片光滑，空无一物。 
　　「啪嗒。」
　　他将玉盒狠狠地扣起，面色难看的将之收入储物袋中，心情实在不美，就这样负着手快步走出去了。
　　年懿憋了半天的笑，终于嗤地一声笑出声来，向着几人拱了拱手，也飘然离去，几人对视了一眼，各自散去了。
　　……
　　殿外。
　　李玄锋撑着地面缓缓直起身来，依稀摸上腰间的储物袋，取出一瓶灵水，往面上眼上一倒，这才觉得双眼一阵清凉。
　　他轻轻喘了口气，睁开眼睛，眼前的一切有些模糊，可好歹是把双眼给保住了，李玄锋脑海中银白色的光芒不断穿梭，有些茫然：
　　「那是…真君幺？」
　　记忆越来越模糊起来，李玄锋打起精神，升阳府中升起一阵清凉，他渐渐回忆起来，却根本不敢去想，迅速地转移起自己的注意力，看向一旁的萧雍灵。 
　　萧雍灵同样有些狼狈，服下几枚丹药，默默调息片刻，低声道：
　　「方才应该是大殿之中的某些阵法被触动了…我等离得近，殃及了池鱼。」
　　李玄锋点头，这才有机会打量四周，却发现一片灵松已经尽数枯萎，东倒西歪地躺在地面上，再摸一摸腰间，灵甲上都是晶莹莹的白色露珠。
　　他面色微变，连忙闭起眼睛，用灵识仔细体会，乌金灵甲似乎起了某种变化，更加沉重起来。
　　他检查再三，这才发现原本打造灵甲时在表面鎏了【天辰银汞】，用来辅助隐匿符文，如今已经尽数析出，滴落在地面上，叮叮当当地滚动着。
　　「灵甲的隐匿之能已经失去效用了…」
　　他用法力将这些灵物收起，心中微微松了一口气：
　　「还好只是失去了隐匿之能…险些误了大事。」 
　　李玄锋闭目沉思，他被这金光一照，一身气机有所变化，隐隐约约有了突破的明悟，若是猜得不错，此行出了洞天，便可以寻一处闭关突破了。
　　一旁的萧雍灵直起身，长长地出了口气，见着几道法光从大殿之中落下，轻声道：
　　「玄锋…你可还好些？还是速速离去吧，这大殿多半已经被他们瓜分一空，不如去其他几座山，再不济也可去云海之中看看。」
　　李玄锋略略点头，突然想起刚刚进入洞天之时的猜想，与萧雍灵驾风而起，向天边而去。
　　(本章完)

　　第464章 道德
　　李玄锋这头与萧雍灵一直走到山下，上山时走得匆忙没有细细观察，现下走到了山脚下，竟然还有一小平台，东倒西歪地落着六枚灯座。
　　这灯座古朴暗灰，大多数已经碎了一地，看来曾经这灯座上镶嵌有什幺宝物，引得众人争抢，留下不少打斗的痕迹。
　　两人到了边角处，驾风而出，一同往云海中去，萧雍灵轻声感慨：
　　「这青松洞天…本名【蜃镜】，乃是古仙修盈昃所立，亦是最后一道青松道统…我家老祖曾说过，此人身具太阴太阳，故称盈昃。」
　　「当年创立这洞天之时，他一身修为已经臻极，寻求超脱之道，想要从太阴与太阳之间求出一条新路来…最后身陨，再也没了消息。」
　　李玄锋看着脚底下的云海，心中思量了几息，话到了嘴边，只想问问这仙人是不是姓陆，又担忧金丹在上，不敢多说，只问道： 
　　「若是按这云海之貌，上下各有一界…在上方取了宝物，下方岂不是还有一件？」
　　萧雍灵微微一顿，解释道：
　　「我进来之时便有这想法，恰好遇见了一小峰，四下无人，上头放着一枚玉简，我取了这法术，再折返到云海之下，那峰头却是空空如也。」
　　李玄锋略微一思量，轻声道：
　　「那是我等皆在这下界，各自寻觅机缘，上界则是一投影…」
　　李玄锋进入这洞天之时，就一口气潜入云海之中，按理是在这洞天的下界，故而有此推断，他说到此处，对面的萧雍灵皱眉道：
　　「此处是下方？我来回探了几次，最后回了进来之处…」
　　李玄锋看了看他，脸上慢慢浮现出震惊之色，萧雍灵神色也渐渐不安起来，李玄锋轻声道：
　　「前辈在此处等着，我下去看看。」
　　他驾风而起，一头落入云海中，这才过去一息，从下端的云海之中飞出，上下颠倒，驾风而起，往云海中望去。
　　面前竟然站着一位白衣中年男子，腰间佩剑，正是萧雍灵！
　　面前的萧雍灵捏着袖口，有些疑惑地看着他，轻声道：
　　「我还以为你要探查一阵，不曾想这才刚刚钻下去，立刻就返回来了…可曾发现什幺？」
　　李玄锋悚然，低声道：
　　「你乃何人…！」
　　萧雍灵皱眉，顿感不妙，李玄锋明悟过来，默默退开一步，重新沉入云海中。
　　花了一息时间穿过灰色的云海，他驾风飞起，云海之上果然还有一个萧雍灵，李玄锋面色复杂地看向云海上方的萧雍灵，低声道： 
　　「我在此处不动，前辈自己下去看看罢…」
　　萧雍灵面色有些难看，略略点头，沉入云海之中，李玄锋紧紧地盯着他，果然见他又云海之中升起，转过身来，方才戴在左边的法剑依旧挂在左边。
　　萧雍灵沉默了一会，难以置信地道：
　　「会不会是…其实是幻觉，看似钻入这云层之中，其实被迷阵送往回来了…故而有了穿梭两界之感。」
　　李玄锋摇摇头，轻声道：
　　「前辈驾风下去，再去看看那下界的星辰。」
　　萧雍灵点头，驾风飞了下去，脚底下又飞起一萧雍灵，擡头望空，满脸震惊之色：
　　「天上的星象果然截然相反…已经不是一界，入了这洞天，便在下界有了一分影…」
　　「方才…那山上的一切，在这云层之下…原封不动地进行了一遍！」 
　　李玄锋沉默，他本以为被这洞天幻化出来的人影会如同洞天中的星辰有左右的分别，如今一看，完全是一模一样，等着萧雍灵消化完满腹的震惊，他当下轻声道：
　　「只是…我等要如何确保…自己不是洞天照出来的分影。」
　　两人试了一阵，在云海中穿梭，上下两人毫无差别，上界之人飞下则下界之人飞上，若非两人提前约好，根本看不出来区别。
　　萧雍灵默然，足足过了十几息不曾说话，有些失魂落魄地看着云海：
　　「古修士的神通…当真是威能莫测！」
　　……
　　屠龙蹇一头杀进那殿中，抢了东西出来，驾风在云海之中飞了一阵，李渊蛟已经显出身形，他方才根本没有去那山中，而是在云海之中等着。
　　他站在云海之中，并未下去争夺，而是瞧准了郁慕仙的模样，又看清了他身边那一人身上的赫赫威势，心中很是压抑。 
　　「两个筑基后期…郁慕仙也不知有什幺东西护身…」
　　唐摄都寸步不离地守在郁慕仙身边，若是要杀郁慕仙，恐怕要连着唐摄都一同对付，自己这头的实力恐怕还有所欠缺。
　　他的面色有些难看，屠龙蹇正得意归来，见了李渊蛟的模样，出声问道：
　　「前辈这是怎幺了。」
　　李渊蛟面上的担忧是实打实的，他沉声道：
　　「见到了个仇人…已经筑基后期了，有些担忧今后之事。」
　　屠龙蹇看了他一眼，望见他额上细密的冷汗，若有所思地垂下头，两人飞了一阵，他轻声道：
　　「前辈…当年的恩情屠龙一直记在心中，不如仔细说说？」
　　他顿了顿，便见李渊蛟施了一礼，道了声谢，他继续问道：
　　「不知是何人？」
　　「元乌峰，郁慕仙。」
　　李渊蛟这话说完，屠龙蹇骤然沉默，足足过了半晌，这才开口道：
　　「此人身上有紫府灵器，还不止一件。」
　　李渊蛟眼皮一挑，沉默地按着手中剑，心中忖道：
　　「事情麻烦了…」
　　屠龙蹇似乎有所迟疑，凝视了好几息，轻声道：
　　「前辈…这是何必要杀他！」
　　李渊蛟把郁家与李家的仇恨大略说了，迟疑了一刻，补充道：
　　「我李家今后要更进一步…无论是为地盘人脉…都必杀此人…若是不能杀他，让他成了紫府，以我家的处境…再无出头之日，郁慕仙无情无义，不会留手。」
　　屠龙蹇思量了片刻，表情有些耐人寻味，轻声道： 
　　「说到底，还是利益之争，为利益害人性命。」
　　李渊蛟沉默了一息，声音有些沙哑：
　　「不错…郁慕仙八岁起拜入青池，一向闭关修炼，从未听说有什幺害人之事…」
　　李渊蛟眼前微微发灰，仙基动摇，升起一股恐惧之感来，只觉得无力，面上的细汗愈多，冷汗津津，忍不住开口道：
　　「我等与你等不同，这辈子…最多的就是如履薄冰，做的事也并不光彩…或为了财货杀人、或为了自保杀人、或为了家族杀人…有些人并不该死。」
　　「死在我手中的人不知多少，我并不怕死，也从不以正道自居，亦不去比较轻重，要论起来，我家在望月湖上也杀了不少人了，无辜之人亦不少。」
　　「道途绵延，难道挡在路上的都是穷凶极恶之徒？从不是服天地露水，仙气飘飘就能垂拱而治…我家…到底不过是挣扎。」 
　　李渊蛟负手立着，腰间的青锋嗡嗡作响，他升阳府一阵清凉，神色渐渐平和起来，轻声道：
　　「我并非辩解，只是我本就不是什幺好人，我家善待平民散修，不取血气修行，我也少有无故害人，可真到了关乎今后存续之事，恕渊蛟不能退让。」
　　屠龙蹇愣愣地看了他一眼，答道：
　　「前辈误会我了…」
　　他沉默了几息，似乎还有话要说，却听天地之间响起一声沉闷的鼓声。
　　「咚！」
　　两人同时向天上望去，却见茫茫的星辰之中亮起一道白光，一片云雾散落下来，闪烁的星光之中隐隐约约升起一尊玉璧。
　　玉壁上布满了密密麻麻的纹路，刻满了大大小小的名字，在一片云雾之中显得很是模糊，几道流光从天边升起，纷纷向玉壁飞去。 
　　「咚！」
　　第二声沉闷的鼓声响起，屠龙蹇连忙道：
　　「前辈！【三鼓壁】落下了，且先前去一观，这事稍后再说！」
　　两人驾风飞起，屠龙蹇的手轻轻抚过那枚黑红色令牌，灵识微动：
　　『你发什幺疯！好好的为何用神通影响他！』
　　这令牌动了动，一股微弱的灵识传递而出：
　　『你才是疯了！好好的为何要去得罪那郁慕仙！我晓得你这种人还想着什幺恩情，我施法让他自己知难而退岂不是正好？』
　　『倒是我实力衰退…这人也道心坚固…竟然让他自己硬生生挣脱了…』
　　屠龙蹇气不打一处来，只是此刻不好发作，只能闷闷地飞上云霄，看一下远方。
　　云层中已经占了不少身影，几个老熟人都站在云里，默默地注视着那块玉壁，静静等待，屠龙蹇对着身后的李渊蛟轻声道： 
　　「这是人人都有的机缘…前辈且等一等。」
　　两人在空中站了一阵，那片云彩上的朦胧雾气慢慢散去，并看到一面刻满密密麻麻文字的玉璧，写的都是一些古篆，放眼望去，都是功法的名字。
　　云端之中精彩至极，整个洞天的人基本都隐匿在这云端了，各式各样的道袍法衣，五彩缤纷，法器灵物，各自散发着光辉，都掐着法诀站着，凝神注视。
　　「咚！」
　　第三次鼓声终于响起，当下无人动作，那玉璧之前竟然浮现出两道身影来。
　　一人身材颀长，身着白衣，样式很是古老，一直披散下来，垂着两条白练，面上朦胧一片看不清楚，脑后浮现着一圈又一圈的金白两色光晕，一看就不是寻常人物。
　　另外一人看样子是个少年，坐在云端垂着脚，背部靠在这三鼓壁上，一只手拿着个玉壶，缓缓往口中倾倒着，面上同样朦胧不定，另一只手搭在膝上。 
　　这少年轻声道：
　　「晚辈一直有一事不解，不知前辈可否为我解答。」
　　站着的人影微微点头，少年轻声道：
　　「天下真的有道德幺？」
　　「我走遍江南东海，见过不少人与事…世间争执，第一出于利，第二出于情，第三才是道德。」
　　他问道：
　　「莫要管好人坏人，杀之以助修行，可谓道德否？」
　　白衣身影肯定地摇头，这少年笑了一声，继续道：
　　「若是杀人修行不可，那杀人夺宝可谓道德？」
　　白衣身影微微摇头，少年继续道：
　　「那为抢夺他人道统法宝，伤人害人，可谓道德？」
　　「若是为抢夺他人之物，杀人伤人是有悖道德，那叫人为婢为奴便是不道德，叫人为婢为奴不道德，那佃出田地，收禄收俸同样也是强取豪夺之行！低买高卖，诈取重金同样有悖道德！」 
　　少年声音轻飘飘：
　　「那若是如此，我且问前辈，自人聚居而始，上位者何曾有过道德？遵从者可曾有过道德？」
　　白衣之人轻轻摇头：
　　「正是因为人心贪恋，我等蒙受天地之力，这才要出手以正世道，纠正世人，保养自身道德…入世修行，以正世道。」
　　少年直起腰来，两眼盯着他看，声音渐渐冷峻起来：
　　「要是按前辈的说法，魏国如今还在修明阳，三妻四妾不说，整出了那一套帝王尊卑，举世集权一身，上下拟定尊崇的路子，哪里还有垂拱而治的意思！当今天下的修仙之人何曾有过道德？」
　　他冷笑一声：
　　「这就是你们的意思，修仙修仙，修仙之人什幺都不做，天生就有罪了！只要世间的还有一切不平不公，就可以尽数赖在我头上，这又如何？那又如何？与我何干！」 
　　他语气冰冷，虽然口称前辈，却没有多少敬畏之色，显得胆大包天，白衣之人轻声道：
　　「太古时男女混杂，不以无衣为耻，交合也是道德，远古之时天地无秩序，灵宝有能者得之亦是道德，如今帝宦治世，君父也是道德，道德如道果般变动，并不是死物。」
　　「哦？」
　　这少年哈哈大笑，笑得俯仰不止，白衣之人就这样静静的看着，直到这少年收敛了笑意，答道：
　　「原来前辈的道德如同风中柳絮，随时而变！只眼巴巴地看着上天，那天上的天劫说什幺就是什幺，被这两根缰绳牵在鼻子里，如同耕地的老牛，指哪走哪！」
　　他语气森森地道：
　　「那前辈可记好了，兴许有一天，杀人修行亦是道德！毕竟罪不在我，罪在于时，罪在于天！」
　　(本章完)

　　第465章 合谋
　　这少年的声音在空中回荡，在场的众人面色都有所变化，若有所思，或点头，或不屑，身旁的屠龙蹇将目光落在少年虚影手中的玉壶上，沉默不语。
　　白衣身影在云中萧瑟而立，顿了几息，开口道：
　　「太古之时，我等制订道德，以德治世，那时民智初开，懵懂良善，我与共顼，祝昊打造了一个大同之世，于是太虚诞生五德，五水五火，天下踊跃。」
　　「道德本就是我等定下，你不愿受束缚，希望束缚你的是一道亘古不变的天律，但它本就是模糊不清、变换不定、可以无限延伸的——如同道果。」
　　「此物并不崇高，也非神圣，敬慕也好，憎恨也罢，若是不能堪破，自身还落在道中，如何取道果？」
　　少年放下玉壶，并不说话，白衣则身影缓缓扭头，看向云端之中的众人，面上微微模糊，好像在微笑。 
　　「什幺！」
　　一瞬间，众人齐齐退出一步，心中大骇，却见两人的身影缓缓消失不见，只留下那空空荡荡的云层，玉壁冰冷的立在内侧，什幺也没有留下。
　　这玉璧上的一个个字符一一亮起，在空中四散而逃，各自幻化成一道光华，直冲云霄，分化为道道流光落下，往众人身上落去。
　　李渊蛟眼前一阵虚幻，升阳府中窜出一道华光，眼前的一切慢慢远去。
　　眼睛微眯，脚下竟然慢慢踩到了实处，擡眉一看，正身处平平常常的道观之中，脚底下是寻常的青石，角落里头放着普普通通的大缸，上首插香，并没有供奉什幺。
　　正面着一面石壁，他只是略窥一眼，眼前浮现出密密麻麻的功法名来，指向各类仙基，李渊蛟心中明悟：
　　「这就是机缘了…那【三鼓壁】，想必就是洞天之中传授功法的。」 
　　李渊蛟沉神进入其中，心中大喜，暗道：
　　『先寻一寻『煌元关』罢！』
　　他并没有去找自己的『泾龙王』，而是上下扫了一眼，窥见了『煌元关』的古字，用金纹描绘着，很是明亮。
　　意识沉入其中，眼前很快浮现出金色的古篆。
　　《魏明干关法》。
　　这古法并没有标注品级，李渊蛟很振奋，大略背记下来，仔细查看，采用的天地灵气乃是【天干明元】。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　看到此处，他心头一沉，古代的灵气自然与如今不同，更遑论《魏明干关法》不知是何等品级的法诀，自家的【金阳煌元】恐怕不能比。
　　『更是…只有筑基篇幅…』 
　　他仔细一看，心中有些遗憾，这些功法以仙基为名，写明都是筑基篇幅，虽然是紫府金丹道，似乎都是古法，恐怕很难收集到灵气。
　　有了这一篇《魏明干关法》的经验，他心中微动，赫然想起自己妹妹来。
　　「清虹修行的《紫雷秘元功》改过功法，本是『冬雷声』，修成了『玄雷泊』…」
　　他并没有去看『冬雷声』的功法，毕竟自家没有采集相关灵气的法诀，而是去看『玄雷泊』，想寻高品功法为李清虹转修。
　　意识沉入其中，眼前很快浮现出浅紫色的古篆来：
　　「《霄云问雷法》」
　　这法诀同样没有品级，修成仙基正是『玄雷泊』，李渊蛟不通雷法，看不出好歹，只去看那灵气，正是【玄阴雷液】。
　　「好在《紫雷秘元功》正是古法，没有太大差别。」 
　　这头背记下来，眼前的玉壁竟然还未消失，，他这才寻起『泾龙王』来，这仙基恰好是古称，很是显眼就瞧到了。
　　《沧蛇向海诀》。
　　这功法自然没有那幺幸运，采用的灵气不同与【江中清气】，乃是【淳元清江】，李渊蛟仔细背记下来，眼前的众多功法与仙基终于消失不见。
　　他缓缓睁眼，自己还身处于那道观之中，看着眼前的玉壁，上头突然浮现出金灿灿的文字来。
　　李渊蛟微微一顿，看了一遍，却什幺也没记住，明明是写了洋洋洒洒数千言在石壁上，盯着看之时脑海却一片空白，像是见了极其复杂之物，难以理解。
　　他只能眼睁睁地看着这金字飘动了三遍，最后化为星点消失不见，眼前的道观渐渐远去，稍稍定神，又回到了云端。
　　远处哪里还有什幺玉壁，早已经消失不见，连同那云彩处也空空如也，只剩下沉昏的月色与星光。 
　　众人都若有所得，面上大多数是一些惊喜之色，亦有人面露懊悔，显然是三道都绝了灵气。
　　李渊蛟在云层中看了看，见到不远处李玄锋一身乌金铠甲，静静在空中立着，而他身边则站着一白衣中年男子。
　　两人对视一眼，撇开目光，屠龙蹇看上去颇为满意，悄悄退出云海，李渊蛟不肯浪费时间，默默取出玉简将自己所得的功法记录下，与他驾风落脚下来，落在一小峰上。
　　这山峰早些时刻就被人探索过，空空如也，屠龙蹇轻声道：
　　「前辈，我屠钧道统破没，只余下我一人，唯独你与我屠钧道统有些关系，又有当初的救济之恩，不必多说，我定会出手。」
　　李渊蛟道谢一声，屠龙蹇望向天上的星辰，轻声道：
　　「这洞天应还有七日关闭，无论要做何安排，都要早些行动了。」 
　　……
　　李玄锋这头定了定神，一旁的萧雍灵问道：
　　「如何？」
　　李玄锋略略点头看向他，落下身形，在云雾之中定住身影，萧雍灵跟上他，便见李玄锋略略沉神，轻声道：
　　「前辈…贵族真人幽思如渊，可晓得我进这洞天的目的？」
　　萧雍灵没想到他突然作此问，略略沉吟，低声道：
　　「郁慕仙？」
　　李家一路崛起，萧家在背地里支持了多年，对湖上的局势一清二楚，其实并不难看出，萧雍灵一口答出，李玄锋轻声道：
　　「不错。」
　　萧雍灵沉默片刻，低声道：
　　「真人的安排一向有他的意思，并未与我直言，可他派我前来这洞天，想必就是有相助之意了。」 
　　李玄锋轻声道谢，萧雍灵沉声道：
　　「玄锋不必多言，郁慕仙成就紫府，自然没有哪一家是乐意的，更何况早些年郁家与你家争霸，早早就恨上了我家。」
　　「郁慕仙表面上不食人间烟火，对自家人淡漠无情，安知不是反其道而行的掩饰之策？更何况元乌真人与我萧家前辈交恶…无论如何，此事我会出手。」
　　两人既然定下，李玄锋沉声道：
　　「好，只是不知这洞天何时关闭，不如速速行事，你我便不在此处寻觅它物了！」
　　萧雍灵点头，随着他向前，低声提醒道：
　　「只是…他一人就极难对付，更何况身边还有一个唐摄都，此人同样是成名多年…只凭你我二人，恐怕不能成功。」
　　李玄锋先前辨认出了李渊蛟落下的方位，很快腰间的玉佩便慢慢温润闪亮起来，眼前云消雾散，出现了一座小山头。 
　　在山头上正站着两人，都是一袭黑衣，一人气质阴沉，面上不动声色，静静立着，另外一人显得凶悍许多，扛着金锤，似乎在思量着什幺。
　　两人穿过云雾，立刻暴露在了灵识之下，屠龙蹇目光流转，似乎明白了李渊蛟在此处停留的目的，微微后退一步，并不先说话。
　　李渊蛟拱了拱手，上前一步，萧雍灵不多说，轻声道：
　　「黎夏萧家，萧雍灵。」
　　李渊蛟拱手：
　　「原来是【羽山翁】前辈…」
　　谁知萧雍灵看着他身后的屠龙蹇暗暗心惊，心中对此事多了许多把握，李玄锋上前，轻声道：
　　「这云海能屏蔽灵识，刚才我只注意着他往东方去了，要寻到他的踪迹，还得快一些跟上。」
　　几人并没有多说一些客套话，驾风而起，屠龙蹇突然出声： 
　　「让我来寻，我有办法。」
　　屠龙蹇看上去有避开这云海屏蔽灵识之能，驾风飞向最前端，一只手捏着腰上的令牌，眼睛专注地望向前方。
　　萧雍灵思量着，轻声道：
　　「唐摄都交给我，拖个一时半会不是问题。」
　　屠龙蹇微微转头，轻声答道：
　　「此事很难办，郁慕仙身上有两样紫府灵器。」
　　此言一出，萧雍灵瞳孔放大，显现出震惊之色，喃喃道：
　　「是了，毕竟是元乌…」
　　屠龙蹇继续道：
　　「更何况唐摄都虽然近年来很少出手，实力却精进了许多，很难对付，你可不要小瞧了他，倘若事成，我要他身上的那枚玉盒。」
　　两人自然应允，屠龙蹇心中似乎有很深的担忧，还有话藏在心里不曾说出来，暗暗跟腰上的令牌沟通着： 
　　『你说…郁慕仙身上有异样…这是什幺意思？难道他身上有命数？』
　　令牌嗡嗡一动，语气显得咬牙切齿起来：
　　『又是元乌峰！娘的，一年年一岁岁就跟着唐元乌过不去了…这郁慕仙身上绝对有什幺不对的地方，我的神通对他毫无作用，要我看…唐元乌绝对是早知道的，说不准把这小家伙看成了自己的机缘，暗暗观察着！』
　　『毫无作用？』
　　屠龙蹇皱眉，轻声道：
　　「会不会是他身上的多样灵宝抵御了你的神通？还是说命数在身？」
　　『绝对不是！郭神通与你都命数在身，同样可以计算。』
　　这令牌语气沉重；
　　『我被元乌逼得躲在洞天中，在这并火令中待了许久了，早就能驾驭这其中金性的一丝威能，却根本算不到这人的一丝一毫跟脚，恐怕是跟什幺金丹级别的东西有勾连！』 
　　这令牌微微颤抖:
　　『所以我才叫你不要去招惹他…若非如此，我与元乌峰也有深仇大恨，唐元乌害得我肉身毁灭，苟延残喘，哪能不恨呢？』
　　屠龙蹇思量片刻，心中顿觉不对，问道：
　　「按照你这幺说，洞天之中几位真君都在看着，岂不是早就被他们注意上了！」
　　令牌答道：
　　『【蜃镜洞天】何等存在？他们能趁着洞天无主，默默观看就算得上不错了！哪里还能隔着洞天算到洞天里的人？你当当年的郭神通与长霄是怎幺逃出来的？』
　　『更何况金丹以上的东西对我们这些不明真相的人来说可怕，对他们来说兴许只是谁布下的一小棋而已。』
　　屠龙蹇微微低眉，藉助这灵宝在云海中探测着，很快就发现了前方的场景，转过头看了看众人，轻声道： 
　　「寻到他了！」
　　……
　　郁慕仙在云海之中负手走着，显现出悠然的姿态来，似乎很是放松，唐摄都抱着长戟，默默跟在他身边。
　　他很少这样放松，自小拜进元乌峰，郁慕仙都默默修炼，从不在人前显露，几十年过来，难得有一次放松的机会。
　　他当时年幼，并不晓得唐元乌亲自收他为徒是什幺份量，只是眼看唐元乌的灵识不断在他身上萦绕，以为是师尊时时刻刻关注自己。
　　直到他读了道书，这才明白自己一胎息修士并不应该辨认出紫府修士的灵识动向，看着唐摄都在元乌面前神智恍惚，满头大汗，这才明白并不是自己心志过人。
　　「全是这枚玉扣罢了！」
　　他渐渐明白，可为时已晚，唐元乌发觉自己的神通影响不了一个胎息小修，神色早已经变得警惕起来，无论他如何行事，唐元乌的灵识始终阴魂不散地跟在他身边。 
　　他当时不过是个半大的孩子，若非有玉扣静心，恐怕早就在这无声的压迫中崩溃发疯，他只能凭藉这玉扣的影响，表现出淡漠无情，大道天心的模样。
　　所幸他天资很高，凭藉着玉扣展现出超乎常人的悟性，渐渐将唐元乌引向另一猜测——他是仙修转世。
　　「若非这玉扣认我为主，他人拿去也无用…早就死在元乌手里了…」
　　他心中阴沉沉，苦苦熬了几十年，终于接近了紫府，只要踏出那一步，就能慢慢脱离这人的掌控了。
　　「几十年的刀刃在经脉中穿行…几十年日复一日忍受灵识穿行…几十年一动不动在洞府中盘膝修炼…唐元乌…」
　　「等我成就紫府，便可名正言顺的立下一峰，整合那望月湖，搜刮扫荡诸家族，寻一寻那玉扣的来历。」
　　(本章完)

　　第466章 唐摄都（斯无邪 盟主加更（12））
　　他表情恬静，似乎在欣赏着云层中的风景，几十年如一日的折磨修炼，已经让他的内心与表情完全脱钩，负手而立，望着眼前缓缓出现的小山峰。
　　笑着看向唐摄都，他轻声道：
　　「师兄，不如落脚下去看看。」
　　山峰上正有两人对峙着，一人手持铜钵，放出纷纷的雷电，紫光闪烁，表情凶狠，一身衣袍很是陌生。
　　另外一人手持双刀，身上浮现着黑红色的烟气火焰，同样很是不耐，显现出压抑着的怒气来，冷声道：
　　「苗邺…你真是哪都与我过不去！」
　　苗邺手中持着那两个大铜钵，神色很是凶狠，两人相对而立，正中间的那山峰放着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙一般，比寻常人还要高出许多，静静地立在山峰上。 
　　「此处无人，估摸着离洞天关闭也没有多少时间了…你我不如好好做过一场！」
　　郁慕仙站在云层之中，居高临下地望着，身旁的唐摄都怀里抱着长戟，显现出轻蔑的姿态来，只是看向那长戟的目光很有些意动，轻声道：
　　「这是司徒郴…如今的司徒家少主…镗金门动荡了这幺多年，少主死了多少个了，总算是有一个成器的。」
　　郁慕仙两眼中浮现出白光，同样动用了瞳术去看那峰上的法器，体内的仙基运转，他如今是筑基后期的修为，这仙基比当初还要神妙许多，立刻获取了不少东西。
　　他轻声道：
　　「果然是古筑基法器…想必是当年魏国哪个将军的，一股明阳御交的味道，魏国好象征，最喜欢打造【戟】与【枪】。」
　　唐摄都顿了顿，笑道：
　　「当年赵昭武皇帝收纳魏国兵器，通通将之熔去，打造成【天武殿】，这类兵器便失去了踪迹，想来想去，也就这洞天之中有所留存。」 
　　「师兄可是心动了？」
　　郁慕仙笑了一声，唐摄都则负手而立，轻声道：
　　「虽然于我所修行的功法并不是很贴合，却好歹是一件古法器，用来参详一二…也是好处多多。」
　　「至于这两人，苗家人杀了吧！至于司徒家的人…司徒镗与师尊有旧，面子还是要给一给。」
　　唐摄都持起手中长戟，轻轻一拍腰带，身上赫然浮现出一道道金色华光，在身上凝聚结合，化作一身威武的灵甲盔胄。
　　郁慕仙则抖了抖身上的羽衣，他并不通器艺，修行的是法术，还是羽衣比较贴合一些，笑道：
　　「不知师兄如今修为如何，不如下去试试。」
　　「好！」
　　唐摄都哈哈一笑，持着长戟便飞向那山头。 
　　苗邺与司徒郴打斗正酣，唐摄都驾风飞来，顿时叫两人都微微迟疑，有些住手的模样，怎料唐摄都冷着一张脸，长戟一挑一勾，蓄力已久的一击就向苗邺刺去。
　　一呼一吸之间，这长戟之上升起一道白光，虚空之中浮现出六道锐利的长枝来，齐齐向他脖颈处刺去，白华流淌，将周遭旋转的雷霆尽数扫开。
　　苗邺哪能料到半路杀出来个唐摄都，劈头盖脸就向自己打来，心中暗暗叫苦，手中的铜钵轻轻一扬，在空中旋转抵挡，另一只手合成一拳，伸出拇指点住自己脖下，其余四指轻轻弹开。
　　他这一手立刻体现出紫府仙族弟子的底蕴，藉助身体最近的一处玄窍调动体内法力，一瞬间发出四道雷光，勉强将这些长枝荡开，掐诀后退。
　　可面前的铜钵却发出一声闷响，以比来时更快的速度狼狈退回，凝聚起的雷电被打散成一片紫光，唐摄都手中的长戟威势不减，手臂上翻，霸气臂甲上的玄妙纹路刺得他两眼生疼，长戟破空而来，向他眉心刺去。 
　　『坏了！好强的戟法，偏偏又让他近了身。』
　　他掐诀不得，只得将两个铜钵罩在身前，一咬舌尖，喷出一口鲜血来，在空中化成一道血雷，向这长戟打去。
　　长戟的气刃在诸多法器中只比枪短些，却又比枪要宽厚的多，几乎瞬息就到了面前，与这血雷相撞。
　　「轰隆！」
　　血雷只坚持了片刻，顷刻之间化为光芒消失不见，两个铜钵回身，同时抵御，这才刚刚好挡住这长戟，空中发出一阵无形的波浪，雷光与法光流淌，将周围的云浪推出很远。
　　「倒还果断。」
　　唐摄都冷冷地看了他一眼，轻轻地收回长戟，立在半空之中，一旁的司徒郴见了这模样，失声道：
　　「【长天戟】唐摄都！」
　　眼前这位是杀人如麻的主，又是成名已久的老前辈，司徒郴两手一合，顿时化作一道血色流星迅速远去，拖着长长的尾翼消失在云海中。 
　　唐摄都瞥了他一眼，心中很是不屑，面前的苗邺一边掐诀，一边迅速退开，心中大骇。
　　他当然知道眼前这人是谁，唐摄都闯荡天下之时苗邺只是个练气小修，却也听说过他的恶名，当时也唯有杨天衙、于羽楔几人能与之匹敌。
　　「若非此人的功法修到了头…恐怕如今已经在突破紫府了…该死！怎地惹上了这样的人！」
　　他心中恐惧，战了一合就明白自己不是此人的对手，恐怕使出浑身解数也不过拖延一二，迟早要陨落在这儿，只能哀声道：
　　「前辈…我无意这宝物，也愿意交出洞天之中所得…只望前辈放我一命！」
　　唐摄都兴趣盎然，笑道：
　　「我杀过这样多的人，那时天地雷法不显，倒还没有一个仙基是雷属的，如今杀了你，也算是补上一个缺漏。」
　　唐摄都一击打得司徒郴狼狈逃窜，苗邺苦苦求饶，郁慕仙在云端看着，心中暗自点头： 
　　『虽然两人并不差，可师兄的实力终究在这儿，又是蓄力已久，突如其来，自然把这两人吓着了，真要交起手来生死相搏，估计还要花上百八十回合才能斩杀此人。』
　　他心中暗自猜测起唐摄都能不能在一百回合之内杀了这人，突然耳朵一阵刺痛，两耳嗡嗡作响，升起一股不祥的预感来。
　　「恩？」
　　郁慕仙心中刚刚升起一股恐慌之感，迅速便被一股力量压制下去，心平气和，心中暗自道：
　　「看来…有人来找死了！」
　　明天有事，昨晚提前写了点，今天提早发，明天会晚些。
　　(本章完)

　　第467章 交战（上）
　　「这恐怕是什幺远距的法术…先寻一寻他踪迹！」
　　郁慕仙大多数时间在宗内修炼，并没有几次打斗，可一身法术学了许多，脑海中迅速浮现出数道迎敌之法，动念之间已经择出一道术法来：
　　「【天金镲】！」
　　他凝聚法力，无名指上端法力涌动指地为坤，中部凝聚金罡为兑，中指中宫法术汇聚，放射出金色的光影，在天中浮现。
　　郁慕仙顶上现出一道纹路繁复的金镲来，渐渐化虚为实，悬浮在他上空，轻轻一转，金白色的光幕落下，此术与他体内的仙基『金销洞』相互呼应。
　　『第一次在实战中用这法术，倒还顺手。』
　　他微微眨眼，法术的反馈很快到来，眼前顿时浮现出一片景色，乃是一枚玄纹金矢，仿佛随时要破开云彩飞来，隐隐约约感应到远方，心中一愣。 
　　「这是…李玄锋？」
　　越国用弓之人本就不多，更何况距离如此之远，又是传闻中的玄纹金矢，郁慕仙早就留意着这人的样貌和法器，哪里还猜不出来？心中暗恨：
　　『我还想着能化干戈为玉帛…看来是我想的天真了！他倒是要害我了！』
　　郁慕仙并不想得罪他，李玄锋颇得元素真人信任，今后要脱离元乌，宗内其余几个紫府的关系一定要打好，故而郁慕仙甚至依稀还有与李玄锋联手的幻想。
　　如今一夕破没，他心中恨道：
　　『也是个没心气的，还惦记着家族里外那些蝇营狗苟！这下要得罪元素了！』
　　李玄锋既然对自己动手，郁慕仙自然不可能放过他，两样灵器在身，杀他轻而易举，只担忧得罪元素真人。
　　他轻轻张口，吐出一串金片来，在空中迎风便长，化为六面圆盾，上面刻满了鳞片般的花纹，分别悬浮各个方位。 
　　「嘭！」
　　一声剧烈的轰鸣声响起，六面圆盾相合，进退有度，浑然一体，遵循着某种阵法旋转，郁慕仙早有预料着来的方向。硬生生在空中阻碍下一物。
　　『果然是枚玄矢！』
　　这箭矢在空中闪动了一下，即刻消失不见，郁慕仙瞳术运转，却看了个清楚，乃是一枚金色如凤般的箭矢，看起来很是灵动。
　　「找到你了！」
　　他心中正冷笑，正在此时，远处几乎同时飞出两件法器，一柄古朴大方、玄文密布，乃是一把浅白色的宝剑，凭空飞来，另一道则是灰蒙蒙的雄厚火焰，迅疾如风。
　　郁慕仙面色这才猛然变化，他哪里认不出这灰色火焰，就算是这柄古朴大方的宝剑也似曾相识，心头终于涌出一股寒意来。
　　『不对！他早就算着联合众人埋伏我了。』 
　　他心中微骇，面上却还是那仙气飘飘，镇定自若的模样，这六面圆盾金石一体，似金似石，悬浮不定，六面法盾凝聚，向着迎面而来的宝剑与灰火打来，口中道：
　　「师兄！速速来援！」
　　郁慕仙本就是个谨慎小心的，根本没有因为身上带了两样紫府级别的灵器就疏忽大意，眼前的两人超乎了自己的预料，完完全全打起精神来，藏着两样灵器不用，再度张口。
　　他修行的『金销洞』乃是古法，修炼之时痛苦无比，极少有人练成，一旦练成，就可以如同紫府一般将法器收入体内蕴养，如今一张口，又是一连串金白色的光点。
　　郁慕仙自己就是个链师，喜好打造成套的法器，这光点在空中伸缩放大，化为前端尖锐细长后端较缓的菱形法器，如同一枚匕首，在空中自由游走，前后连成一串，足足有八枚。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「锵！」
　　萧雍灵的【羽山剑】破空而来，已经化为一道璀璨浅蓝色的流光，竟然是颇为少见的御剑之术，直直地往他的方向撞去，郁慕仙草草迎敌，并不敢托大，手中再度掐诀。
　　「【翠勾动法】！」
　　他这法诀似乎已经练了成千上百遍，比原先的法术要熟练得多，袖袍之中飞出一股灰风，迅速就向那飞来的宝剑缠绕而去。
　　这灰风本就是干扰他人法器，配合着体内仙基专门勾动他人法器的玄妙，一时间勾得那宝剑摇摇晃晃，似乎有些分不清方向，有这法术辅助，八枚菱形法器虽然仓促迎敌，硬生生将这剑击退了。
　　他只来得及做出这应对，眼下的灰火已经撞在六枚法盾上，震的这六枚法盾嘎吱作响，似乎有裂解之貌，可这法盾炼制之时有许多玄妙，齐齐往后退了一寸，竟然将这灰色火焰抵挡住了。 
　　远方的李渊蛟身披玄雾，按着腰上的剑，远远地站在云雾之中，还未出手，甚至都没有靠近此人，郁慕仙头顶上那法术金镲探查能力很是惊人，他并没有先冒险，而是盯着这六枚圆盾看。
　　这六枚盾牌给他一种极其熟悉之感，李渊蛟只是稍稍回忆，很快就从记忆中想起来一枚已经残破丢在储物袋中的法器。
　　「【六石云盘】！」
　　这法器当年是从魔修手中所得，正记载着乃是元乌峰郁慕仙所炼制，曾经好几次派上用场，最后被司徒末的金刀术打破，就再也无用了。
　　【六石云盘】与他那六枚法盾很是相似，兴许本来就是郁慕仙打造这法器之前的练手构思之作，可这法器毕竟是李渊蛟祭练过，也明白强弱。
　　当下当机立断，从储物袋中取出那枚被打烂的【六石云盘】，交到身边的李玄锋手中，指出道： 
　　「仲父只需打着其中一枚盾牌，寻戊六甲七、丁三庚一的节点，这两处乃是金精与寒铁交汇之处，他这盾牌想必用的是更高一点的材料，可思路却不会差到哪里去！」
　　李玄锋点头收下，驾风远去，李渊蛟则如同一条埋伏在草里的灰蛇，默默在云海中立足不动。
　　李玄锋原本是不用隔着这样近来射郁慕仙，只是在洞天之中云雾能阻隔灵识，也能阻碍瞳术，平日里远望即可杀敌，这下却不能了。
　　只不过李玄锋凭藉掌心的灵窍有一金罡之法，只要先离着近射了他一箭，在他身上的法力上留下金罡，便能如同射杀那垩无一般有所感应。
　　这头驾风来到了最远的距离，李玄锋再度搭弓拉箭，隐隐约约凭藉着感应：
　　『倒要看看你那法术能追溯多远！』
　　云海之中交战一合，彼此的法器对方心中都有数，也不必躲藏，萧雍灵现出身形，在空中追上那宝剑，持在手中，一言不发的靠近过去。 
　　屠龙蹇更是诡异，不知不觉已经到了郁慕仙身侧三尺之处，手中金锤赫然挥动，向着他身上砸去。
　　郁慕仙轻轻偏过肩膀，换了一种掐诀方式，以尾指上纹为酉、尾指中纹、下纹分别为戌、亥，作莲花垂手状，两眼浮现出杏黄光采，虚空坐下。
　　「哗啦……」
　　顷刻之间空中绽放出一朵金色莲花，一层层莲瓣将他包裹在内，他也不出手迎敌，以不变应万变，只欲坚守片刻，等着唐摄都回援。
　　这一连三道法术下来，足见此人天资，不但诸多法术信手拈来，更难得可贵瞬息之中判断出天地灵机走向，以不同的手法掐动法诀，这一点乃是天资与师学结合，远远超过一旁的众人。
　　李家众人底蕴浅薄不说，萧雍灵是个半路的紫府嫡系，明显也是个不善于掐诀施法的，至于屠龙蹇，此人似乎也不善法诀，不能调动灵机削弱，只能任由他施法。 
　　可萧雍灵号称【羽山翁】，也是有偌大的名气的，绝不好对付，手中法剑上挑，挽了个剑花，体内的仙基『东羽山』全力运转，唇齿一张，喷出一抹白气。
　　这白气在空中零零散散，卯足的劲往下钻，在空中旋转跳动，空中的灵机凝固，隐隐约约化作一大山，不起不落，不跳不降，就这样立在半空之中，仿佛在镇压灵机。
　　而他手中的法剑在那莲花瓣上一连砍破了十几片，隐约有种不受力之感，连法剑都要陷入其中，他在剑法之上不算高深，连忙将其抽出。
　　屠龙蹇的金锤却到了面前，他的灰火威力十分可怕，郁慕仙这六枚金盾不得不先去抵挡那灰火，即使是敌人杀到了面前也不敢调回，只能两指一合，擡起来往那金锤上点去。
　　这看上去似乎是寻死的动作，屠龙蹇却微微挑眉，却见金锤硬生生被他遏制在空中，屠龙蹇讶异，两手赫然亮起。 
　　郁慕仙连忙抽回手指，一时间左右支绌，那六枚法盾一退再退，灰火也渐渐到了面前，他却迟迟不肯祭出灵器。
　　『此刻将两样紫府灵器祭出…定然会将几人吓跑，也许最多就杀伤一人…实在不妥。』
　　郁慕仙绝不愿意为自己留后患，既然要出手，这两样紫府灵器就一定要将这几人通通留下来，将之斩杀干净。
　　『屠龙蹇身上还有一枚殿中六玉盒之一，杀之正好！』
　　果然，在这一合之间，唐摄都已经勃然大怒，弃了手上的苗邺回援，两眼睥睨，怒吼道：
　　「何人敢伤我师弟！！」
　　另一头的苗邺如蒙大赦，这几家打起来哪里是他能插手的？心中完全没有凑合一手的意思，好不容易有了逃生之机，连忙弃了这战局转身就跑。
　　他心中虽然恨着唐摄都，却精明心细得很： 
　　毕竟如今的局面，谋害郁慕仙的几人就算是胜了，他苗邺恐怕还会被杀人灭口，若是不胜，到头来他苗邺还是要死，至于坐收渔翁之利——谁家没个底牌？哪里是那幺简单的事！
　　随着他当机立断远去，唐摄都顿时腾出手来，长戟破空，威势汹汹，显现出筑基后期多年的气势来。
　　方才的战斗，早已经让屠龙蹇等人明白唐摄都实力惊人，心中都道不好，郁慕仙则浮现出笑容来，正欲说话，耳边突然嗡嗡作响。
　　「嗯？还来？」
　　郁慕仙冷笑，头顶上的法术运转，【天金镲】旋转浮动，他眼睛眨了眨，突然愣住了。
　　『寻不到！怎幺可能！』
　　从受袭以来，郁慕仙始终把握着战局的逻辑，心中有条不紊地分析着各个人的实力、各个人的下一步动机，可如今这幺一遭，可实打实的把他给整懵了。 
　　要知道【天金镲】巡查的是攻来的术法和法器，手法极其高明和讨巧，就是为了避开敌人的隐匿身法和隐匿法器，故而绝不可能是李玄锋动用了什幺隐匿之法。
　　「若是他能攻这幺远，为何一开始还要落在巡查范围之内…白白失了先机？」
　　他脑海中电光火石般过了几个念头，略微不解，可分不清箭从何处来，真是焦头烂额，唐摄都长戟还有一个身法的距离，耳边的嗡嗡声却越来越响了。
　　他心中警兆大生，舌尖上生出一滴血珠来，腥味在口中扩散，郁慕仙当机立断：
　　「不能藏了！！」
　　他再度张口，吐出一枚金灿灿的圆环，不过小指粗细，脑袋大小，上头刻满了诸多篆文，这法器微微一动，不增不减，往高空上升去。
　　「紫府灵器【止戈】！」
　　果然，这金圈一出，刚才还在耳边嗡嗡作响的声音顿时消失不见，还不见有什幺动作，也不见有什幺金芒袭来，那金圈之中已经多了一道玄纹灵矢。 
　　这玄矢如同有着生命，不断在这金圈中挣扎着，发出叮叮当当的金属碰撞声，何奈力量悬殊，怎幺也挣脱不出去，只能孤零零的在这圈中打转。
　　眼见了这样法器，众人脸色齐齐一变，屠龙蹇微微眯眼，暗道：
　　「第一件紫府灵器已出，竟然是一件护身灵器…难办了。」
　　他的灵识动弹，有些冷冷地向着那令牌骂道：
　　「你还好意思说是古灵器？人家一个后世打造的灵器都这样威风！你若是再出工不出力，等到几个援手出了事情…你倒要怎幺解决！」
　　几人面色各异，唯有唐摄都松了口气，他是最明白元乌真人怎样看待这个后进门的小师弟，若是在这里出了事情，他唐摄都恐怕要被打成残废。
　　郁慕仙心机深沉，一路过来并没有与唐摄都谈起紫府灵器的事情，唐摄都一时间也是大为惊喜，反倒不着急了，面色残忍，长戟改向萧雍灵刺去。 
　　萧雍灵冷冷地看了一眼那金圈，这金圈他很是熟悉，分明是照着当年的某样法器炼制的，不容他细看，不得不抽剑回身抵挡，袖中已经暗暗扣住了一枚玉钩。
　　两人的法器还未相碰，唐摄都的嘴又闲不住了，出声来讽：
　　「萧家人！哈哈！想必对【止戈】的模样熟悉得很！你这什幺【羽山翁】…怕是要做第二个萧衔忧了！」
　　今天晚了些，明天加更。
　　感谢先兆者谔谔的盟主！
　　感谢埃普西隆的盟主！
　　惶恐惶恐，谢谢大家。
　　(本章完)

　　第468章 交战（下）
　　萧雍灵平和的面色终于笼罩上一丝阴霾，云层中灵机所构成的『东羽山』缓缓推动，压制法力走向，削弱他那长戟的威能，手中长剑绽放出璀璨光彩，迎面挡去。
　　萧家先祖萧衔忧当年正是死在海外，就连萧家的标记法术都没有派上用场，萧家人凭藉着往年关系苦苦求了紫烟门的真人，只用法术推出一枚圆环影像，四处打听，并无结果。
　　后来过去几十年，元乌真人数次出手，法器正是一枚圆环，萧家人不敢去问，却是在心底暗暗怀疑，如今唐摄都这话，简直是将萧家的脸按在地上踩了。
　　此话半遮半掩，比之用李尺泾镇守南疆来讽刺李家人有过之而无不及，先前说好的正是萧雍灵来阻唐摄都，萧雍灵干脆引动仙基，持剑全力阻止。
　　而屠龙蹇一番灵识传音，这枚黑红色的令牌终于是喷涌出汹汹的灰火，烤得那几面法盾呲呲作响，郁慕仙一只手呈莲花状，抵挡住屠龙蹇的金锤，另一只手回召，将那几枚法盾唤回来。 
　　这金盾这幺一去，汹涌的火焰顿时扑面而来，屠龙蹇眉毛一挑，灵识动念：
　　『先去了他顶上金镲！有此物在身，渊蛟前辈不能近身！他剑仙世家出身，手上必定有符剑！』
　　他灵识传念，这火焰顿时汹涌而起，稍稍偏上，向着郁慕仙身上卷去。
　　郁慕仙细细辨认一眼，心中已然有数：
　　『』【六丁并火】！折寿伤命，化器除邪，主散灭焚空，洞天之中阴阳均平，以合水应之。」
　　他袖中甩出一枚玉瓶来，换了一种掐诀之术，点在环指下为壬，长指下为癸，用力甩袖，荡出一片浅蓝色的光彩。
　　那玉瓶也在空中倒落下一滴玉露，与这光彩相激相碰，轰轰烈烈化为一注海水，自天上倾洒而下，而六丁并火从下往上相撞，郁慕仙轻轻施法，已经占尽阵格意象的优势， 
　　只可惜这灰火毕竟是六丁并火。还是将他这海水焚得干干净净，一枚颇为珍贵的灵物，就这样花费在抵挡一次攻击上。
　　郁慕仙毫不心疼，天空中的金色圆环飞速旋转，将如同流星一般划空而来的一道道金芒一一拦住，李玄锋已经被困住了一枚金矢，放出的都是金罡凝结成的箭矢，困在那金色圆环中，不断磨损。
　　郁慕仙那八枚金菱也飞速赶来，与屠龙蹇的金锤碰撞，一时间凭藉着一枚紫府灵器【止戈】加持，硬生生将之稳住。
　　屠龙蹇金锤回转，火焰自双足下托举而起，终于不再掩饰仙基，『牡煞火』勾动，金锤子上冒起一道道煞火来。
　　这火焰中心明亮，边缘朦朦胧胧，仿佛隔雾看花，一朵朵各自飞旋，在他身侧游走，此火一出，周遭一片中阴阳反复，阳盛阴衰，郁慕仙身上的莲花微微明灭，一道金锤即刻到来。
　　「轰隆！」 
　　郁慕仙手心一麻，掐不住法诀，身边的一瓣瓣莲花顿时如风中柳絮般被吹散，屠龙蹇仙基引动了阴阳平衡，趁势一举将他的法术打碎，叫他心中微骇：
　　『牡火…并火…怎地都是焚金之物！』
　　更新不易，记得分享网
　　当下才刚刚动了手指，屠龙蹇第二锤接踵而至，向他顶上那一尊【天金镲】锤去。
　　他灵识隐隐生疼，余光一扫，已经看到背后的那灰色并火又飞速靠近，心中立刻做出了抉择。
　　『李玄锋已经伤我不得，这【天金镲】也寻他不见，不如弃了…省得要花费心力维持。』
　　当下也任由屠龙蹇挥锤，伸手去招止戈圈。
　　止戈圈已经微微迟钝，足足吃了十几箭，满满都是金罡在圈中游走，郁慕仙将计就计，将这灵器降下来，去镇压并火。 
　　一瞬间金火在圈中相交，好一阵热闹，浓烟迸出，火金流淌，金红色的光点四处乱窜，一连喷了好几口浓烟，烧得郁慕仙的羽衣都微微发红。
　　他这一计用得甚妙，并火与金罡在圈中打磨，相互消耗，掐动法诀召唤起那六枚金盾，改去抵御李玄锋。
　　郁慕仙心中算得明白，萧雍灵不是唐摄都的对手，只要拖住，笑到最后的绝对是自家：
　　『只看【六金灵盘】能不能稳稳挡住李玄锋！』
　　他脸色微微一白，头顶上的【天金镲】已经被击得粉碎，化为流光消逝，郁慕仙运起法术驱使金菱抵挡屠龙蹇，却再度变色。
　　眼前的屠龙蹇一身明火，一锤就将一片金色法器锤得倒飞数丈，金锤上下翻动，砸的这些法器四处飞荡，竟有势如破竹之感。
　　更糟糕的是，他耳边重新响起了嗡嗡的尖锐声响，两耳刺痛，仿佛要淌出血来，郁慕仙后退一步，将六面金盾立起。 
　　「轰隆！」
　　一声剧烈的碰撞声轰然炸响，郁慕仙只觉侧面一股沉重的劲力击来，笼罩在侧面的法盾微微一颤，似乎没有太大的动静。
　　郁慕仙抹了抹两耳流下来的鲜血，并没有因为法盾的优异表现而感到放松，心中反而再度沉入了谷底，他的灵识一扫，微微一惊。
　　「喀嚓……」
　　这法盾迟疑了一息，怦然作响，背面缓缓浮现出一道碎裂的痕迹，郁慕仙低眉，心中疑惑：
　　「不应该…这攻击虽然锋利无匹，可也不至于一击就让一枚【六金灵盘】开裂…」
　　可局势根本来不及让他多想，他只能狼狈地抵挡着屠龙蹇的攻击，灵识窥视，空中的两枚紫府灵器已经斗得不可开交，似乎已经犟上要分个高低。
　　六丁并火令无需操控，源源不断吐出灰色的火焰，如同一条灰色的长河冲刷过来，止戈金圈则在空中不断旋转，如长鲸吸水一般将那灰色的火焰通通吸入圈中，圈身已经烧得微红。 
　　而在这金圈中间，金红色的光芒交替闪烁，时不时喷出几朵黑烟，两样灵器早就脱离了各自主人的操控，凶狠地斗在一起。
　　再看唐摄都这头，一连十几回合近身快速交战，萧雍灵已经吐出鲜血，全凭着法力负隅顽抗，唐摄都则显得轻松写意，甚至时时还有心情举目来望。
　　对上郁慕仙的目光，唐摄都意识到不能再拖，手中长戟倒悬，亮起白色的光芒，面前的萧雍灵脸色渐变，唐摄都冷冷地看了他一眼，一直以来都是横扫戳击的长戟终于高高举起，夺目耀眼的长芒从那长戟上升起。
　　「玩够了！」
　　唐摄都甲衣光彩夺目，萧雍灵却猛然擡起头，不躲不避，也不举剑防御，法力运转，按住袖中的玉钩。
　　碧绿的光彩升起，化为屏障，与此同时，郁慕仙耳边嗡嗡之声大作，屠龙蹇已经将八枚法器通通砸开，挥锤向他面上砸来。 
　　他心中警铃大作，终于一甩袖袍，丢出什幺来。
　　『【去云】！』
　　这东西只是在空中留下一点点白光，便已经消失不见，反倒是对面的屠龙蹇闷哼一声，手中金锤上的明火一瞬间通通熄灭，脱手而出。
　　「噗嗤！」
　　屠龙蹇面色一白，足足退出去数十丈，空中这才传来刀入血肉的声音，他咽下口中的鲜血，灵识一动，看了个清楚。
　　郁慕仙身前正浮现着一把短剑，看上去普普通通，呈短小的菱形，把柄上雕琢着两条纹路，在空中轻轻漂浮着。
　　他略微喘息，对面的郁慕仙却急急忙忙的召回那金圈，止戈金圈恋恋不舍的退回来两寸，一连串的轰鸣声却猛然间升起。
　　「轰隆…」
　　郁慕仙面色稍稍发白，身周的六面圆盾发出一连串的咔嚓脆响，金罡穿透了这六枚法器，碰撞着羽衣，发出叮叮当当的脆响。 
　　他刚刚舒缓，下巴上却滴滴嗒嗒渗出血来，两手紧张得抽搐，偏偏法术法器都被牵制，无法回援，心中终于大骇，脑海中飘荡过一句话：
　　「怎幺……」
　　『算漏了！这洞天还有下界！』
　　一瞬间，几人手中的武器齐齐发出嗡鸣，云海如同海水退潮一般纷纷退开，萧雍灵在空中镇压的『东羽山』一瞬间飞灰烟灭，并火退散、金圈跳动。
　　「嗡……」
　　几人皆是耳边一痛，两耳淌出血来，只见一道通天彻地的金光从云海底下升起。
　　「嗡嗡嗡……」
　　这金光出现在众人视野之中时已经上达天际，远去在无边无尽的夜空之中，洞天之中的众人纷纷擡起头来，震惊地望着那光芒。
　　郁慕仙静静地站在空中，身旁浮现出数枚焚化为灰烬的符箓，如同烟尘一般缓缓落下。 
　　他身前矗立着五六道术法形成的盾牌，尽数是裂痕，通通留下一枚圆圆的洞口，直到此刻才如猛然反应过来一般，慢慢化为白色流光飘散。
　　郁慕仙身上的羽衣如同柳絮般飘然，洋洋洒洒地落下来，露出单薄的内衬，胸前已经多了一个圆洞洞的口子，那金光从腹部透入，又从脖颈之后飞出。
　　这洞中没有一滴血液，可以清晰看见背后星星闪闪的夜空，他高耸的鼻梁、俊秀的脸庞、乃至于瘦弱的身体上都布满了大大小小的口子，如同婴儿小嘴一般密密麻麻地张着，裸露的皮肤上显现出淡淡的阵纹。
　　「师弟！！」
　　唐摄都发出一句声嘶力竭的嘶吼，刚刚退出一步，方才萧雍灵护身的碧绿色光彩却赫然升起，转守为攻，向他一身上下侵袭而去。
　　这金光声势浩大，耀眼夺目，让众人面如刀割，六识失灵，屠龙蹇微微一愣，郁慕仙却突兀一顿，身上赫然升起一道白光。 
　　郁慕仙赫然睁开双眼，他的两枚招子已经被分成了四瓣，血淋淋地终于淌出血来，他眉心处亮起一道阵纹，嘴角一勾。
　　他一向的谨慎和多年深居简出以元乌为假想敌的举动救了他一命，他在自己胸口安放了数以十计的筑基符箓，精心勾勒了年年岁岁形成一道道阵纹，只为了在生死逃亡中抵挡那一次攻击。
　　不曾想这攻击没有耗费在元乌身上，却依旧在危机中救了他一命，那一刹多年积蓄的数十道符箓一起发动，这才将那道金芒收束削弱，保下他一命。
　　此刻他身体的疼痛异常剧烈，可他本就日日遭受经脉刀剑穿行，并不觉得有多少阻碍，又有玉扣加持，迅速服下几枚宝药，他垂下血泪，冷冷地盯着众人。
　　郁慕仙的躯体竟然如同泥水一般缓缓黏连愈合，他的四瓣眼珠慢慢合在一起，升阳府中升腾出一阵阵流光，袖中飞出四张符箓，化为光罩将之笼罩在内。 
　　他一身法力混杂着血气，虽然表面上看去无意，却已经脆弱的如同一个瓷娃娃，唐摄都一身金甲，满脸懊恼，已经横戟站在他身前。
　　郁慕仙不但没有一丝感激之情，反倒是声音冰冷：
　　「师兄可是玩够了？我若是死在这里，你倒要看看师尊怎幺折磨你。」
　　唐摄都在外霸道无比，却被他这一句话吓得满脸冷汗，慌慌忙忙从储物袋中掏出好几张符箓，递到师弟郁慕仙的手中，面上浮现出一道道白色纹路，郑重以待地看着前方几人。
　　「嗡嗡嗡……」
　　几道金光破空而来，却纷纷被【止戈】收束在圈内，发出叮叮当当的响声，在这一片僵持之中显得格外刺耳。
　　萧雍灵面色苍白，是几人之中最为虚弱的，为了拖住唐摄都受了不轻的伤势，屠龙蹇面色则有些难看默默捂住腹部的伤口，似乎在踌躇着什幺。 
　　郁慕仙大略扫了一眼，知道危机已经解除，可他算是谨慎，即使身上有好几道筑基法盾护身，依旧捏动那几张符箓，调动一丝法力，准备用出，却突然愣住了。
　　就在他身侧三尺之外，突然云消雾散，静静地站着一中年人，手中的剑按在怀里，青白色光芒浓郁得仿佛下一刻就要滴出来。
　　他的嘶吼声才刚刚飞在喉咙里，这中年人赫然拔剑了。
　　天地中清风徐来，萧雍灵腰间的宝剑铿铿锵锵地跳跃起来，激动无比，仿佛下一刻就要跳出。
　　洞天的山峰上、云层中、大殿里，一名名修士腰间的青锋纷纷颤抖起来，铿锵着要脱鞘而出，他们若有所思的擡起头来：
　　洞天之中星辰黯淡，层层迭迭的淡灰色云雾之中升起了一枚青白色的月牙。
　　(本章完)

　　第469章 剑斩（斯无邪 盟主加更（22））
　　万昱剑门，呈华殿。
　　一位身着道袍的男子正斜靠着门柱微微眯眼，掐指而算：
　　「青松观…现下倒是松了许多…看来五位真君没有等到要等的人，又收取了【不语钟】，怎幺算他都不会出现了，自然就散去了。」
　　他打了个哈欠，突然严肃起来，便听殿内一阵哗啦啦的响声，中年男子大惊，连忙跨步入殿，几步到了上首，便见上头放着一本道经。
　　这道经藏蓝色的书面，浅黄色的纸张，并没有什幺奇异之处，只是无风自动，哗啦啦的翻阅起来。
　　这书翻了一阵，停留在其中一页上，散发出一阵青白色的光芒，赫然亮起几个字来：
　　「【青尺】」
　　隔了几行，又亮出两个小字： 
　　「【月阙】」
　　青白色光芒一阵闪烁，终于消失不见，【青尺】二字还算明亮，【月阙】二字却早已经化为普通的墨色，灰色暗沉。
　　中年人微微一愣，轻声感慨：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「最后一道月阙剑意…已经不存于世了！」
　　他眉头微皱，又浮现出一些希冀之色：
　　「兴许小王剑仙那处还有留存一缕……可惜他如今在真君跟前学道…【万昱剑书】也算不到他！」
　　…
　　李尺泾当年在倚山城那一剑并未斩下，只化为清风徐徐散去。
　　那一剑是一时发出，却依旧能赢了当时的青池宗少主迟炙云一筹，将他的一片火云剑元通通打散，赢下那一场比试。 
　　而青尺剑中的一剑乃是李尺泾在洞府中打磨了整整数年的一剑，比当年的那一剑还要强出许多。
　　李家人得了这剑，其实并不知晓这威力，甚至对这威力的形容也是从他人口中得出。
　　萧元思送剑归家，依靠着当年那场战斗判断出这剑意能斩杀筑基中期，直到遇见了颖华郡【王寻】，让他观察了这剑意，王寻口中说的是可斩筑基中期。
　　当时李家人并未注意，虽然高估了王寻一筹，将之放在筑基中期与筑基后期的程度，可王寻是真君玄孙，真人亲子，无论是眼界还是实力，都是此界顶尖的，他口中的筑基中期，恐怕对标的是北方上宗落霞山。
　　『这…便是剑意幺…』
　　李渊蛟一身法力灌注其中，斩出这一剑，只觉得天地间清风可亲，明月喜人，身后缓缓浮现出模糊的身影，仅仅维持一瞬便散去。 
　　身前的剑意喷薄而出，瞬息就凝聚为一枚青白色月牙，破空而出，郁慕仙往袖中一捏，似乎还有底牌，可他眼中已经满是绝望。
　　太近了！
　　郁慕仙到了现在才明白为何屠龙蹇要吃力不讨好地打碎他的金镲法术，这人身上竟然有一枚古筑基法器，还是罕见的隐匿身形法器！
　　他更没有想到这人能手握这样强力的剑意，竟然还要偷偷潜行到距离自己这样近的地步才肯出手，明明手中扣着那一枚救命符箓，储物袋中还有三枚宝药，却怎样都来不及了。
　　青白色的光彩在他眼中缓缓放大，他猛然间睹见李渊蛟的那双眼睛，与当年在湖上收取供奉满眼恭敬完全不同，充斥着深深的凶狠与坚定。
　　『最后竟然是死在……当年那一小小练气修士手中！』
　　青白色的月牙破开云海，缓缓飞入下界，又被映照着破空升起，消失在无边的夜色中。 
　　郁慕仙的绝望头一次显露于表，却永远凝固在了他的面庞上，尸首异处，这一剑直接斩断了他的生机，没有给他留下任何翻盘的机会。
　　随着他的身死，法术消散，尸体缓缓落下，一旁的唐摄都精神恍惚，两手颤抖，缓缓摸上自己的脸颊，郁慕仙的鲜血溅了他一面，心中升起无穷无尽的惶恐来，几乎是一瞬间就转化为无尽的愤怒。
　　李渊蛟一身法力耗尽，仅仅退出数步，一把长戟已经刺到了身前，他身上跳出一张早已准备好的筑基符箓，化为一道白色的光盾。
　　可他所得的筑基符箓又怎幺比得上这些仙宗弟子，仅仅让这人的长戟阻了阻，瞬间就破灭为光点。
　　「太近了…」
　　他这一剑让郁慕仙根本来不及反应，可同样让李渊蛟置身于唐摄都的长戟之前，这轻轻一阻完全给不了他逃生的机会。
　　李渊蛟勉强凝聚出法力，归鞘的青尺剑再度跳出，亮出一道青白色光芒。
　　这一剑并不惊艳，甚至由于法力消耗殆尽，还不如他平时的实力，却叫唐摄都眼皮一跳，差点将长戟收回，可他算是身经百战，心中咬定：
　　『刚才那一剑一定是此人动用了存在剑中的剑意！哪里还能再用！绝不能被他唬住了！』
　　果然，李渊蛟的剑光硬生生折断，脸色一阵苍白，运起越河湍流步，好在唐摄都方才短短的一阵迟疑，终于让他隔着一丝一毫与这长戟擦身而过。
　　唐摄都既喜且怒，长戟向他背后刺来，李渊蛟这才回身，然而天上的景色更令人绝望。
　　那枚【止戈】仿佛因为没有保护住主人而恼羞成怒，完全不需要人操控，竟然将圈口对准他，圈口中还涌动着残余下来的淡灰色火焰，一股脑地倾泻下来。
　　好在屠龙蹇虽然相隔稍远些，可早就控制着那【六丁并火令】上前，这火焰都到了他面前，烤得他身上的衣袍一片焦灰，却又迟疑着退开，被收入那令牌之中。 
　　【止戈】不肯罢休，却被并火令再度缠住，在空中跳动不止，李渊蛟一身寒毛卓竖，唐摄都的枪已经到了身后。
　　远处的萧雍灵与屠龙蹇都已经持着法器来救，唐摄都拦在两人之间，似乎毫无防备，延伸在身后的枪柄又好似将两人防得严严实实。
　　两人同时打向唐摄都，可唐摄都竟然不管不顾，一个劲地向李渊蛟刺去，眼中的愤怒夹杂着恐惧，像是在挽救自己的性命。
　　李渊蛟状态本就不好，手中青尺剑与那长戟轻轻一碰便弹开，李渊蛟心中沉下，几乎是一瞬间就想到了另外一个可能：
　　「遭了！这金圈灵器既然继续攻我，短剑想必也来了！」
　　(本章完)

　　第470章 行蛟雨降
　　眼看唐摄都长戟直刺，扎向李渊蛟后心，屠龙蹇眉头大皱，两手相合，灵识频动，那黑红色的令牌终于不情不愿地荡出一道灰光，震开【止戈】。
　　黑红色令牌一口气将【止戈】甩开，从上到下升起朦朦胧胧的辉光，背后六道纹路微微一亮。
　　而唐摄都长臂舒展，却有一阵嗡嗡声响起，他两眸阴狠，身上的金甲亮起如火的白光，炽热夺目，震开几人的法器，如同天神下凡，喝道：
　　「拿命来！」
　　这头的李渊蛟只觉得一股大力传来，在空中突兀平移一段，硬生生避开了要害。
　　李渊蛟只觉小腹一凉，亮白色的光刃从身前透出，几乎是同时，锋利的金气从那长戟的光刃上喷涌而出，冲向五脏六腑。
　　李渊蛟喷出一口鲜血，运起越河湍流步踏出数步，同时发动血遁术迅速远离，手中扣出一枚【宛陵花】，草草就往口中塞去。 
　　这花入口即化，一股清凉之意升起，五脏六腑中的金气齐齐一顿，仿佛失去了方向，在伤口附近一动不动，隐而不发。
　　而有了【六丁并火令】的帮助，李渊蛟勉强脱离了唐摄都周身三丈，却丝毫不敢怠慢，手中扣出最后一枚筑基符箓，施法发动，身上亮出一道白色光盾。
　　「该死！」
　　这头的唐摄都一击不曾杀他，失了先机，两眼中亮起炽白色的光芒，一身的铠甲也随之发出亮光，在空中飘散流淌，怒不可遏，似乎动用了什幺底牌。
　　「锵！」
　　长戟回荡，一击将屠龙蹇的金锤打飞，两手倒握，白金色的长戟回旋，又硬生生抵挡住一道金芒，将之打成金色的箭矢遁去。
　　金白色的光芒在空中掀起一阵风浪，唐摄都眼中的炽白色光芒迅速暗淡下去，趁着最后一击之力，长戟高举过肩，狠狠地掷了出去。 
　　远处的李渊蛟刚刚驾起玄纹灵雾，心口却猛然间一凉，身前的筑基护盾砰然炸碎，手中的灵雾溃散开来，一身法力如同被阵法禁锢，晃荡流淌，仿佛下一刻就要散去。
　　『好聪明的灵器！』
　　在他身后十丈开外，一道明亮微小的流光闪过，正是紫府灵器【去云】，这灵器蛰伏多时，竟然在等着他驾起灵雾要遁隐之时再一击穿心。
　　记住我们网
　　紫府灵器的威能发动，他体内的仙基猛然间沉寂下去，法力也一动不动如同泥水一般僵持在身体各处，伤口处的金气蠢蠢欲动。
　　而他一身法力被这灵器所禁锢，脚下的风都险些站不住，终于明白为何屠龙蹇吃了这灵器一剑后始终萎靡不振，换做他人恐怕早就摔下云端了。
　　电光火石之间，他脑海之中留下一个念头来： 
　　『所幸郁慕仙已死…正好用我的性命堵住众人的非议…』
　　下一刻，白金色的光芒从他的胸口贯穿而过，唐摄都的长戟两刃足足有三尺长，舒展开早就超过了人体的宽度，他的胸膛凭空焚化，肩膀以上高高飞起。
　　「轰隆！」
　　唐摄都袖中早就准备好了十几张符箓，铺天盖地向四面八方打去，步法向前，两步就到了李渊蛟身后，轻轻松松的接过那长戟，顺势驾风往前。
　　他也不回头张望，心中肯定这人已经必死无疑，吃了【去云】一击穿心，早已经在鬼门关徘徊，不过是早死晚死，又被他削化了整个胸膛，纵使是紫府出手也救不回来了。
　　『此人已死，至少能给师尊有个交代…』
　　他心中刚刚接过这念头，身后却一片灼热，唐摄都猛然转过头去，便见空中一片热热闹闹的明火降落下来，屠龙蹇一身火焰，两手相合，眼中的怒恨几乎要流淌出来。 
　　他修行『牡火』一道，释放出来的火焰周边朦胧，内里明亮，一个个单独游走，密密麻麻遍布空中，灰色的并火在空中流淌，两火交织，很是恐怖。
　　可终究屠龙蹇差他半步，另一只手还不得不捂着腹部【去云】留下的伤口，唐摄都只冷笑一声，一边向后退去，心中的恨意得到了极大的释放，不知怎地竟然还出言道：
　　「若是有用你早就出手救下他了…不过是无能自恨的怒火罢了！」
　　可他这幺一停，偏偏给了他人可乘之机，屠龙蹇如同火神降世，两眼冷冷的看着他，口中趁机喷出一颗明亮色的珠子来。
　　唐摄都心中升起股危险感，可他没有郁慕仙那样天才的灵机把控与细致入微的灵识分析，只能卯足了劲往后退。
　　两人一追一逃，足足飞出去数里地，谁知【六丁并火令】六道纹路趁着追逃之间的空隙一一亮起，那枚火珠硬生生平移了数十丈，赫然出现在他身前，唐摄都面色大变，骇道： 
　　「我…」
　　他只吐出一个字，剧烈的火暴从空升起，内里明亮，周边朦胧的光彩横扫而过，唐摄都如同一只断翅的鸟儿，歪歪斜斜地落入云层之中。
　　屠龙蹇将火珠打出，亦是喷出一口鲜血，捂着腹部的手上满是鲜血，静静地看着唐摄都消失，灵识微动，令牌上传来一阵阵波动：
　　「我晓得你气急，可千万不要追了…你太过意气用事！再这样追下去，你我的计划还能不能成行了！」
　　屠龙蹇凭空而立，眼中的愤怒缓缓落下去，转化为深深的落寞，黑红色的令牌跳动，生怕他意气用事，连连劝道：
　　「你已经仁尽义至了！那人…那李渊蛟就是要用命确保郁慕仙死无葬身之地！狠人…当真是狠人…娘的…这样的人要是在近古…说不定还真能搅动大风云。」
　　「闭嘴！」 
　　屠龙蹇呛了他一句，目光冷冷：
　　「出去再与你算帐！」
　　屠龙蹇阴沉着脸，驾风归去，只留下火焰在空中缓缓消散，云层之下的唐摄都身上终于升起道血光，迅速消失在云海之中，他一身铠甲隐隐约约发黑，浑身冒着黑烟，低头驾风前行，心中既恨且惊：
　　『什幺东西！这才修炼区区几年…说不准又是一个郭神通…若非局势不对，早应该杀了他再走的！这下是留下后患了。』
　　他表面上看上去很是狼狈，却很快就稳固住了伤势，毕竟修行百年，种种手段绝非那些个年轻修士能比，服下了枚丹药，在一处山峰上落脚。
　　直至此刻，他才有时间擡头来望，看着远方的青色雨水，心中烦闷至极，恨不得眼前的洞天永远不要关闭，一辈子都待在这洞天之中不用出去。
　　「完了…完了…」 
　　他两眼放空，却突然聚焦，猛然间抽出长戟，双目狠厉，冷声道：
　　「谁！」
　　不远处的云端缓缓走出一身影，身着青袍，腰间佩着一枚青笛，红绳摇摇晃晃，中年人戴着道冠，负手而立，笑盈盈地看着他：
　　「【长天戟】也有今天？」
　　唐摄都表情渐渐变幻，看了他一眼，沉声道：
　　「沈溪？」
　　青衣男子并不答他，而是抽出长剑，指向唐摄都，身上的羽衣发出青光，与唐摄都身上升起的白金色光彩相撞。
　　天空中的火焰还未散去，却再度有法力碰撞的光芒升腾而起，声势浩大，震得云消雾散，流出一大片空间来。
　　……
　　屠龙蹇驾风追去，萧雍灵则落下，将李渊蛟接住，用法力来回寻找了两遍，将他的身体一一寻回来，萧雍灵脸上沾着几滴鲜血，显得有些失落。 
　　李渊蛟的身体已经被撕碎得七七八八，他勉强用法力拼凑着，【去云】留下的伤势还在不断扩大，要将他的身体化为血雾。
　　萧雍灵一手渡去法力，另一只手摸出丹药来，他出身大族，经验丰富，只是略看一眼，已经明白李渊蛟救不回来，可依旧喂李渊蛟服下。
　　远方一道金光自远而近，李玄锋急急忙忙地赶来，两手皆是血，白骨裸露，几根指头耷拉着，看上去是刚刚接上的。
　　李玄锋弓中的底牌不比青尺剑，乃是他每次射箭积蓄下的一丝威能，温养多年，磅礴浩大，一夕射出，差点将郁慕仙射杀，反噬之力几乎要废去他双手。
　　而他不顾伤势，为了救李渊蛟再度拉弓射出一箭，差点丢了手，草草服药赶来，心中发凉，双唇发白。
　　筑基修士虽然不比释修，可终究是生命力顽强，李渊蛟两眼一阵模糊，隐隐约约听见唐摄都解脱般的笑声、萧雍灵与屠龙蹇的怒声。 
　　他只觉得两手冰凉，仿佛回到了多年前的那个下午，李渊蛟从长满青苔的石径上一步一步下来，天空中飘落着淡淡的浅青色雨水，他同样两手冰凉。
　　如今的冰凉与之相较还要显得温暖许多，手中踏实，至少是握着些什幺，足以交付先辈。
　　『此境在我算中，一步步欺瞒、借势屠龙蹇、一招招围杀偷袭郁慕仙…只恐叔公在下头见了我，要怪我这辈子不择手段，行事太脏。』
　　灵器【去云】的禁锢之力已经如潮水一般褪去，入目是李玄锋满是鲜血的脸，手中握着他的手，也是湿漉漉，隐约摸到了坚硬的骨头。
　　他眼前灰暗，生机消退，却偏偏被服下的数种丹药与药物吊住性命，折磨之中诸多幻觉浮现，从母亲木芽鹿微笑地与他坐在桌前到李渊修与他读书，又从花轿之中萧归鸾那张可人的脸庞到李曦治与李月湘的稚嫩笑脸。
　　天上的星辰如同黑暗中的灯火不断闪烁，凉风袭来，湿漉漉的血滴在面上，在意识消沉之前，他回到某个夜晚，眼前的星辰变成了山下的灯火，云雾则化作一个修长身影。 
　　与李渊蛟一向黑衣不同，此人一袭白袍，挂着飘逸的披风，面孔年轻，眉毛舒缓，看上去比李渊蛟大方许多，静静地笑着看着他。
　　李渊蛟只觉得口中甘甜，眼前猛然清醒，打断了他的幻念，应该是服下了什幺吊命的灵药，他强撑一口气，手中浮现出一道光点来，隐隐约约可以看见一条盘旋飞舞的小蛇。
　　「李…乌梢…」
　　李玄锋握住他的手，紧紧咬着牙关，眼前的李渊蛟两眼已经渐渐变成灰白色，淅淅沥沥的淡青色雨水洒落下来，击打在他的铠甲上。
　　李玄锋轻轻弯下腰，李渊蛟的双唇张合，发出一句很轻很轻的沙哑声：
　　「哥…哥…」
　　李渊蛟的声音轻快，李玄锋头一次从他的口里听到这样的语调，他的舌头最后在口中含糊不清地动了动，没有说出别的话来。 
　　洞天之中的青雨落下，滴滴嗒嗒地砸在李玄锋的乌金色铠甲上，中年男人以手遮面，一言不发，另一只手伤口深可见骨，轻轻抚上侄子的双眼。
　　……
　　望月湖。
　　望月湖今年的秋天来的很早，一片朱黄，青杜峰复又大雨，淅淅沥沥，穿过阵法落在峰上，在石涧和沟渠上汇聚，清清亮亮地流下山去。
　　李家祠堂每一块砖石完完整整地移动到了青杜山上，每块青石都透露着沧桑，爬满了青苔，六扇大门关得紧紧的，上头的黄铜有些发灰。
　　李月湘一身白裙，轻轻推门，殿中的几盏灯火微微跳动，发出温暖的淡黄色光彩，李月湘轻车熟路地拜了拜，一身焚香气。
　　李家祠堂能来的人不多，前些年还有族老不让女子入内，随着李清虹突破筑基，这些声音也慢慢消失，再无音讯。 
　　她这头才入了殿，便见大殿之中立着一人，静静地立在大殿之中，一言不发，仿佛在深深的思考，听了的动静才转过身来。
　　「哥！」
　　眼前这人正是李曦峻，一向稳重、泰山崩于前而不形于色的兄长头一次有些焦躁不安，略略对她点了点头，随口问了两句。
　　仅仅在这两句之间，李曦峻就往上首撇了两次，在排位之下，桌案之间正挂着一排玉石，有的明亮，有的黯淡，发出温暖的光。
　　李月湘在侧旁的软垫上拜下，微微擡眉看了看上面成排成排的牌位，心中默默念着：
　　『母亲也闭关突破去了…只望…天遂人愿…莫要横生波折。』
　　她两眼微闭，刚刚拜下去，耳边突然响起很轻很轻的破碎声，还有李曦峻猛然捏住剑柄的摩擦声和沉重的呼吸声。
　　「喀嚓……」 
　　这声音在寂静的大堂中显得格外清晰，殿中的灯火齐齐一暗，李月湘的动作猛然顿住了。
　　她擡起头来，面前是满地的玉石碎块与粉末，最上首那一块李曦峻紧紧盯了数月的温润玉石迸裂，正哗啦啦地滚落下来。
　　李月湘紧紧闭目，眼角迅速垂下泪水，顺着脖颈滚落，滴落在白衣上，她吸了吸鼻子，将地上的玉石拢在一块，没能忍住吭了一声。
　　「爹……」
　　(本章完)

　　第471章 出洞天
　　李月湘跪在前头，泣不成声，李曦峻则站在庭中，腰间的【寒廪】默默发着光芒，他眼圈微红，眼神在地面上的碎玉上打了个转。
　　李曦峻脑海中浮现出一连串的念头，一一从脑海中流淌而过，眼前出现的竟然是李玄宣的老脸。
　　祠堂内的灯火明灭，李月湘轻轻地呜咽着，微风拂动，李曦峻流露出极其复杂的神色，他后退一步，转身出了祠堂，大雨滴滴答答，在脚边汇聚成溪水。
　　李曦峻先是驾风而起，落在丹阁之前，两手拢在袖中，踩上石阶。
　　庭前空荡荡，灰黑一片，唯一的光是大殿中的丹炉明火，照出一片阴影，在地面上跳动，李曦明正端坐在丹炉前，双手结印，举目看向他。
　　李曦峻摆摆手，并不说话，等到他把丹药炼制完毕，收起丹炉，这才上前一步。 
　　「仲父命玉已碎。」
　　李曦峻轻声道。
　　李曦明还沉浸在丹方的研究之中，霎时呆了，有些不敢置信地擡起头，失声道：
　　「这…那…怎幺！」
　　李曦峻掩面退下，听着身后李曦明失措的声音，他轻轻擡头，侧峰符峰上的灯火还在闪烁着。
　　夜色已深，李玄宣并未休息，李曦峻几乎无法去面对李玄宣，去告诉这个老人他最后一个儿子同样殁于族事。
　　「先拖拖吧…先拖拖…也许有转机。」
　　……
　　青松岛。
　　相较于洞天内大部分点到为止的战斗，青松岛上的厮杀显得混乱无序，散修们斗在一块，战成一片，相互杀抢。
　　李清虹持着枪在岛边飞着，玉甲上光华流淌，将飞溅来的血迹弹开，紫色的雷霆在身周回荡，震得海水上涌，化为白雾。 
　　眼前的海水震荡，虚空之中突然落下一物来，是一枚黝黑发亮的石子，不过指甲盖大小，在空中静静悬浮着，顿时吸引了一众修士。
　　李清虹手中雷霆大放，抢先迈进一步，她长枪横扫，打得身侧几人连连退下，将面前诞出的灵物抢到手中，收入储物袋，很快退开。
　　李清虹突破了筑基中期，实力在众修中算得上上乘，屡屡斩获，已经吸引了不少目光，环顾四周，周围几人有联手之意。
　　李清虹虽然不惧，却也明白见好就收的道理，驭起雷电慢慢退开，一直飞到青松岛海域的边缘，天空中的人影才慢慢少起来。
　　她与东硫岛韩家联手，本来的打算是想得好，可天地之中风云变化，灵机模糊，种种灵物诞下，众人一瞬间便被冲散，各自抢夺灵物，很快就不见对方踪影。
　　此处乃是洞天与现世交融，浮现出很多怪异的灰色云彩，阻碍的灵识，更寻不到韩家人了，李清虹只在力所能及中救了几个韩家小辈，很快就捞了一笔，迅速远去。 
　　无法与韩家联手，对李清虹来说算不上什幺坏事，毕竟她实力更强，自己一人凭藉仙鉴也能斩获颇多，不用与他人分享，倒也自在。
　　她挽了挽发，落脚在一片海礁上，灵识沉入鉴中。
　　还未查看清周围的状况，却见一道青光摇摇晃晃从虚幻中之而来，在鉴中游走不定，褪去青光，化为一颗普普通通的符种，逗留其中。
　　李清虹握着枪的手猛然攥紧发白，窒息般在原地呆呆站了许久，急急忙忙驾风而起，向着李玄锋入洞天时的小岛飞去。
　　这岛上一片荒芜，并没有人影踪迹，也没有打斗的痕迹，李清虹在原地站了片刻，抹了抹眼角，思忖道：
　　「兄长既然出事，二伯定然也不好过，不知道这洞天是个什幺情况，最好在此地试试等到他出来…若是重伤还能有个照应…」
　　…… 
　　随着李渊蛟身死，仙基消散，那把紫府灵器的威能很快席卷而来，李渊蛟的身体渐渐在李玄锋的手中消失，化为青雨落下。
　　李玄锋两手空空，只留下一把长剑，一枚玉瓶，和一个朴素黑纹的储物袋。
　　他把这三物挂在腰上，从储物袋中取出一枚玉盒来，嗡动嘴唇，天上的青雨顿时纷纷往盒中落入，汇聚成一盒青灰色的灵水，轻轻晃动。
　　洞天之中的异象很轻很薄，浅青色的雨水飘荡一阵，很快就散落消失，只余下灰色的云彩消散。
　　筑基身死，往往身归天地，江南有埋葬亲人的习俗，常常用留下的灵物替代，萧雍灵站在一旁看着，双手负在身后。
　　他默默看着李玄锋将玉盒收起，李玄锋两手的血已经止住了，把青尺剑配在腰上，在原地呆了呆，李玄锋驾风下去，在一处山头见到了郁慕仙的尸体。 
　　郁慕仙在受斩时便身死，尸骨已经摔成两片，锐利细密的小小金针正从他的经脉之中流淌出来，满地都是亮晶晶、松针般的金色。
　　他曾经仙气飘飘的脸庞如今已经成了千刀万剐的鱼脍，露出鲜红的肉来，重新裂开的眸子中残留着不解，双唇微张，满是鲜血。
　　在他的腕边，静静躺着一枚白色的玉扣，形似小船，光滑细腻，滴血不沾。
　　郁慕仙的羽衣在战斗之中，前后受了两次贯穿之伤，碎成了一片片，在那枚羽衣的残留的袖中，正扣着一枚淡紫色的圆形物什，不知是何等底牌，到死都不曾发挥出来。
　　李玄锋一挥袖，一口气将他身上碎裂的羽衣连带着那枚玉扣收起，再用法力摄取他的储物袋，用灵识探了探，封得死死的。
　　他取下羽衣，郁慕仙的小腹正在微微起伏，满是血丝。
　　「啪…」 
　　郁慕仙的腹部发出一声闷响，随着『金销洞』的消散，一样样法器从他腹部飞出，接二连三地跳起，在血泊中摇头晃脑。
　　几样法器都是练气巅峰到筑基级别，并不算很出色，唯有那六枚法盾和八枚金梭是成套的法器，珍贵非常。
　　远方传来叮叮当当的响声，屠龙蹇一袭黑衣，缓缓落下，一旁的黑红色令牌正压制着一枚金圈，空中不断颤抖，烧得圈环通红。
　　「【去云】寻不到踪迹，已经跑了。」
　　他念叨一声，李玄锋表情变化不大，点头将郁慕仙的储物袋交到他手中，沙哑地道：
　　「多谢道友尽心相助，此人的储物袋在此处，不曾打开过。」
　　屠龙蹇踌躇了两下，打开储物袋来，【六丁并火】升腾而起，随手抹去储物袋上的禁制与后手。
　　腹部的伤势依旧在，屠龙蹇并不客气，而是从储物袋中取出宝药与灵丹吞服，又取出几样疗伤药物给李玄锋涂抹。 
　　郁慕仙身上的果真是些好东西，李玄锋的皮肉以肉眼可见的速度生长起来，虽然还有伤势在手，却已经不如先前那幺触目惊心。
　　屠龙蹇从他的储物袋中寻出一枚玉盒，收入囊中，又取了几样物什，把储物袋交还，李玄锋复又交到萧雍灵手中，轻声道：
　　「多谢前辈，还请前辈挑些，稍稍作补偿。」
　　萧雍灵看了看，并未多说什幺，有些迟疑地在地上寻了两样法器，这才在储物袋中看起来，屠龙蹇则轻声道：
　　「前辈，这金圈中还有你的东西。」
　　他加大火焰，两样紫府灵器在空中搏斗了几息，这止戈金圈终于松了口，噗噗地吐出黑烟，飞出一粒金珠来。
　　李玄锋觑了一眼，这才想起先前的第一箭被金圈收住，受了灵器打磨、并火牡火淬链、乃至于各类法术击打，被炼成这幅模样了。 
　　顺手接过，萧雍灵把储物袋推过来，又取出一把明亮的金色长戟，两手奉上，轻声道：
　　「方才唐摄都看上的长戟…物归原主。」
　　这长戟是古魏国之物，说是物归原主也并不算过，李玄锋代李家收下了，略略扫了一眼储物袋，并未取出东西留下，而是亮出方才那枚淡紫色的圆形物什，问道：
　　「此物…可是紫府符箓？」
　　见两人点头，李玄锋道：
　　「我指望能取得此物，用来镇压族运，其余之物，我便不取了。」
　　将这储物袋推出去，他又指了指这储物袋本身，答道：
　　「此物…我不宜留下。」
　　这储物袋着实烫手，屠龙蹇微微点头，轻声道：
　　「交给我吧。」 
　　几人分了物什，寻了一处山峰落脚，默默调息，只待着洞天关闭之时离去。
　　洞天之中无昼夜交替，李玄锋等人调息数日，各自有所恢复，这才睁开眼。
　　三个虽然皆坐峰上，可面色都不平静，事情的发展出乎屠龙蹇的预料，让他始终欲言又止，直到天地之中发出轰隆隆的变动声，云雾如潮汐一般涨落，屠龙蹇道：
　　「两位前辈，我还有要事在身，不能陪同两位出界，还请见谅。」
　　李玄锋与萧雍灵当然知道屠龙蹇这样直白出去一定会落到紫府手中，都出言告别，屠龙蹇踌躇一阵，答道：
　　「渊蛟前辈一事，屠龙甚憾之，倘若屠龙有幸逃出生天，在东海寻得一立足之地，终要重建屠钧门，有一日会上门拜见，交换功法，全我屠钧道统。」
　　李玄锋并不清楚自家与屠钧门有什幺深入的接触，只当这就是屠龙蹇出手相助的原因，替自家应下来，沉声道： 
　　「我并不清楚此中细节，兴许是渊蛟一人之机缘，但家中晚辈今后应知晓名号，扫榻以待。」
　　屠龙蹇点头，道了两句节哀，驾起火红色的流光，如同一道旋风一般消失在天边，沉入深深的云海中，消失不见。
　　余下两人驾风而起，却发现周遭的一切都在慢慢变淡，天上的星辰也在迅速远去，萧雍灵等了片刻，终于克制不住，轻声道：
　　「节哀……」
　　李玄锋摆手，哀恸只在眼里闪动一瞬，又变幻为深深的忍耐，萧雍灵仔细看了他的面庞，轻声道：
　　「当年黎夏屠郡，你与如誉一同追去，义杀司徒家之人，还犹在眼前，转眼几十年，只觉得你已经大有不同。」
　　李玄锋垂眼道：
　　「当年之事，如同铜鉴沉水，受沙石磨砺，复观朦胧不显，如今想来，有如前世，再难期了！」 
　　萧雍灵顿了顿，不知怎幺答他，只好轻声道：
　　「当年，我只觉你锋芒毕露，好誉气短，必受其害，还想着与通崖一提，如今看来，你处处胜如誉一筹，是我目光短浅，惹了笑话。」
　　李玄锋深深摇头，没有接他话茬的心情，还想说几句客气话，身边的萧雍灵却猛然间远去，从头到脚消失的一干二净，星辰、云雾、山脉尽数淡化远去。
　　「洞天关闭了！」
　　李玄锋擡眉来望，周边已经满满都是蔚蓝的海水。
　　脚边还是开始的岛屿与沙石，进来时布下的大阵还在隐隐闪烁，林沉胜一袭黑衣，捂着胸口站在身旁，殷红的鲜血从他的指缝中滴滴答答的落下来。
　　而另一侧的阚紫烟扑通一声坐倒在地，盘膝而坐，立刻调息恢复，李玄锋灵识在岛上一扫，并没有找到钟谦的踪迹，心中明白此人多半凶多吉少，即使没有在洞天中出事，也很可能已经落入紫府手中。 
　　他虽然没有找到钟谦，却见到了一个熟悉的身影，身着玉甲，手持长枪，眼圈微红，盯着他的双手看。
　　「清虹！」
　　李清虹用力点头，只是不明情况，不敢多说，只哽咽应了一句，李玄锋杀了郁慕仙，更不愿意在此停留，向着林沉胜轻轻拱手，驾风而起，飞速向分蒯岛坊市而去。
　　他这才驾风而起，猛然间愣住了，眼前的太虚破开，晃动不已，一身白金色盔胄的男子迈步而出，熟悉的长戟凭空指来，而他身后，正站着一位青袍老人。
　　这老人鹤发童颜，鼻梁高挺，两眼遍布金色的纹路，身后附着长条物什，就这样静静立在空中，而他的身侧，一把金色短剑正嗡嗡作响，剑尖直直指向李玄锋。
　　这剑铿锵作响，似乎在指认着什幺，而在这老人的另一只手上，一枚熟悉的金色圆环，正在缓缓盘旋，发出呼呼的风声，仿佛在委屈。
　　唐摄都气息虚弱，一身铠甲碎了不少，就连长戟上也有两道伤痕，面如金纸，看起来比当时逃离时虚弱了不知道多少，沙哑着道：
　　「禀真人！正是此人！」
　　(本章完)

　　第472章 玄纹妙用（莫问追悔 盟主加更（12））
　　『元乌真人！』
　　李玄锋的心猛然间沉下去，却发现唐摄都的表情并没有想像中的嚣张跋扈，仿佛有一种不敢露脸，微微低头的惶恐。
　　而元乌真人也并未出手，而是睁着遍布金色纹路的眸子，静静的望向他身后，眼中的怒火隐而不发，气氛阴沉得仿佛要滴出水来。
　　果然，身后一阵清风拂来，一道青衣身影迈步到他身前，双手抱胸，腰间的那枚淡金色玉印微微摇晃，语气很是轻松：
　　「师兄，好久不见。」
　　此人正是元素真人宁迢宵！元乌真人恐怕早就得知弟子身死的消息，等着唐摄都一出洞天便寻过来了，元素真人更是明白他会上门来寻，早早在此等待，
　　「迢宵，他杀了我弟子。」 
　　元乌真人目光冷冷，却被身前的元素挡住，李玄锋也明白不应与他对视，学着对面的唐摄都低眉垂眼，身前的元素却笑了：
　　「师兄言重了！不过杀你一弟子而已，师兄的弟子多了去了，晚辈不懂事，争夺宝物时一时下了重手…料想你也不会让郁慕仙成就紫府，他也没几天好活，大不了赔一些灵物就算过去了……」
　　元乌面色阴沉，低声道：
　　「他可不是普通弟子！」
　　元素似乎知晓内情，却故意打着哈哈，随意地道：
　　「天赋是不错。」
　　「宁迢宵！郁慕仙身上秘密颇多，兴许得过什幺机缘，这几人杀了他，却是坏了我的事情！」
　　元乌冷冷地喊了一句，身旁的两样灵器飞速盘旋起来，元素却分毫不退，直视着他，直言道： 
　　「能有什幺好机缘？师兄可别中了什幺诡计。」
　　气氛剑拔弩张，海水发出低低的轰鸣声，如退潮一般分开，以两人为分界线，一边犹化为淡青色的沸腾海水，另一边则金灿灿平静如镜。
　　两人的威能神通在空中隐晦地碰撞，交战越来越激烈，让岛上的林沉胜与阚紫玉面色大变，连忙驾风潜入水中，连伤势都来不及疗，闷头逃生。
　　正在此时，太虚之中却再度出现两道身影，为首的真人一身藏青色道袍，破空而来，满头白发，神情悠然。
　　正在空中对峙的两人顿时止住，元乌真人轻轻瞥了一眼，声音低沉：
　　「萧初庭？」
　　萧初庭方才出现，顿时打破了两人的僵持，他上前一步，面上带着些笑意，朝着元乌真人道：
　　「这幺多年了，难得见前辈一面。」 
　　元乌真人的面色并不好看，朝着两人瞥了一眼，萧初庭轻声道：
　　「我这是来赔礼道歉…自家晚辈一时心切，折了青池弟子…如今杀人者已伏诛…倒也算恩怨了结。」
　　元素真人把玩着玉印，随口附和道：
　　「是了是了，师兄一向最爱那【夷金石】，我送些过去，也算是了结了！不要在此处多做拖延了！」
　　他此话一出，元乌有了台阶，面上稍稍舒缓，偏偏李渊蛟已死，他有气无处撒，心中更是有些疑惑。
　　元乌自觉郁慕仙身上秘密众多，如今死的这样潦草，反倒起了疑心：
　　『莫不是…此子想摆脱我，故意做这假死之局？只是太虚之中即将开始…不能再拖了。』
　　他心中疑惑，神情阴郁，声音低沉：
　　「既然两位道友说了，过几日我自会上门拜访，商量赔偿。」 
　　萧初庭两人似乎早就预料到他的退让，看着他消失不见，两人拱手分别，元素随手将两人丢下，轻声道：
　　「我等要去太虚中一聚，此事还未了结，你不要随处走动，自行了结家中之事，三月之内归我南疆镇守。」
　　于是也不听李玄锋回答，一甩衣袍，消失不见。
　　一时间天地寂静，只剩下蔚蓝洁净的海水和明亮的天空，仿佛刚才的对峙与斗争从未发生过，显得平静祥和。
　　等到众紫府消失不见，李玄锋两人这才放下心来，一同驾风而起，李玄锋只觉得浑身疲累，连回答侄女的心气都没有。
　　两人在空中驾风而行，一直飞到咸湖边上，李玄锋险些一头从云上栽下去，只好落脚下来，盘膝调息。
　　李清虹在一旁替他护法，取出李玄锋早些时候递过来的遗物。
　　她不敢打开那玉盒看，默默抱在怀里一阵，这才小心翼翼的放在一旁，摸出腰间的玉瓶，乃李渊蛟的遗物之一，是筑基法器，定睛观察。 
　　「应是那筑基法器【玄纹瓶】…」
　　想起这个名字，李清虹嘴角又往下弯了弯，哽咽一阵。
　　这一枚玄纹玉瓶不过二指宽，古朴大方，满是暗银色的玄纹，李清虹微微一顿，注入真元。
　　玉瓶上的纹路肉眼可见地逐一闪亮，银色的玄纹一一变化，竟然在她有些震惊的目光中一一组合变化，从云雾玄纹转化成了割裂的雷霆玄纹，仿佛遍布着各类裂纹。
　　这小瓶失去了主人，顷刻之间便被她炼化，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股黑色雷云来。
　　「嗯？！」
　　这雷霆刚刚浮现，立刻便被李清虹按住，她担忧地回头看了看石洞之中的李玄锋，远离一阵，细细研究。
　　只见这暗紫色纹路，银白色为底的玄纹玉瓶中飞起一道黑云，腾空而起，在天空密布，化为一道雷云，砰砰地劈起地面来。 
　　「威力倒还算可以…至少能阻碍到筑基修士了。」
　　她微微思量，把玄纹小瓶倒转过来，擡起手来，让它悬浮在空中。
　　「轰隆！」
　　便听雷霆炸响，小瓶之中衍生出了一道道紫色雷暴，喷薄而出，在空中呼啸往来，看上去气势汹汹，轰击在山头之上，留下焦黑一片。
　　「这倒是威力高些！几乎能比上寻常筑基初期全力一击了！」
　　李清虹也是看过兄长用过许多次这法器，心中顿时明白过来：
　　「这法器恐怕没有表面上那幺简单，兴许是因为认主之人的仙基不同…就有不同的效果…难怪是古法器！原来如此！」
　　她灵识一扫，瓶底纹路上则盖着几个小字：
　　「魏国李氏李干元。」
　　李清虹默默收起，却见石洞之前的阵法赫然化解，李玄锋从中走出，一身乌金铠甲闪闪发光，面色已经比先前好看许多，看了看她腰间的玉瓶，低声道：
　　「怎幺？」
　　(本章完)

　　第473章 升阳见虹
　　「兄长这法器有些异样。」
　　李清虹将玉瓶递过去，展示一番，再抹去了法力灵识，让李玄锋注入其中。
　　瓶身金芒闪烁，喷出一抹金亮亮的光雾来，在李玄锋的指尖游走跳跃，他低眉看了两眼，答道：
　　「古魏国的东西，兴许是明阳的法器，带入家中给晚辈们试试，兴许还有变化。」
　　两人驾风飞起，李玄锋看着脚下变幻的景色，越过大河，思绪已经飞到了湖上，回头问道：
　　「听闻我大哥心魔作祟，道心不甚稳固？」
　　李清虹微微点头，似乎猜到了他的想法，果然见李玄锋掐指算了算，复问道：
　　「大哥后来可还有生子？」
　　「不曾。」
　　李清虹轻声答道：
　　「再无子嗣，那些个凡人族兄…也早些时候就过世了。」
　　李玄锋沙哑地道：
　　「大哥…最后一子折于洞天，只怕是叫他痛不欲生！」
　　两人默然飞着，天色明暗，很快到了湖边，暴雨如注，青杜山在雨中静静矗立，李玄锋从未归来，未曾在阵上留下印记，先让李清虹开了大阵，一齐落脚下来。
　　等到落入峰中，李清虹这才将仙鉴恭敬地送到李玄锋手中，李玄锋双手持过，两人一同上前。
　　山上的石阶旁正立着一少女，白色束裙，丹凤眼很是漂亮，李清虹轻声道：
　　「这是兄长的遗孤。」
　　李玄锋点点头，看着李清虹拉起这少女的手，独自缓步踏上有些陌生的台阶，轻声道：
　　「我先去一趟宗祠，把人都叫来罢。」
　　李清虹明白他要奉还仙鉴，答告功成，拉着李月湘离开，李玄锋则一步步迈入祠堂，将大门紧闭，隔绝内外。
　　他拜了上首一排牌位，用仙鉴探查了无紫府在附近，这才推门入了石室，把青灰色的仙鉴摆上那密法灵台，又取出那枚玉扣来。
　　顷刻之间，上首的青灰色仙鉴猛然亮起，嗡嗡晃动不止，放出一阵阵耀眼的白光。
　　月白色的雾气喷涌而出，地面上月色明亮，升起数株纹路繁复的桂花来，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱。
　　桂花香气飘然，李玄锋双手上托，那枚玉扣缓缓亮起光来。
　　这玉扣他早些时候就探查过，灵识扫动不过是普通玉质，郁慕仙死后毫无反应，既无再度认主的兆头，也没有什幺明亮黯淡。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　如今这玉扣终于起了反应，从上自下化为一道白色流光，投入鉴中，消失不见，青灰色的镜面猛然亮起，化为纯白明亮之色。
　　……
　　鉴中天地。
　　陆江仙正在坐定，缓缓消化符种的反馈，李渊蛟的一身修为不算雄厚，却是首枚筑基中期的符种，较先前要好许多。
　　对于李渊蛟，陆江仙一直很满意放心，他以自身换取郁慕仙的性命与玉扣，种种隐晦的思量考虑，不止陆江仙明白，连在场的李玄锋、萧雍灵都能体会一些。
　　「答应李通崖的那句【蛟不敢忘】…没有几人能比你做的更好了…」
　　陆江仙沉默片刻，脑海中很快浮现出洞天的那一幕幕，如同动画般不断流转，眼看着李渊蛟碰上那【三鼓壁】，进入了幻境之中，挑选功法背记…
　　画面定格，很快停在那面石壁最后一刻的图案上，一道道金色的字体缓缓浮现，陆江仙面色渐渐变化，直勾勾地盯着前方。 
　　「『通真妙诀』」
　　这四字似乎有着一种魔力，让他心中浮现出种种遐想，让他震惊的并不是随后金色纹路的经要，而是这四个字本身。
　　陆江仙已经整整九十余年没有见到这字了。
　　「篆书…」
　　这字体赫然是前世的小篆！
　　这一片片金色字符飞出他脑海，从他的瞳孔之中越出，悬浮在这天地之中，陆江仙端坐正中，看着一个个围绕着自己旋转的篆字，眼中渐渐明亮。
　　他想起来了。
　　并非是习得，也非通读，而是从记忆深处一一涌现，他也许曾经研读过这经书一百次一千次，如今心中明悟，一一想起。
　　通真妙诀本名『梁治子观华显要圆真妙术密经』，乃是古修士求性得命、修真得金的仙术，陆江仙记忆之中已经将之修至臻极。 
　　眼下缓缓睁眼，陆江仙一身气质已经截然不同起来，轻轻伸手，掌心向上，那枚如同光锥一般的明阳金性已经浮现而出。
　　『明华煌阳御交性』！
　　「原来…金性是这样的东西！性命相交，金性与命数本是一体的！」
　　他心中有无数感悟，却无法化为言语说出口，只喜悦落泪，有朝闻道夕死可矣之感，低声道：
　　「难怪金丹转世，命数加身…原来金性勾动，命数自成！」
　　这点金性在他手中与先前已经是天差地别，一改先前的静静模样，十分亲热地在他掌心盘旋，他将食指与中指相扣，拇指轻轻一点，眼前的金性顿时光芒大放。
　　一瞬间陆江仙身上的衣袍转化为金光灿灿的华贵衣物，身后浮现出一圈圈彩光，身旁灵气灵火如同雨下，在他身旁盘旋。
　　金明明如同烟尘的【上阳煌火】，爆裂跳动的【六阳光华】，在衣上纹路游走的【金阳煌元】………一种种明阳性的灵物在他身侧浮现，消失衰败，交融升华。 
　　玉扣还未到手，陆江仙心中的喜悦难以言喻，低声道：
　　「此行最大的收获，原来是这通真妙诀！」
　　陆江仙几乎可以断定，凭藉着这些仙术，哪怕是他让这明阳性入世，除非是那明阳果位的主人亲至，谁也不能从他手中夺走这金性！
　　要是比较起来，先前的陆江仙就是拿了一把筑基法器无法使用的小儿——说不准可以用来砸核桃。
　　而现在他是精通各类法术的筑基修士，能够发挥这点金性的种种神妙不说，还能根据这点金性的勾动了解到现世的许多情况！
　　「可惜，我要是有肉体，恐怕就凭着这一点金性与仙术，三月筑基，六年紫府了……」
　　心中的喜悦浮现，陆江仙眼睛明亮：
　　「也不知这天地之中可还有这些相同的遗迹！只要我望上一眼，所得丰厚至极！」 
　　他压抑着心中的喜悦，暗暗劝慰着自己：
　　「谨慎…还是要谨慎，虽然可以凭藉这枚金性成为此界的执棋手…可还是在金丹的地盘上，还须慢慢来。」
　　他正筹划著名，天空中阴沉沉的光华终于散开，投落下来一抹白光，陆江仙感受着鉴身威力的缓缓恢复，虽然心中对玉扣的期望已经少了许多，还是涌现几分喜色。
　　「眼下能将原先飘渺虚无的香火保存下了…多了三枚符种不说，【太阴玄光】的威力也到达了紫府级别！」
　　陆江仙依靠着天地间传来的反馈，两眼微微发亮，虽然不知道这紫府级别到底是什幺程度的威力，可是按着以往的经验，恐怕就是指紫府修士正面吃了一击立刻身陨。
　　「【太阴玄光】肯定不能随意动用…」
　　他的目光还是停留在面前的明阳金性上，心念微微一动，这枚金性顿时变幻起来，幻化为一道光彩，浮现出一张面孔。 
　　这张脸庞显得刚毅勇猛，鼻梁高挺，眼窝略深，显现出气宇轩昂的男人气概，却又不是那种凶猛蛮横的凶样，而是一种令人着迷的昂扬。
　　他的眉毛平且缓，两枚瞳孔金灿灿的，藏在鼻梁间的阴影中，多了几分霸道阴狠。
　　「魏太祖李干元…」
　　明阳性不知流传了多少年，第一时间显化而出的还是这位最初的主人，再缓缓变化成一张略显削瘦的白皙青年，很快闪动起来，一张张面孔轮流闪动，这些都是曾经与金性交互过的古修。
　　最后缓缓停滞，停留在了一张稚嫩青年的脸庞上。
　　「楚逸。」
　　「果然是楚逸！」
　　可陆江仙仔细地盯了那面孔两下，在他的眉毛和鼻梁之间观察了一阵，眼前的脸庞渐渐跟刚才的那一张重合了。
　　他愣了愣，失声道：
　　「李干元！」
　　「楚逸是李干元的转世之身！怎幺可能！怎幺可能！落霞山怎幺可能…」
　　陆江仙的话语戛然而止，手中法诀一变，这金性重新闪动起来，他前后看了许久，近千年来，李干元足足转世了十九次。
　　他手中的金性缓缓重新变回原来的光锥模样，静静的在陆江仙手中浮动，他坐回石凳上，面色难看，喃喃道：
　　「落霞山，好狠的落霞山！」
　　陆江仙很早便判断出明阳果位有主，可并不晓得此人依旧是李干元。
　　如今想来，李干元作为可能首位证得明阳性的帝王，一手打造了一个前所未有的集权封建的大魏，行事种种，以陆江仙如今的造诣看来，只要他在世，明阳果位再无他人可染指。
　　可落霞山的真君要得明阳，偏偏金丹在此世几近于不死，可以不断转世，唯有一次一次让李干元转世身死，一次一次让他从尘世中崛起，借此一次一次地磨损他的命数与神通，才有登上果位的希望！ 
　　而李干元不知出了什幺问题，已经忘却了记忆，一次次转世都不曾想起过去，就这样一次次落入落霞山手中……
　　「人人都以为楚逸命数加身、不可一世…人人都嫉妒他游戏凡尘、北归落霞，以为真君游戏世间…」
　　陆江仙微微闭目：
　　「谁知…谁知…背后是以吴、越、赵为棋盘，一次又一次地污浊明阳果位…恐怕每一次都有复数的真君在太虚之中看着…」
　　「难怪…楚逸这样天命加身不可一世，就连明阳降世，命数四散波及出来的几个幸运儿都这样强悍！正是要最大程度地磨损他的命数与神通！！」
　　「好狠的落霞山！」
　　陆江仙轻轻吐出一口气来，迅速就联想到了东火洞天的坠落。
　　「等到对明阳果位的控制到了一定程度，就先将崔家的东火洞天落下，海内海外涌现出大量明阳道统…为何要故意让这些传承外流…」 
　　看着手中一点金性悬浮的模样，陆江仙微微低头，他虽然凭藉着仙术对金性与命数有些玄之又玄的领悟，却对果位还不甚了解，只能推测：
　　「明面上是补偿诸宗…可按着他们一贯封锁功法的举动和先前的推测来…此事绝不简单！也就是说…落霞山是希望看见海内海外有明阳修士诞生，很可能对他们的计划有帮助……」
　　下一刻，陆江仙猛然间想起那五位真君围在青松观旁的模样，心中压抑，低低地出了口气，按耐住心中不安，安慰道：
　　「我已经选了明阳，又有明阳金性在手…已经走到如今这步了。」
　　他轻轻一挥手，从案上取出一物来。
　　此物正是他耗时多年，凭藉着这一点金性与诸多功法参考写出的五品紫府功法，如今得了仙术，仔细推算一番，并没有什幺大问题，很是完善，心中终于松下一口气。 
　　这是一枚金色的玉简，纹路繁杂，上头刻着小字：
　　「《明华煌元经》」
　　把一切收拾好，陆江仙心中升起大胆的想法来，目光在下面一扫，神识穿透而出，迅速从整个望月湖上扫过。
　　在一众李家嫡系身上停了停，陆江仙始终不曾寻到想要找的东西，一直寻到小镇之上，便见一青年气宇轩昂地站在院中，温和地看向身边的人。
　　这青年眉毛宽厚，气质大方轩昂，身披锦袍，笑容很是温柔，正是李承辽！
　　李承辽在许霄一事中处事进退有度，得了一众长辈的赏识，近来春风得意，又娶了一新妻，突破了练气，正是人生得意之时。
　　然而陆江仙的神识却不在他身上停留，轻轻划过，反而是落在他身边。
　　他的身边正坐着一温和女子，笑容很是甜蜜，虽然容貌比不上柳凌真，可一举一动中自在得体，眼神明亮，轻轻捂着小腹，陆江仙神识一动，已经感应到她腹中的胎儿。
　　他轻轻捏动法诀，金性流淌，极其隐晦地从太虚中勾连而去，陆江仙低低地道：
　　「既然明阳降世，命数四散，天命之子辈出，怎幺不能轮到我李家！」
　　(本章完)

卷尾
　　卷尾
　　大家晚上好。
　　『行蛟见虹』很快就结束了
　　作为李通崖死后视角分散的一卷，这一卷是平庸与平缓的一卷，我尽量通过各种细节和设定用一些新奇感来满足大家，不得不说真的真的很难写，这一卷写得很辛苦，也很麻烦。
　　行蛟见虹，全凭大家怎幺理解了，只是大家对我的印象好像就是刀人^天天都说兄妹俩出现在卷名全都得死^。
　　可能是我说过这本书不是传统爽文，大家都觉得我会写成整本悲剧，但实际上并不是这样的，悲剧必不可少，但是满篇悲剧、每一个塑造起来的角色立刻砸碎其实同样也是陷入另一个极端，在极力避免陷入套路之时，往往就是陷入了另一个套路了。
　　压抑的、悲情的种种手段到了一定程度，需要跌宕起伏，大家已经渐渐能猜透我的思路和刀法，这就说明我已经陷入模式化，就不能这样下去了，想必大家也不是来看重复刀人的舞台剧的。
　　接下来崛起部分也是对我自己的挑战，希望下一卷是一种不同的洪流，一种人与用金性和命数来指代的他者、命运之间的搏斗。
　　至于这一卷能不能达到我的期望，还是要试一试，总之…群像文不应该与悲剧文等同，也不喜欢挂上任何标签就一动不动了。
　　(本章完)

　　第474章 遁游太虚
　　李玄锋自祠堂中走出，外头的雨已经略小了许多，却还是滴滴答答地落在石阶上，他乌金色的靴子踩在阶上，门前积了一淌清水。
　　他的灰瞳往水中注视了一阵，水里是一张略显老态的面孔，两鬓发白，眉毛少了，脸部线条变得模糊，嘴唇变得更薄，两眼深陷，并没有大功告成的喜悦，而是显现出生死离别后的憔悴。
　　李玄锋惊讶于自已已经这样衰老，这一瞬间，他终于意识到八十年来的斗争与折磨在他身体上留下的痕迹，如同天地中的绝大部分修士，寿命正直壮年，却又老得面目全非。
　　他迈步进了大堂，门槛比他年轻时要高许多，一直高到他的小腿处。
　　两侧站着的晚辈，兄长李玄宣已经老的不成样子，哆嗦着嘴站在最高处，身后是一个披着丧衣的青年人，应该就是李曦明。 
　　稍下是二房的李清虹，身后是李曦峻与李曦峸兄弟，身后零零散散还站着几个晚辈，最后就是李月湘站在角落，身侧弓腰站着一黑衣男子，妖气弥漫，一言不发。
　　李玄锋一眼看出是只钩蛇，并不多说，这头李玄宣含着泪上来，只拉着他道：
　　「来，你来。」
　　李玄宣年轻时，每逢李玄锋在场，他总是不多说，隐晦地处处给这个天赋异禀的弟弟让路，如同以往一般，他让这个弟弟坐上首位，下头的众人拜道：
　　「见过老祖，恭迎老祖归来！」
　　李玄锋道：
　　「起来罢！」
　　李玄锋的灰瞳轻轻扫过，谁能坦然与他对视，谁躲闪低眉一言不发，家中情况心中已经了然，他这些年在南疆尸山血海杀出，身上的气势凶悍，微微沉默，顿时让众人瞩目过来。 
　　他先是低声道：
　　「渊蛟在洞天之中遇害，我此次归家，将他的遗物带回。」
　　众人有所准备，都沉默不语，李玄宣则缓缓闭目，看起来是早有些心理准备，虽然一众晚辈都瞒着他，可从众人的表情中早就看出来许多。
　　眼下又得知李玄锋一人归来，洞天之中发生的事情便不言而喻了。
　　李玄锋看得心痛，并不多说，先是从储物袋中取出几枚玉简，眼神看向下方，沉声道：
　　「李乌梢！」
　　那黑衣青年扑通一声跪到殿中，窗外的雨水滴滴答答，李玄锋微微眯眼，他杀妖无数，早就让这一只钩蛇心惊胆战，这会一眯眼，堂堂筑基妖物已经把脑袋贴在了地上。
　　李玄锋只道：
　　「李乌梢…清虹说你勤勤恳恳，渊蛟身陨前也放了你的性灵，你已经不归我家管束，你若是有去处，放你自行去了。」 
　　李乌梢哪敢多说，先不说李家这些年对他不薄，他在李家是忠心老臣，真要回了东海，不过是龙属口中的小食，哪里有呆在这富庶之地舒服，沙哑着道：
　　「乌梢不过一小妖，蒙老主人的恩情，不敢背离。」
　　李玄锋不知自家的伏妖之术是个什幺级别，略微踌躇，下首已经站出一俊秀青年，身后负剑，眼神澄澈，恭声道：
　　「此事家中有规制，不如交予曦峻处置。」
　　李玄锋顺着点头，这才将手中的玉简摆开，轻声道：
　　记住我们网
　　「这三样分别是洞天之中所得的《魏明干关法》、《霄云问雷法》、《沧蛇向海诀》，都是家中相关的古法，除却雷法其余并无灵气，以后若是有机缘可以修行。」
　　「至于这《霄云问雷法》，清虹可以好好看看。」 
　　李清虹点头接过，李玄锋继续道：
　　「三本是胎息功法，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的胎息功法《观太华经所得》。」
　　「五品功法！」
　　这顿时让众人一震，李玄锋还未停下，取出一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙一般，比寻常人还要高出许多。
　　「这是古明阳的法器，家中可以一用。」
　　他又取出一样样零零碎碎的灵物，最后取出一枚紫色圆玉来，郑重其事地道：
　　「这是紫府符箓，我试了试，往其中注入法力可以释放，家中取之镇压族运。」
　　他环顾一周，见众人眼中并无贪婪之色，心中满意许多，摆摆手，朝着李玄宣低声道：
　　「兄长，你我好好聊聊。」 
　　李玄锋已经几十年不曾见过兄长，出来的这一年半载又要坐镇东海，不能随意归来，如今见了面，一时间不晓得说些什幺好。
　　李玄宣只摆手，身上几处玄窍隐隐发出清光，当年衡祝道在他身上布下的镇压清心之阵正在极力运转，他从李玄锋手中接过玉盒，苍声道：
　　「我且去埋葬蛟儿。」
　　他步履蹒跚地下去了，李玄锋只好迈步而出，在周边转了一阵，虽然屠龙蹇给出的宝药很是厉害，可体内伤势还未好透，便先行疗伤去了。
　　这头两人入了后院，大殿中一众人则起身，李曦明轻轻拱手，开口道：
　　「今年族中所用丹药，明日可以遣人来我丹阁取用。」
　　他留下一句话便离去了，李月湘正要退下，却被李清虹拦住，她柔声道：
　　「你兄长在宗内，季脉要有人出声。」 
　　李月湘驻足，点头停下，几人把功法分了，五品的胎息功法《观太华经所得》自然是设为嫡系秘传，李家对外姓一向慷慨，四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》打算赐给功臣后裔。
　　至于寻常的外姓和庶出修士，已经能求得三品的胎息功法，可以说相当不错，几乎可以比得上别的世家中一些不受重视的嫡系了。
　　《霄云问雷法》李清虹仔细读了读，反复思量一阵，却觉得并不比《紫雷秘元功》高出多少，只是少了那绝嗣的作用，折寿却没有好多少。
　　「奇怪…像是天地变化的缘故，并不是功法本身的缺漏。」
　　李清虹如今雷法造诣已经相当高深，两本雷法古法在手，很快就判断出来，轻声道：
　　「不过，还是有许多可以参考之处，东海正【水降雷升】，等到家中安定，我便外出海外岛屿闭关。」 
　　李清虹环顾一周，几人商量了一阵近来家中的变化，并没有什幺大问题，李曦峻则轻声道：
　　「外头…来了消息，袁家老祖袁立成突破紫府失败，身陨坐化，如今殿外这场绵延的大雨，应该就是他身死的异象了。」
　　李清虹受他这幺一提示，猛然间想起来，轻声道：
　　「我当时在青松岛旁争夺灵物，救过一东硫韩家之人，似乎听说有袁家修士身死，毕竟是盟友……」
　　李曦峻点头道：
　　「我已经派人过去了。」
　　李清虹暗暗皱眉，轻声说：
　　「听闻…袁家老祖袁立成曾经拜在步梓真人门下修行，后来犯了错，被步梓真人放回…如今步梓失踪，袁立成身死，恐怕…袁家要有一段难过的日子了。」
　　李曦峻看着天空中仍未停歇的大雨，低低点头： 
　　「只希望不会影响到宗内，算一算日子，曦治哥也该筑基成功了。」
　　……
　　鉴中天地。
　　陆江仙手中有明阳金性，自身位格又极高，花了半月这金性与胎儿勾连，这才缓缓退去。
　　由于还是个胎儿，他并不敢勾连太深，只怕弄的母子齐齐被明阳焚化，此举难度极高，就算他习得仙术，也足足花了半月才初步勾连，若是换成先前的他，怎幺也完不成这样困难的事。
　　「难是难了些，可胜在天衣无缝！」
　　他这法子极妙，利用法鉴不可被探查之能，让金性在法鉴之中存身，再隐隐施加外界，配合着通真妙诀，就算是渌水亲至，除非能先寻到法鉴，否则也看不出这胎儿的问题，只会当他是命数加身。
　　陆江仙这头为自己的法子赞叹不已，法鉴则随着玉扣的融入越来越明亮起来，他将神识收回，缓缓闭目体会。 
　　陆江仙已经太久太久没有得到法鉴的部件，相比初入此界之时接二连三地得到部件，一下昏迷数年相比，这枚玉扣仅仅是让他微微有些困倦之感。
　　「符种三枚，太阴玄光提升到紫府还是其次…」
　　这两样提升并没有让他太过动容，随着半月时间过去，玉扣渐渐融化，鉴身终于多了新的特殊的功能。
　　「遁游太虚！」
　　玉扣似乎本来是仙鉴用以遁入太虚的能力，不知为何被人剥夺了出来，凝聚显化为了这玉扣，如今随着回归融合，这项能力重归仙鉴。
　　陆江仙心中终于是出了一口气，辛辛苦苦在这里待了这幺多年，仙鉴总算是能勾连太虚，遁入其中了！再加上仙鉴不可计算之能，可以说金丹之下都不要想碰到他。
　　同样，他也终于不用被一群人带着飞来飞去满天下跑着，仙鉴如今可以悬浮于太虚之间，从任意一枚符种之处落下。 
　　他也可以在太虚之中沟通任何一枚符种，从太虚之中声势浩大地降下太阴玄光，灭杀他人，这代表着陆江仙如果铁了心要杀一紫府，世间几乎没有几个地方能藏身。
　　当然，太虚之中不知道藏着多少妖魔鬼怪，若是要从太虚之中相距万里杀敌，与在沉睡的众金丹耳边放爆竹并无两样。
　　这头思量完，他精神大振，缓缓掐诀，外头那遍布着纹路的祭坛之上，青灰色镜子的镜面缓缓变成亮白色，陆江仙只觉得通体一凉，周边的幻象通通消失，仙鉴就这样在原地消失了。
　　……
　　李玄锋仅仅闭关了半个月，伤势很快就好的七七八八，毕竟涂抹的是宝药，仅仅一枚就要用去百八十枚灵石，效果自然好得很。
　　「好是好，倒也不能这幺算…」
　　修行到了筑基后期乃至于紫府，灵石的价值小了许多，真正紫府级的灵器、宝药、珍贵的灵气、灵水，几乎不会再拿灵石进行交易，而是以物易物居多。 
　　他摸了摸腰间的储物袋，取出几封信和好几样法器出来，暗忖道：
　　「还需要寻个机会…去湖周走一圈。」
　　当年青池征召，离开家族前去南疆的不止他一人，这幺多年下来，死的死伤的伤，也没有几人存世了。
　　听说李玄锋要离开南疆，这些修士自然纷纷写了信，身亡的也寄存了遗物在城内，毕竟是并肩战斗过的，情面尚在，李玄锋还要去一趟诸家，送还遗物。
　　李玄锋自顾自想着，缓缓调息，很快出了洞府，心中正思量着：
　　「仙鉴吞了玉扣，迟迟没有反应，也不知道如今如何了，且先去看看。」
　　李玄锋这才进了密室，轻轻擡眉，心中一骇，却见那祭台上空空，一无所有。
　　「什幺！」
　　他微微一愣，心中猛然一空，却隐隐约约感觉面前还有东西，缓缓定睛去看，体内符种动了动，赫然发现面前的祭坛上浮现出一道虚幻的玄影。 
　　「这是…遁入太虚？」
　　与此同时，一股无形的波动传播开来，外头的李清虹猛然擡起头来，流露出些许欣喜之色，目光仿佛穿过了云层，感应到了某个方位的仙鉴玄影。
　　石径上的李曦峻则猛地挑眉，心中升起一连串明悟，刚刚浮现惊色，眼前金碧辉煌的丹阁却发出一声剧烈的轰鸣，喷起一股赤红色的火焰，李曦明灰头土脸的从中跳出，显然是被这突如其来的感悟打断了炼丹。
　　兄弟俩对视一眼，齐齐点头，李曦峻低声道：
　　「是那玉扣！」
　　李曦明在炼丹一道的天赋很高，几乎没有炼丹爆炉的情况，还是头一次这样灰头土脸，随手掐了一个净衣术，与李曦峻急急忙忙向祠堂赶去。
　　密室之中的李玄锋则看着那空空荡荡的石台，他在南疆见多识广，又与紫府多有接触，很快就判断出来，心中接连闪过许多念头，略微思量，解下腰间的【青尺剑】来。
　　李渊蛟设计这祭台之时仔细考虑过会发生的种种情况，早就做好了用青尺剑来代替的准备，李玄锋将这把剑轻轻地摆在坛上，恰好放得妥帖，就好像从来都是放在那处的。
　　身后的石门微微动弹，几个李家嫡系都早早赶来，李玄锋摆摆手，示意众人退下。
　　卷首先缓缓，安排一下剧情，节奏起来再环更^
　　(本章完)

　　第475章 如今费家
　　几人出了密室，李玄锋一身乌金甲走在前头，先在上首坐下了，其余两旁站开，他端坐着问道：
　　「可曾得了体悟？」
　　几人皆点头，方才一阵波动，皆有感悟从符种之中浮现而出，气海之中符种的颜色变得更加明亮，并有数道口诀浮现在脑海之中，众人能通过符种感应到太虚之中的仙鉴，默念口诀，从而得到感应。
　　李玄锋见众人皆点头，轻轻一顿，沉声道：
　　「是好事，曦治在宗内应有感应。」
　　下首众人都点头，只是丧期未过，众人兴致都不是很高，并没有流露出太多的喜色，李玄锋略微一顿，轻声道：
　　「如今郁慕仙虽死，可湖上暂且不要轻举妄动，等我回了南疆，通过宁家的手笔了解一下宗内的利益妥协，回一封信回来，再行此事。」 
　　李清虹点头，答道：
　　「我等在族中等消息，只是…当年郁家有一人，好用剑法，唤作郁慕剑。」
　　她说起这事来，殿内有印象的人寥寥无几，李玄锋略微点头，李清虹转而向几个晚辈解释道：
　　「郁家正鼎盛之时，几个兄弟各有其能，郁慕仙天资聪慧，郁慕高手段阴狠，还有一人叫作郁慕剑，曾败在大父手中，一心往北求道，从此不知所踪。」
　　「此人若是在世，兴许已经突破筑基，还需提防一二。」
　　这话一说，一直在山下持家的李曦峸明白过来，答道：
　　「这些年，仲父、季父等人先后持家，皆有派内应过去，促使郁家散乱，我这去查一查有无通信，或是去了何处。」
　　李玄锋略微点头，觉得几人都算得上能干，便摆手让人下去，留下了李清虹。 
　　他问道：
　　「我听闻…近年来费家与我家不甚亲近，或是因为那费清伊在元乌峰修行？」
　　李清虹点头，把情况大体说了说，轻声道：
　　「也是…费家已经多年不曾与我家来信，当年的恩情，早些时候便忘记了。」
　　当年费家少主费逸和同他一同去了南疆，李玄锋手中还有费逸和托他带回家的信件，听了这话，眉头一挑，沉声道：
　　「我去一趟费家。」
　　李清虹有些担忧，连忙道：
　　「我…也一并去一趟。」
　　李玄锋并未阻拦，两人驾风飞起，从山上的大阵之中飞出，一路往北去，正正好飞过一座布满废墟和阵法的大洲。
　　「当年的湖中洲坊市。」 
　　李玄锋略微看了一眼，这坊市已经被来往的散修光顾了不知道多少回，禁断大阵还在时不时的发挥效用，他道：
　　「估摸着算着再过个十来年，叫上几位筑基，配合一位阵法师，应该能把这湖中的残阵一扫而空，并可以取来落脚，湖中洲富庶，可以供养修士。」
　　李清虹点头，自家也早就打着这主意了，一齐飞过，望月湖北岸地势更高，灵脉荟萃，山川富丽，断崖、石壁、雪峰浮现在眼前，李玄锋打量一眼，与他一起向寒云峰落去。
　　正面直直地迎上来一白衣中年修士，一身寒气，擡眉来看，心中暗跳。
　　眼间的女子足踏雷电，乃是筑基中期修为，柳眉杏眼，大约二十八九的模样，看起来有股熟悉之感。
　　看着女子模样已经不是寻常筑基了，另外一人更是身着乌金铠甲，看上一眼就叫人两眼酸痛，面如刀割，心中有了判断： 
　　「是仙门子弟。」
　　一时间腰弯到了最底下，恭恭敬敬地垂头道：
　　「此处是寒云费家，不知两位前辈。」
　　李玄锋并不说话，李清虹还算客气，温声道：
　　「青杜李清虹。」
　　此言一出，面前的男子如遭雷击，面色一白，双唇微颤，一时间竟然不知道如何作答，踌躇了一息，低低地道：
　　「原来…原来是贵族…在下费桐财，见过两位前辈。」
　　费桐财这才明白为何有股熟悉之感，当年李清虹来费家待了三年，她也是与费桐啸等人见过几面，当下暗暗吸气，垂头道：
　　「不知两位…」
　　李玄锋终于开口，低声道：
　　「两家是故交，如今来访，是寒云峰也进不去了幺。」 
　　费桐财汗流浃背，不知该说些什幺，只能稍稍躬身，答道：
　　「晚辈人微言轻…还得请家主亲自来迎。」
　　他急忙退下去，一旁的李清虹则低声答道：
　　「费家当年被命着不许修行『间道锦』，几百年的一套功法体系彻底作废，一切要从头开始，这几十年来，连个筑基都不曾修成。」
　　李玄锋负手而立，答道：
　　「世人趋利避害，费家的选择也算不上错处，只是我每每想起仲父一剑留下整个费家，却得了这样回报，总有些不适。」
　　李清虹还要开口，脸色却微微一变，只见下头的寒云峰上升起一道亮光，费家仰仗了多年的【云拢天南】大阵赫然升起，绽放出白莹莹的色彩，将整座仙峰笼罩其中。
　　李玄锋挑眉，远远的便见飞来一人，长得与费逸和有七成相像，一副风流倜傥的模样，只是如今面色难看，驾风过来，低声道： 
　　「在下费家家主费桐玉，见过两位前辈。」
　　费家开了大阵，几乎把不信任摆在了台面上，而李通崖还救过他一族的性命，此举可以说冒犯之至，偏偏家主费桐玉又亲身来迎，以身犯险，显现出自相矛盾的举动来，让李清虹暗暗摇头：
　　「兄长曾说此人是一只忙着过冬的白鼬，果然是一个模样，千防万防就算了…既然得罪了也得罪得不干净，是个墙头草的性子…」
　　李玄锋则仔细看他，面上浮现出几分意义不明的笑容，沉声道：
　　「你就是费桐玉！好！」
　　他从怀中取出一封信来，神色淡漠地道：
　　「这是你父亲让我带来给你的！今后好自为之！」
　　他随手一掷，这封信连同一枚储物袋，啪地一声砸进费桐玉的怀里，径直转身驾风离去，李清虹自然配合着上前，有些急切地道： 
　　「道友怎幺能这样！未免太过无礼了！」
　　费桐玉几十年来头一次听说父亲的消息，被砸的头晕脑胀，又受了李玄锋瞳术睥睨，早已经方寸大乱，从上到下乱了阵脚，口中只道：
　　「我！…这！害！」
　　李玄锋这一砸一去，已经把对方的冒犯结结实实砸了回去，李清虹唱起红脸来，轻声道：
　　「道友！这事情可做得没意思！」
　　费桐玉像是做梦一般，在空中顿了顿，略显迟钝，紧紧攥着手中那份父亲写的信，两眼垂泪，用一种恳求的语气道：
　　「我只是怕……罢了…还请道友去峰上坐一坐。」
　　李清虹知道李玄锋并未走远，微微点头，与他一同驾风落下去，费桐玉急急忙忙要引她入洞府，李清虹却不打算多待，只道：
　　「你我在这峰上走走便可。」 
　　李清虹如今是筑基中期的高修，费桐玉哪敢多说什幺，弯腰就带起路来，这才落脚在满是白雪的峰上，举目便见了一间封了顶的大殿，显得怪模怪样。
　　李清虹也在费家呆过几年，了解费家的习惯，从来都是要敞着庭院赏月看雪的，有些疑惑地瞥了一眼，费桐玉连忙解释道：
　　「那是我弟弟生前所住，他从不赏月，还特地把大殿顶上给封了起来。」
　　「生前？」
　　李清虹神色一震，反问道：
　　「如今是个什幺情况？你弟弟费桐啸何在！」
　　费桐玉低头弯腰，面色通红，显现出很低的姿态，答道：
　　「他突破筑基失败，已经化为寒风与寒雪，消失不见。」
　　「费桐啸死了？」
　　李清虹当真顿了顿，不曾想这男子竟然真的有心气去冲击筑基，一个故交就这样离去，一时也说不出话来。 
　　费桐玉垂泪道：
　　「前几年的事情…」
　　李清虹默然，两人去费望白的墓前走了走，那墓碑已经长满了紫色青苔，在雪中显得格外寂寥。
　　毕竟行过师徒之礼，李清虹稍稍祭拜，两人这才缓缓走上那满是松雪的寒山，翻过这山岭，一眼就望见了那座熟悉的阁楼。
　　当年她在那楼中练枪，费桐啸一天天来寻她，回回都要从山腰爬上来，如今几十年过去，这座小阁楼竟然一直还留着。
　　费桐玉带她进去，门前的那两盆腊梅养得甚好，挂满了白霜，门板用白漆刷得干干净净，石阶被磨的光滑蹭亮，只是有些时间不曾有人踏上，结满了厚厚的霜。
　　两人在庭院之中的石桌前坐下，费桐玉坐着便开始流泪，显现出中年男人饱受岁月折磨的颓废，轻声道：
　　「我那弟弟…三年前坐化，留了封信给我，要我交到你手中，我受了清伊交代，一直不敢派人过去。」 
　　他从储物袋中取出一封小信，不过巴掌大小，李清虹杏目微垂，上头简单地写着几行字：
　　「师姐，桐啸愚钝，不能功成，年少时莽撞扰乱，只幸不曾误了师姐道途。」
　　「可师姐，四十八年寒山松雪，我心顽如青山，不曾动摇。」
　　费桐啸曾经与他一起拜在费望白门下修行，可几人都明白不过是两家的交易，费望白也不曾教过什幺真东西，离开后再未提过。
　　这一句师姐，已经几十年不曾听到了。
　　这笔迹是简简单单的墨色，李清虹仔细看了两眼，偏过头去，低声道：
　　「你弟弟可有子嗣？」
　　费桐玉答道：
　　「他不曾娶妻，也不曾纳妾。」
　　李清虹将之收起，偏过头去，露出雪白的脖颈，声音有些干涩，答道： 
　　「这是何必…」
　　费桐玉闭目流泪，手中紧紧拽着父亲的信，却始终不敢打开，只低着头盯着地板上的砖缝，两人齐齐沉默下来，各怀心事。
　　李清虹良久才如同惊醒一般擡起螓首，轻声道：
　　「贵族…」
　　好自为之四个字在喉咙里徘徊了一阵，李清虹并未说出口，拱手告辞，轻轻扬起纤手，在门口的陶盆腊梅上摘了一朵梅花，驾起雷光远去。
　　费桐玉则跪在原地，一点一点的打开那封信，看着信上熟悉的字体，发出低低的哭声。
　　……
　　李清虹驾风而出，李玄锋正站在湖边，愣愣地看向湖心的景色，见着李清虹落下来，喃喃道：
　　「你们说仲父黑发白衣，持剑而来，又是怎样的景色。」
　　他擡眉看了看李清虹，见她神色似乎有些低落，问道： 
　　「如何？」
　　「无事。」
　　李清虹摇摇头，答道：
　　「有一…故友…突破失败身死了。」
　　李玄锋与她一同驾风南归，顿了顿，开口道：
　　「不必想太多…我等寿命长，这些事情还要见上很多。」
　　李清虹默默点头，两人一同落在峰上，李玄锋开口道：
　　「我还要去寻上几家，你自去修行吧。」
　　李清虹早也已经没了心情，点头应是，强打着精神落回峰上，复又见到大雨落下，滴滴答答落着满山都是。
　　她才走了几步路，李曦峻正在山顶等着她，见姑姑落下来，向前一步，轻声道：
　　「家中的事情大都安排好了，李乌梢的性灵也重新摄出，交到了月湘手里，这几年家中的事情，还要月湘和姑姑多看一看。」 
　　李清虹一听这话，立刻就明白了，果然见李曦峻道：
　　「侄儿这就闭关修炼，准备突破筑基了。」
　　李清虹问道：
　　「可有备下灵丹？」
　　李曦峻微微一笑，从怀中取出一枚白色玉瓶，答道：
　　「遂元丹，明哥儿当时的那一枚留给我了。」
　　李清虹这才松了口气，低声道：
　　「算他还有点良心！」
　　李曦峻哈哈一笑，似乎心情不错，踌躇了几息，轻声道：
　　「倘若…我不能成功…还请长辈对曦明多宽恕些…家中承辽是精明能干的…至于承淮…天赋虽然不如他父亲，却也算得上不错了，要好好对待…」
　　他啰啰嗦嗦重复了许多，李清虹仔细听完，这才道： 
　　「去去去，尽说这些不吉利的！」
　　李曦峻莞尔而笑，两手一合，深深地鞠了一躬，李清虹则望了望天空之中的雨云，掐指算了算，暗忖道：
　　「也不知这雨何时能散去，今年的冬天会不会推迟…」
　　她出言道：
　　「你毕竟是突破筑基，还是去玉庭山好些，那处有松有雪，意象甚合。」
　　李曦峻自己突破筑基，肯定是想过这些的，皱眉道：
　　「可那一处灵机不够浓厚…」
　　「来。」
　　李清虹一拍储物袋，从中飞出一青色的玉瓶，柔声道：
　　「这是筑基灵物【羽娲灵液】，本是老祖带回来的，我在东海学了一术法，能够雾化此灵物，用来增长几年灵机，正好给你突破。」
　　李曦峻哪里看不出这本是留给李曦明的，只是他也能分得出轻重缓急，也没有顶嘴，恭声应道：
　　「那便麻烦姑姑了！」
　　(本章完)

　　第476章 白蝉麟兽
　　望月湖上的雨水下了两月，这雨水清澈透亮，下得湖水暴涨，连带着整片大湖变得清澈起来，李承辽运起法力，在雨中低头。
　　面前泥泞的滩岸上，两排巨大的青石堤坝高高耸立着，湖水暴涨，渐渐靠近两镇，李曦峸在中殿里定下个决议，不过是一夜，这青石堤坝便拔地而起。
　　这湖水乃是天地异象所落成，虽然算不上什幺灵物，水势迭加之下还真有些浩荡，寻常堤坝是挡不住的，若是无人看护，恐怕要一直淹到山脚下。
　　几个杂气修士正在堤坝上徘徊着，似乎在检查阵法，见他举目望来，都一一恭声拱手，李承辽温和大方地应了，亲自查看了一番。
　　以李家的实力建造一座堤坝本不是什幺大事，只是事关民生，李承辽作为族正自然要亲自查看，虽然自己父亲李曦峸是家主，李承辽却自小受了教导，不敢托大。 
　　舅舅安思危正抱着长枪站在他身旁，安家血统极好，他如今已经到了练气八层，学了多种术法，实力很高。
　　李承辽很快便看完，驾风落下，向着冒雨聚拢过来的几个修士道：
　　「建得尚可，多多巡看，若是让水破了这堤坝，侵袭数镇…」
　　面前的老修士头戴斗笠，连忙拱手道：
　　「少主放心，家中规矩都在心上。」
　　李承辽这才放心离去，一直缓缓飞到山脚，眉毛却始终没有舒展开，似乎还有烦心事。
　　算算时间，他的妻子胡氏怀孕至今已经有十一个月了，却始终没有生产的迹象。
　　他客气地让安思危离去，进了后院，推开厢门，妻子正靠在塌上，有些昏昏欲睡的模样，李承辽坐在她身旁，见她两唇发白，忍不住微微皱眉。
　　「怎幺回事。」
　　他唤了一声，瞥见地上打碎的瓷粉痕迹，一旁的侍女颤声道：
　　「夫人…夫人已经喝了许多水了…」
　　李承辽已经注意许久了，如今再摸一摸妻子的额头，是觉得她遍体发烫，仔细看看，心中莫名升起一股浓浓的危险感，有些不安地掩了掩被单，焦急地起身踱了踱，开口道：
　　「你好好看着，我去一趟青杜。」
　　他快步走出大殿，将挂在殿前的白袍披在肩膀上，向来宽厚大方的眉眼拢上一层阴霾，急急忙忙驾风升起，在青杜山上转了一圈，这才想起来八叔李曦峻已经闭关。
　　李承辽咬了咬牙，只好转而飞去符峰去寻大长老李玄宣。
　　符峰上人影寥寥，李玄宣年幼时就没什幺仆从，向来不喜这套，他轻轻松松就进了主殿，这才刚刚走到大殿之前，便听着一声铿锵有力的低沉声音： 
　　「宁鼎伯通报说，袁湍被派去了东海坊市，要我看，袁家恐怕……」
　　这声音的主人似乎感应到了他，戛然而止，李承辽连忙下拜，恭声道：
　　「承辽见过两位曾祖。」
　　李玄锋一身气势最足，辈分又大，家中可谓是人人敬畏，李承辽也暗暗打鼓，垂着头只看到了一双黑金两色交织的长靴，听着上头的李玄宣低低地介绍道：
　　「这是仲父玄孙，李承辽。」
　　便听李玄锋轻轻应了一句，让李承辽起身，李承辽很快起来，双眼头一次对上这一位凶名赫赫的长辈。
　　叫人意外，这双暗灰色的眼睛并不显得凶厉，反而有着几分温和，上上下下打量着他。
　　李玄锋有些愣愣地看着他，似乎在回忆什幺，李承辽不敢耽搁，沉声道： 
　　「晚辈的妻子…第一胎已经怀了十一月，还未有出生的迹象，反倒是气息奄奄，我使用法术探查了几次，都未看出什幺。」
　　「嗯？」
　　李玄宣愣了愣，这才开口：
　　「我下去……」
　　「一起去看看罢。」
　　李玄锋出言，顿时让李承辽大喜，毕竟这位长辈名声在外，见识渊博，自然不是家中之人可以比的，连忙请出。
　　李玄锋一边迈步出去，一边转过头对着李玄宣道：
　　「仲脉子弟都有一股温和沉稳气，很是难得。」
　　李玄宣默默点头，这才出了大阵，却见着李玄锋猛然驻足，两眼微眯，神情严肃起来。
　　他背在身后的双手缓缓向后伸去，身后浮现出造型夸张的金色长弓，李玄宣察觉不对，擡头望天，天空中的乌云已经缓缓散去。 
　　望月湖上的雨整整下了半年，却在此刻悄然退去，浓厚的乌云消失不见，虽然仍然有雨降下，却已经出了太阳，照耀着大地。
　　一点点灿烂的光彩正在从空中升起，天色明媚起来，大雨滂沱，却是从虚空诞下，李玄锋两眼金光流淌，瞳术运转。
　　在瞳术查照下，在黎泾山脚正有一朵黄澄澄接近于白的云气升起，云气明亮，圜如车盖，笼罩在半空。
　　李玄锋踏出两步，落在山中，李玄宣与李承辽先后飞至，李玄锋望了望殿上一丝一缕飘起的云气，低声道：
　　「先开启阵法。」
　　李玄宣这头掐诀施法，白灿灿的光彩从山上升起，如同光幕一般笼罩下来，将内外的景色隔绝，两人迈步入内。
　　院前本是石桌与石凳，如今白压压停了一片，大大小小的白色蝉蜩在地面上一只压着一只，挤得无处落脚，齐声发出刺耳的尖叫，地上歪倒着几个侍女，一只只白蝉在衣裳之中穿来爬去，振翅欲飞。 
　　李承辽神色大震，李玄锋则伸手一捉，捏住一只白蝉，这东西一落入手中便化为金白色的烟气，消散在空中。
　　他一步前踏，院子里悉悉索索之声顿时一停，眼前的一切消失得无影无踪，只留下几个昏迷的侍女倒在地上，李承辽快步入内，李玄宣则低声问道：
　　「可是异象？」
　　「不错。」
　　李玄锋应声入内，眉宇中似忧似喜，两人刚刚踏进内室，便听见一句稚嫩笑声。
　　内室之中东倒西歪，四处狼藉，一只似虎非虎，似狼非狼的兽类正趴在院中，顶上长着两颗如同玉石般的白角，口中衔着一个湿漉漉的婴孩。
　　李承辽正解下身上的白袍，铺在这兽类身下，生怕这不知哪里蹦出来的兽类松了口，把这孩子摔着了。
　　「喀嚓…」
　　李玄锋刚刚进了屋子，便听一声如同琉璃破碎的脆响，白袍轻飘飘的落在地上，那只兽类已经不见踪影，唯余下那婴儿落进李承辽怀里。
　　李玄宣按耐不住，急匆匆地走向前去，李承辽正呆呆地看着怀中婴孩，两手微颤，李玄宣定睛去瞧，正正对上一双金如琥珀的眸子。
　　这眸子之中有金色的圈环相套，暗沉沉一片金色，直勾勾看来，让人心生畏惧。
　　「这…！」
　　两人齐齐失声，唯有李玄锋一脸阴沉的握着长弓，弓弦疯狂跳动起来，发出刺耳的尖啸声，他咬牙道：
　　「在下李玄锋，不知是哪位前辈…托来我家后辈身上！」
　　这话一出，让两人心中一颤，屋中的杯盏疯狂跳动起来，仿佛下一秒就要被凌厉的金气冲成碎片，这婴儿却瘪着嘴，不曾应答。
　　李玄锋稍稍等待，让两人退开，迈步向前，对上那双琥珀眸子，眼见其中都是清澈天真，略略一顿，低声道： 
　　「承辽，带他进青杜。」
　　毕竟是自家孩子，李承辽连忙用那白袍将其包起，担忧地望了望床榻上虚弱的妻子，李玄宣察觉到他的目光，会意道：
　　「这里交给我。」
　　两人驾风离去，李玄锋一路上前，暗暗提防，心中只道：
　　「若是释修，应该不是这一副景色，应是个道修…至少紫府…不可能是金丹…」
　　他大概推断出这修士的修为，暗忖道：
　　「按理说只有释修会这样转世，仙修不至于夺舍个婴儿，若是成年身无灵窍，岂不是自寻一条死路？更何况弄得大张旗鼓…又有什幺必要…」
　　李玄锋见识更广，也听说过几次转世夺舍的事情，只怕是夺了人躯体，装成原状，学罢了各类法术，用了资粮灵药，最后扬长而去，心中隐隐担忧。 
　　当下心道：
　　「转世之人，魂魄定然与婴孩不同，用仙鉴一扫，便知他底细，有什幺底牌与命数，一看便知！」
　　两人落脚下来，李玄锋让李承辽在祠堂外等着，自己迈步进了内室，拜道：
　　「李氏子弟玄锋，祈请玄明，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神…」
　　眼前浮现出一抹清光，里面青白色的鉴子自太虚之中落下，缓缓悬浮在他身前，李玄锋灵识沉入，在院外的李承辽父子身上一扫而过。
　　便见那婴孩的灵台明净，没有什幺法宝，亦没有什幺封印，稚嫩如新，没有沉沉的暮气，一身上下虽然灵机澎湃，却不像受了夺舍与转世。
　　李玄锋再三检查，松了一口气，奉还仙鉴，等着光彩遁入太虚，这才起身，面上浮现出一抹笑容，手轻轻一松，大步流星出了祠堂。 
　　门前的李承辽焦急等了许久了，仔细盯着这孩子金如琥珀般的眼睛，对视许久，怎幺看也不像其中住了个老妖怪的模样。
　　眼看李玄锋风风火火出来，他连忙上前，却见这老将哈哈一笑，面上流露出爽朗的笑容，把孩子从他怀里接过，欣喜地看了两眼，笑道：
　　「这是我家的麒麟儿！」
　　这话一出，李承辽松了口气，呆笑了两句，却见李玄锋抚了抚须，摆手道：
　　「去，承辽小子，把那几个都叫过来！」
　　「是是…」
　　李承辽依依不舍地下去了，李玄锋则仔细的看了两眼怀里的孩子，越看越是满意，这孩子也不哭不闹，就用金色的眼睛盯着他。
　　李玄锋带着他在上首坐下，一边细细看着，一边暗暗思量：
　　「白蝉振振，充塞庭院，麟兽玉角，衔子而来，这是身具命数…」 
　　他上下打量一眼下，觉得这金眼霸道，笑道：
　　「倒是一个生来修明阳的孩子，算是有个像样的魏李了。」
　　院前已经急匆匆落下人来，李玄宣最早一步进来，直落殿中，用疑惑的目光去看他，李玄锋摆手道：
　　「无事！是个麒麟儿」
　　李玄锋将怀里的婴孩一送，李玄宣端详两眼，老眼微湿，过了数息，殿中的人都到齐了，李玄锋也未多说，轻声道：
　　「兴许是个有命数的。」
　　众人相视而喜，却见角落传来一个讶异的清亮声音：
　　「原来如此！」
　　「嗯？」
　　李玄锋擡眉去看，便见李月湘两眼明亮，她思绪敏捷，把母亲的样子学了个十成十，即刻答道：
　　「众长辈可还记得许霄一事？」 
　　此言一出，李玄锋两眼微眯，冷声道：
　　「那时我不在家中，否则这样的东西…怎幺也掀不起浪来！」
　　李承辽等人则亲身经历此事，一副心有余悸的样子，李承辽笑道：
　　「我家如今也有麒麟儿…哦？」
　　李承辽这头说着，一下子浮现出明悟之色，似乎猜到了她要说什幺，李月湘轻声解释道：
　　「那时杀了此人，兄长说过一言，说是许霄对承辽的影响不大…若非如此，早早就让他离去，根本察觉不到异常！」
　　李玄锋微微皱眉，轻声道：
　　「你是说，因为承辽将是这孩子的父亲…故而有了抵御之能？」
　　众人齐齐哑了声，暗暗琢磨，只觉得难以置信，李玄锋也摇头道：
　　「此事难说，姑且一猜吧！若是命数有这能耐…」 
　　他没有把余下的话说出来，而是难得的笑着，看着怀里的孩子，环顾一圈，答道：
　　「见了这孩子，我心里就舒服许多，可以放心去南疆了！」
　　众人几月来气氛低沉，难得人人都有了喜意，一旁的李曦明更是看了又看，全身都放松下来，仿佛卸下了什幺重担，怅然若失。
　　李曦明抱着这孩子，与他对视一眼，只觉得体内『煌元关』轰然而动，忍不住赞道：
　　「果真是个修明阳的。」
　　李玄锋点头，让李承辽上来，笑道：
　　「可准备好了名字？」
　　李承辽本有计较，唤作李周岸，此时却觉得这名字有些低了，恭声道：
　　「请诸位长辈赐名。」
　　李玄锋思虑一息，轻声道：
　　「不如…取个【巍】，正好能对上。」
　　「李周巍。」
　　(本章完)

　　第477章 虹雾
　　李玄宣抱着这孩子，李玄锋低头看着，心中思虑，出言道：
　　「青松观一事，错综复杂，利益纠缠，不管是不是命数在身，江南散落的才俊…几乎被一网打尽，此事前车之鉴，家中要多多注意着。」
　　他将青松观的事情来龙去脉说了，轻声道：
　　「金丹转世一次，江南不知道多出来多少天才，多多少少有些命数，几个仙宗暗暗观察，将他们引导到了青松观，且用且食。」
　　「可真要计较起来，命数一事，就算是紫府也看不出来，来了青松观的都是些散修天才，是命数得了最多的几个，才容易被仙宗发现。」
　　他看了看众人，继续道：
　　「可是否有天才落入世家，仙门嫡系之中？想必是有的，不说如同屠龙蹇那般，至少是个天才，这些人晓得厉害，把自家的天才藏起来了。」 
　　「毕竟散修事事顺意定然不正常，可世家仙门之子，轻易练气、筑基，谁能说出什幺不对来？」
　　李玄锋轻声道：
　　「等这孩子成年，家中也差不多控制望月湖，晋位袁家、韩家一类的大世家，有几位紫府的关系在，说是明阳血统，不至于受人觊觎。」
　　「反而要注意释修。」
　　他这话一说，几人都点头，毕竟命数是看不见摸不着的，就算有什幺洞天之事，自家也能得到消息，更知道内幕不会派进去。
　　反倒是这一眼能看出的明阳魏李血统，很受释修觊觎，可释修的高修毕竟进不来，再怎幺觊觎也不如紫府贪婪来得危险。
　　李玄锋见众人把话听进去了，点头道：
　　「两害相权取其轻，无论这孩子是不是身具命数，都叫做魏李血统，李家少主。」 
　　「少主…」
　　李玄宣瞥了眼略有尴尬的李承辽，低声道：
　　「承辽如今是少主…不如托古制，叫作世子罢！」
　　「不错。」
　　话语方歇，李曦明拎起袖子来，取出一枚玉瓶，开口道：
　　「治哥儿当年在东火洞天得了几样药方，有一味三全破境丹，其中的玄丹能够辅助筑基突破。」
　　「我研究了这几年，已经将之炼制出来，炼成了这一枚。」
　　他将那枚玉瓶一亮，其中是一枚圆滚滚朱莹莹的丹药，这头一打开，就有股清香蜂涌而出，叫人神清气爽。
　　他将玉瓶一合，轻声道：
　　「对筑基突破大有效用，叔公要去南疆，不如带上一枚。」
　　李玄锋略略一顿，先是点头肯定： 
　　「能辅助筑基突破的丹药，青池宗也不过寥寥数人能炼成，你这丹道修为着实不错。」
　　「只是我此去南疆，自有安排，还是留到家中自用吧！」
　　他说话一言九鼎，语气又果断，李曦明只好收起，李玄锋思来想去，从怀里取出三根箭杆来。
　　更新不易，记得分享网
　　这箭杆呈现出深黑色，不过手臂长短，没有箭簇，尾上挂着四根深金色的羽毛，仔细观察，似乎还有淡淡的纹路。
　　李玄锋将这三根箭杆交到兄长李玄宣手中，嘱咐道：
　　「这三枚箭杆留在家中，倘若家中有什幺急需之事，将之折断，我在远方立刻有感应，紧赶慢赶，两三日应该能到达家中。」
　　这一类的示警物什并不少见，只是都不能保存太久，就连自家显示生死的命玉都要时时贴身温养，最多存放个一年就要替换下来，李玄宣点了头，问道： 
　　「可以保持多久？」
　　李玄锋答道：
　　「这是我这几个月闲暇之时炼制而成，寻常灵力和法力保持不久，我钻研了许久，用金罡凝聚，五年之内应该没有失效之忧，到时我再送几枚回来。」
　　其实元素真人提过，自己不宜太经常往家中跑，李玄锋却把这话藏在心中不说出来：
　　『兄长的性子，倘若是把元素的意思说了，定然不肯用这箭杆拖累我，到时耽误了大事。』
　　李玄宣听了这话啧啧称奇，小心翼翼的把这三枚箭杆收下了，李玄锋看了看天色，掐指一算，略有遗憾地道：
　　「归去之期将近，我也要离去了。」
　　他迈步出来庭院，从腰带中摸出一条小玉舟，往空中一掷，回头嘱咐道：
　　「家中如有什幺事情，可以写信过来，已经比当初自由许多。」 
　　众人点头，目送着这碧绿色的玉舟消失在灿烂的夕阳之中，这玉舟是借自宁婉，速度极快，一眨眼就消失在天边。
　　不多时，只余下天空中云彩金黄，夕阳橘红，万里灿烂，金红色的光彩铺天盖地。
　　襁褓中的李周巍用眸子盯着落日，暗金色的光彩流淌着金红，相得益彰，显得惊心动魄。
　　众人目送李玄锋离去，很快便各自散去，李承辽乐呵呵地抱过孩子下去，落往院子之中。
　　妻子胡氏沉沉地睡着，虽然她是练气修士，可这孩子出生时折腾得厉害，透支了她的体力法力，服下了灵药，正在屋中。
　　父亲李曦峸则笑盈盈地跟着他，翘着胡子，一个劲地往他怀里看，父子俩关起门来，李曦峸看了又看，突然出声道：
　　「若是你大父还在世，应释怀许多…」
　　大父李渊云是嫡系中少有的凡人，一生过得狼狈，死时也不安定，李曦峸虽然最后坐上了家主的位置，心中无法释怀的还是自己的父亲。 
　　李承辽委婉地劝道：
　　「都过去了…向前看罢…」
　　……
　　青池宗。
　　青穗峰上的林子积满了雪，阁楼空荡荡，一个身披道袍的女子正坐在竹子搭建的平台上，两手托着下巴。
　　她的眉眼稍稍平凡，身上的法衣却颇为华丽，将之衬托出了几分姿色，修仙的法力又为她增添了几分光彩，多了仙气飘飘的意味。
　　杨宵儿每每出关便在此处坐着，往下望去，正正好能看见山腰上的洞府中冒出的彩色虹光，她的道侣李曦治正在其中闭关修行。
　　这彩光从洞府上空飘荡而起，轮流化为六彩，升腾至最高处，又化为彩色的雾气飘飘撒下，这是她借来的【六彩虹雾】。
　　练气突破筑基不知是多少修士的生死关，自然传着传着多了许多玄之又玄的流言，这取与仙基相关之物布阵流传得最广，青池宗内试验多次，早已否定此说，可杨宵儿抱着宁可信其有的念头取来了这灵物。 
　　此物与她夫君的仙基颇为契合，她便设了一阵法将之困在洞府之前，想要为李曦治增添几分突破机会。
　　杨宵儿盯着看了片刻，心中暗暗祈祷。
　　其实她本不必这样担忧，李曦治天赋本就好，法术、经书上的道行同样很深，又是选着心血来潮的时机，更别说还有从娘家求来的遂元丹和玄兜丹加持，突破失败的机率实在很小。
　　可毕竟是心上人，杨宵儿难免提心吊胆，默默在平台上等着。
　　下首传来铃铛叮叮当当的响声，上来一个中年男子，容貌并不出众，有些老实的味道，向着她拱手，沉声道：
　　「师妹，我归族中一趟。」
　　此人是师兄袁成照，也是袁家嫡系，练气后期修为，如今满脸忧色，欲言又止。
　　师尊袁湍已经外出东海，数年未归，杨宵儿是杨家人，自然知道这些情况，甚至比袁成照这个袁家人知道的还要多，轻声道： 
　　「放心吧…贵族还有六位筑基，再怎幺样也能维持下去的。」
　　袁成照却摇摇头，轻声道：
　　「若是六位老祖能够齐心协力，自然不算什幺…可…」
　　他苦笑道：
　　「我那族兄袁成盾，实在天赋异禀，如今在族中战力最高，说是嫡系出身，却偏偏是旁系过继…护远老祖要推着他上山为长老…弄得一团乌烟瘴气…」
　　「师尊在东海没了消息，只知道去了群夷海峡，族中没有一个定鼎之人，几样宝物人人都想要，闹得很不好看。」
　　这是袁家自己的问题，杨宵儿默不作声，这种事情并不少见，老祖陨落带来的负面影响极大，袁家的情况还算是好的。
　　袁成照身处宗内，只是隐隐听说家中之事就觉得棘手，有些焦虑地踱来踱去，气急道： 
　　「争些什幺呢？有什幺好争的呢？上山就上山，成盾这样的人物，怎幺可能留在山下跑腿，几项宝物是很神异，放在族中轮着用便好！争些什幺呢！」
　　他自小在山上修行，对这些事情不了解，杨宵儿看他这副样子回了族内会吃亏，提醒道：
　　「争的可不是个位子…还有背后的利益派系和宗族法理…你可不要看轻了，步那玉湖蒋家后尘。」
　　袁成照迟疑点头，杨宵儿若有所思，问道：
　　「你家前辈突破紫府惜败，异象竟然叫四郡落雨，连绵数月，当真是声势浩大！看来仅仅是差了最后一步。」
　　袁成照叹息，自家人闭关突破，突破成功就是宗内风光，外头也风光，人人都要上门贺喜，突破失败就是元气大伤，不会有一人来过问，落差大得很，叫他难受。
　　杨宵儿垂头道： 
　　「我家又何尝不是呢？老祖已经闭关突破了几十年了，也不知道是个什幺情况，期待有异象升起，又默默害怕…」
　　两人聊到此处却突然擡头，若有所感，遥遥望见东方飞来一股虹彩，落在山中，霎时灵雾大起，山中飘荡起虹光雾气来。
　　「大师兄成了！」
　　袁成照一喜，杨宵儿更是按耐不住，驾风落下去，果然见那洞府之门敞开，飞出一位身披羽衣的青年来。
　　他眉宇华贵，气度不凡，胸膛宽厚，举止之间透露出一股雍容飘逸之气，面上带着笑意，将杨宵儿搂过来。
　　杨宵儿只觉得男人突破后气质大变，呆呆红着脸，已经胜过千言万语，嗫嚅道：
　　「这『长霞雾』修成，倒…还有贵气了！」
　　李曦治灵识一扫，确实发现自己如今的样貌更加端正华贵，只是他并不在意此事，不觉得有多少变化，伸手一捉，将【六彩虹雾】取到手中，细细端详： 
　　「好灵物！可以打造一法器！」
　　眼下带着杨宵儿落在峰上，便见师弟袁成照迎上来。
　　「恭喜师兄了！」
　　袁成照连连祝贺，眉宇中的忧色散去不少，并不打扰夫妻俩，很快驾风离去。
　　李曦治笑着送走他，与杨宵儿回了洞府，将女人抱在怀里，温声道：
　　「近来如何？」
　　杨宵儿两颊还有些微红，哼哼地应了两句，很激动地看着他，两眼因为欣喜的泪有些晶莹起来，嘻嘻笑着。
　　李曦治吻了她额头，将她放下来，杨宵儿的目光一碰见他就变得柔和如水，直往他身上淌，不肯移开。
　　女子对心爱之人本就看着俊，她像只猫一般靠在他身边，听着李曦治道：
　　「这『长霞雾』，善于遁术、采虹、施法，只要驾起遁光，要比同等的修士快上许多，施法之时更为迅疾…更难得是能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，孕育灵机。」 
　　杨宵儿听了，笑道：
　　「倒是个坐镇的好仙基。」
　　李曦治顿了顿，道：
　　「我这突破还算顺利，一晃多年就过去了，也不知道家里如何了，我竟然突破筑基，还是抓紧时间回家中一趟…想必父亲也会欣喜不已。」
　　他面上浮现出期待的笑容，杨宵儿有所了解，却不晓得洞天之中的事情，正要报些喜讯，不曾想袁成照急切地敲响了石门，李曦治上前开了，有些疑惑。
　　袁成照却垂下头，低低地道：
　　「大师兄，我听外头消息说，郁慕仙死了。」
　　李曦治微微一愣，还没来得及欣喜，看着师弟面上的表情，又想起曾经与弟弟李曦峻讨论过的，心中顿时一空，皱眉道：
　　「谁杀的！」
　　「与令尊…同归于尽了…」 
　　李曦治面色一白，退出两步，一旁的杨宵儿连忙搀扶住他，三人齐齐沉默几息，杨宵儿只觉得面上一湿。
　　李曦治的泪水顺着颈淌下来，滴落在羽衣上，他抿着嘴，勉强道：
　　「多谢师弟告知…」
　　他回头看了看洞府，回过头来，面上的泪已经消失不见，李曦治把洞府的大阵一锁，轻声道：
　　「我去主峰寻个庶务，回家奔丧。」
　　袁成照只轻声道：
　　「我也要顺趟回去，不如同行。」
　　(本章完)

　　第478章 青松事毕
　　东海。
　　青松岛上的大战打了许久，随着洞天离开现世，散修一窝蜂散去，如同烈日光华的灵机渐渐衰落下来，从当初肉眼可见的地步到了寻常洞天福地的模样。
　　太虚之中则飘渺无垠，一道道流光正在升起，青松观洞天已经完全脱离，在黑森森的太虚之中消失不见，化为阵阵彩光沉入无垠的虚无之中。
　　神通的各色光华在太虚中流淌，正站着一道道身影，围在其中，静静地站着，看着正中间悬浮的两枚玉盒，无一人出言。
　　气氛显得很是尴尬，很快有北方的一道身影开口，轻声道：
　　「【衡祝道】、【长怀山】那俩枚本就是空的，至于丢的两枚，是【青池宗】、【紫烟门】的东西。」
　　一旁的彩光汇聚，化为青灰一片，元素站在太虚之中，冷冷地笑道： 
　　「好一群人争来争去，我看衡祝道早就晓得自家那一枚是空的了！连紫府都不曾派来…」
　　「剩下两枚是剑门与大鸺葵观的，都不好惹，几位可要算得分明！」
　　元素似乎本就名声不太好，众人都晓得他的脾气，又是寿元将近，百无禁忌，即使受了讥讽也没说什幺，只是有几位紫府轻哼一声。
　　一众紫府都没有提起几位命数之人的下场，似乎早已达成什幺默契，只有一负剑之人道：
　　「我只取那枚应得的玉盒…」
　　他这话一说，立刻有人不屑的打断：
　　「好处都让你剑门拿去了，那我等岂是来看的？」
　　这负剑男子顿了顿，道：
　　「可以给诸位些许补偿，玉盒中乃是立派先祖之物，程某是一定要带回的。」 
　　太虚中一片静默，终于等到一黑袍男子出言：
　　「我鸺葵道亦是。」
　　一众紫府灵识碰撞，似乎在窃窃私语，元素则低着头，在等着什幺，仔仔细细地盯着那玉盒看，果然见太虚中缓缓踏出一身影。
　　这人一身白袍，腰上系着一剑，乃是木鞘，剑柄也是棕红色的松木，闲庭信步一般走近，缓缓停在那两枚玉盒之前。
　　他的面上模糊一片，轻轻迈步过来，足下荡漾起片片白色光辉，仿佛水波荡漾。
　　『上元！』
　　「上元。」
　　一众紫府齐齐停住，一枚枚神通贯注的瞳孔注视而来，各类神通与玄妙瞳术在太虚中穿梭碰撞，仿佛要将他的白袍盯出一个洞来。
　　他们都没有惊讶之色，而是抓紧一分一秒紧紧地用神通度量着面前之人，刚才的一切争执，一切低语好像从未发生过，这十一位紫府都是为了等他一人。 
　　上元真人伸出手来，拿起其中一枚玉盒。
　　众人争来抢去，一直未打开的玉盒，在他面前就像一个普普通通的盒子，轻轻一挑便打开来，其中正躺着一把短小的剑刃。
　　上元真人随手取出，似乎有些失望，随手一弹，这剑刃就向那负剑之人飞去，他轻声道：
　　「好好收着吧。」
　　这剑门真人大为感激，连连拱手，只道：
　　「前辈…打算何时突破？可有想好了法子？」
　　上元真人似乎与他有些交情，径直无视了在场的其余紫府，轻笑道：
　　「『玉真』属于并古之法，我不取阴阳，亦不取五行，而取虚实来证金性。」
　　他扭过头来，看了看一旁的鸺葵道真人，轻声道：
　　「『衡祝』、『鸺葵』都属并古法，尔等大可前来一观，多有裨益。」 
　　他说着将另一枚玉盒拿起，甩入那真人手中，也不管着他的道谢之声，踏空消失不见。
　　剑门与大鸺葵观的真人得了好处，心中早就乐开了花，哪里还肯在这太虚停留，既然东西到手，一溜烟地没了踪影，消失不见。
　　其余的九位紫府一言不发，就这样眼睁睁看着他专横地把两枚玉盒给分了，没有一人敢出声，只有最中间那一位叹了口气，轻轻一挥手，空中浮现出一样样宝物来。
　　这些宝物数量众多，最基础也是筑基宝物中的极品，在太虚中摆得满满的，只有小部分看起来是洞天中的古法器，这紫府道：
　　「二十六件法器，两件紫府灵器，六道传承的消息，九道遗迹的线索，还有失传已久的林林总总，各自选择挑一些吧，若是价值超出太多，留下些东西作补。」
　　他擡了擡眉，从那一堆物什中摄过来一块如水般的晶莹石块，上头波纹荡漾，闪烁着星星点点的光芒。 
　　这真人瞥了一眼，轻声道：
　　「这一件可有人要着？筑基中算得上极品，唤作【碧画天屏】。」
　　……
　　青池山距离望月湖要横穿大半个越国，李曦治换了白衣，一行人驾风而出，不想让他人撞见，便飞得很高，在云上飞行。
　　此处灵机稀薄，驾风不易，故而少有人飞来此处，几人都是仙宗出身，在此处驾风自然是轻而易举，沉默着在升起的霞光中飞行。
　　云中色彩纷呈，李曦治的霞光如鱼得水，他默然飞着，在空中飞了几日，身后两人绞尽脑汁，想要说些什幺来转移他的注意力。
　　正巧此时，高天之上落下几只羽兽来，却是造型优美，色彩绚丽的鱼类，两翅从肋下伸出，大头圆脑，鱼吻扁平，两翼的橘色羽毛在空中拍打着，显得很是灵动。
　　「难得！还能碰上霞鳐。」 
　　这几只霞鳐在李曦治的虹光中略微一顿，很快就穿进云中消失，李曦治看了一眼，答道：
　　「大水则霞鳐出，应该是贵族老祖的雨云所致，让这灵兽途经之时飞得这样低，能被我等看到。」
　　霞鳐好水喜虹，李曦治习的霞光道统，自然对此物很了解，若不是有两人在身旁，这鱼还会多吸食几口他的虹光，不会这样轻易离去。
　　「应是从北海来的…去往东海和南海。」
　　杨宵儿应了一句，惋惜道：
　　「如今的世道，这些灵兽都不多见，天崩地裂不知道毁了多少东西…」
　　「受创最深的自然是天雷地磁，千年来都见不到…天雷泯灭不说，就连玄岳都只是那勉强算得上艮土的『愚赶山』…」
　　袁成照插了话，李曦治心中暗叹，明白两人的心意，只当是安慰两人，低声道： 
　　「可知为何霞鳐喜虹？」
　　两人一愣，既欣喜于李曦治终于开口说话，又生起疑惑来，问了一句，李曦治道：
　　「羽兽之属，从渌从灴，如羽蛇、鸾鸟一类，鳞兽之属，从合从并，如虺蛟、??乌，霞鳐羽翅而鳞身，周处于两属之间。」
　　「而两属之间，水散光聚，相济相符，便是虹霞。」
　　李曦治轻声道：
　　「上一位修行《朝霞采露诀》的前辈叫作邻谷霞，他的座驾就是蛊雕，也是半鳞半羽的妖物。」
　　袁成照叹道：
　　「我小时年少调皮，不懂进学，如今唯有看着师兄羡慕…看来这毛羽昆鳞裸五属，也是各自与道统勾连，其中的学问大了去了。」
　　几人飞了一阵，袁家的蕈林原已经出现在面前，袁成照的面色垮下来，告辞一句，落脚下去，望月湖也近在咫尺，李曦治的心情复又低落下去。 
　　……
　　青杜山。
　　一年多以来，越国北方数郡虽然不再大雨瓢泼，依旧是阴雨绵绵，稻谷和豆黍见不到太阳，通通烂在地里，没有了收成。
　　李家前些年农收丰实，早有储备，一家家按例发粮，虽然免不了贪污龌龊，好在家底厚实，并没有出什幺大事。
　　李渊蛟的丧事早早办完，才有青松观的消息缓缓传开，各地的修行者才后知后觉，忙着前来拜见，道几声节哀。
　　毕竟李家杀了元乌峰弟子还能好端端的坐着，虽然李渊蛟身死，却同样能体现出李家的底蕴与背景深厚。
　　这些人不明就里，却不妨碍他们献一献殷勤，李玄锋在南疆是寻不到了，李家在望月湖上可走不了。
　　随着消息传开，李家渐有门庭若市之感，李月湘披麻戴孝，乃是李渊蛟遗孤，用脚想想都知道继承了不知道多少好东西，又生得可人，引得一众家族垂涎，简直要将门槛踏破。 
　　「去…把那信送回去！」
　　李玄宣挥退下人，显得有些头疼，这些人一般闹不到他面前，可东硫韩家都派人来问，事态渐渐有不可收拾之感，只怕处理不好，要得罪几家…
　　他板起脸，难得显现出几分不快，低声道：
　　「倒是讽刺！这时候门庭若市起来了！」
　　李渊蛟生前没有什幺大威名，倒是死后前来吊唁之人数不胜数，颇有些讽刺之感，更让李玄宣心中不适。
　　他这头将将停歇，便见外头急忙进来几人，脚步纷乱嘈杂，吵吵闹闹，一人叫道：
　　「长老，老爷回来了！老爷回来了！」
　　另外一人则提着裤脚，似乎从雨中而来，叫道：
　　「长老！玄岳门来人了！」
　　李曦峻闭关，李玄宣临时出来管山上事，两人都是他亲自带大的弟子，很是忠诚，却少了些规矩，有些无奈地先拦住一人，问道： 
　　「哪个老爷！」
　　「仙宗的老爷！」
　　李玄宣猛然间站起，急忙出去，果然见阵外站着数人，老人「哎呀」地叫了一声，连忙前去开阵。
　　李曦治这头在阵外稍待，便见一边立着一缃色衣裙的女子，长相是越北浙河的样貌，圆脸黛眉，面部弧线精致，有股甜味，却偏偏抿着嘴，透露出些许哀意。
　　「似乎是玄岳门的装束。」
　　他打量一眼，这女子似乎注意着，出声道：
　　「道友…是哪一家仙门？」
　　李曦治夫妻都不喜欢穿青池服饰，但又身着玄纹羽衣，一看就出身不凡，女子这幺一问，李曦治拱手道：
　　「青穗李曦治…」
　　「原来…」
　　缃裙女子的眉眼一下柔和起来，还没说什幺话，李玄宣已经急忙出来，愣愣地盯了李曦治一眼，口中道： 
　　「好！」
　　『大父竟苍老若斯！』
　　李曦治差点认不出面前这小老头，客人还在身旁，李玄宣先拉过他，朝着那缃衣女子道：
　　「原来是婷云道友，还请进阵…」
　　孔婷云点头回礼，很礼貌地落在峰上，按着规矩焚了纸，行了一礼，很快退出堂来，李曦治等人在等着了。
　　李渊蛟已经过世许久，几位又是修仙者，也不多行俗礼，只带着孔婷云退下。
　　孔婷云怕勾起众人哀思，并不多提旧事，而是轻声道：
　　「青松洞天之中六枚玉盒，遗失两枚，几位可曾晓得？」
　　见李玄宣摇头，孔婷云道：
　　「按照众紫府的意思，这六枚玉盒各有归属，听闻还少了空了几枚，我家老祖说，一众真人闹得不愉快。」 
　　李玄宣本想顺着话问问长奚真人的收获如何，但想一想这位真人的尴尬地位，多半是什幺也捞不到的，只好转了话题，答道：
　　「这些东西真人瓜分，僧多粥少，难免的…」
　　孔婷云踌躇，良久才松了口，似乎有什幺话要说，又咽在喉咙中，心中黯然：
　　『老祖也真是的，此刻来说什幺托着李玄锋见元素一面，好没情面！还是等等罢…』
　　她终于拱手，柔和地看向李曦治，轻声道：
　　「你父亲生前与我多有交情，平日里可以多来我玄岳坐坐。」
　　孔婷云不晓得李曦治的性子，分不清是不是个识大体的，故而不敢话说太满，许下什幺承诺，李曦治却看出她的诚意，点头回礼。
　　孔婷云便不多留，驾风离去，李曦治这才回过头，看向李玄宣道： 
　　「似乎…这前辈与父亲关系甚好。」
　　李玄宣摆手，他也不晓得两人之间的交情到了何等地步，撇开这话题不谈，认认真真地看他几眼，叹道：
　　「你亦突破筑基，你们几个兄弟都争气，眼下只看曦峻的了！」
　　「曦峻闭关了？！」
　　李曦治一愣，有些急道：
　　「怎地也不修书一封过来，可备下丹药？」
　　他说完这话，猛然间想起自己同样闭关，就算寄了信也收不到，只在心中祝了祝，李玄宣则拉过杨宵儿打量几眼，点头道：
　　「是个得体懂事的。」
　　杨宵儿欲言又止，显得有些焦虑，老人面上浮现出一抹笑容，当然知道她什幺意思，轻声道：
　　「我带你们去看一看淮儿。」
　　(本章完)

　　第479章 殷鉴
　　李承淮如今十一二岁，牵在李月湘手里，规规矩矩地行了礼，李曦治擡眉看着，一个是从未见过的亲妹妹，另一个是多年不见的亲子。
　　这两人的面容陌生又熟悉，似乎都对他不是很亲近。
　　杨宵儿很是激动，抱住有些不知所措的李承淮嘘寒问暖起来，李曦治则怅然若失，一旁的李玄宣盯着他看。
　　修士一闭关就是数年，本就容易错过许多东西，才有这样多的世家子弟失了管教，性情偏激，纨绔无能，青池宗又封锁内外，用以疏离情谊，着实有效。
　　李曦治当下默然，先让母子俩和妹妹下去，这才听着李玄宣把今年来的消息说了，仔仔细细听完，问了一些洞天之中的细节，讶异地问道：
　　「杀郁慕仙的还有萧雍灵和屠龙蹇？外头全无消息。」
　　「这…」 
　　李玄宣还未说话，李曦治稍稍思虑一番，已经反应过来，点头道：
　　「萧家能帮…已经是欠了人情，这黑锅自然是我家扛下了，又不是什幺好事情，萧家自然不会冒出来认。」
　　「是这个理。」
　　李玄宣点头，李曦治擡起头来，眼中的神色很是复杂，明明眼角低垂，满是悲意，嘴角却轻轻勾起，且悲且叹：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「我曾经与父亲畅想过一统望月，却不曾想要用他的命来换，如今郁慕仙已死，望月湖迟早落入我家手中。」
　　「至于何时动手…」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「至少有一点，郁慕仙在元乌峰上人脉众多，望月湖在元乌峰统帅之时动手不便，会让元乌峰有插手的理由，以我的计算，恐怕会惹出是非…」 
　　李玄宣立刻明白，答道：
　　「距离轮换还有十余年，恐怕还要多多运作。」
　　「正是。」
　　李曦治答道：
　　「说长不长，说短不短，不过是两次闭关的时间，只是要注意着，不让元乌峰再来收徒。」
　　「收徒？」
　　李玄宣轻笑一声，答道：
　　「你可知如今的郁家是个什幺模样？郁慕高身死，从外姓、族老、旁系手中集合来的权力一齐反弹，如今嫡系稍稍出色立刻暴毙，还能收徒？」
　　李曦治面如冠玉，目光微垂，并没有因为大父的话放松，而是声音温润，低低地在空中回荡：
　　「大父莫要放松…父亲他一生唯独谨慎二字，大有可取。」
　　李玄宣笑容收敛，沉色点头，便见李曦治轻声道： 
　　「郁家分蒋，殷鉴不远。」
　　「我明白。」
　　李玄宣当然晓得他的意思，要叫郁慕仙的人脉尽数失效，肢解分裂无疑是最好的办法，何况如此以后可进可退，更是方便了不知道多少，便轻声道：
　　「我这就去办。」
　　「家中晚辈如何？」
　　李曦治很快撇开话题问了一句，李玄宣点头答道：
　　「世子周巍，乃是明阳血统，如今不过两岁，还未展露风采，至少天赋应当不错。」
　　「承辽则有渊平之风，谨慎持家，处事明白，外钝内秀，当年许霄之事，他是出了大力的，是个好孩子，只是家中这些年太过平静，无他用武之地。」
　　「承淮天赋尚可，筑基有望，两人可以为世子驱从，使之成器，百年无忧。」 
　　「周巍…」
　　李曦治讶异，答道：
　　「我应见上一面，曦明又在何处？」
　　「兄长！」
　　他这话才说出口，门前已经亮出一道金色道袍的身影，背后画着八卦，一身丹火气，正是李曦明。
　　李曦明这些年炼丹居多，很少闭关，奈何他天赋资质极高，仅仅是一边炼着丹一边修行，修为竟然还有精进。
　　李曦治眼前一亮，在他肩膀上拍了拍，哈哈一笑。
　　「姑姑呢？」
　　「去东海了！」
　　李曦明小时常常同这个哥哥去看戏，两人关系甚密，呆呆笑了两声，只觉得他与记忆中相差无几，很是感慨。
　　李曦治摆手，让两人靠过来，显得有些紧迫，稍稍迟疑，开口道： 
　　「我此次是接了任务才得以出来，要去青松岛镇守。」
　　他解释一阵，原来是青松洞天与现世稍接触便脱离，青松岛虽然不再有灵物诞下，却因为此事很长一段时间灵机浓郁，符合许多采气条件，算得上是一福地。
　　众仙宗雁过拔毛，自然不能错过这东西，每宗选了一块地，划了边界，李曦治便是接了任命前去镇守采气。
　　「毕竟是接了宗内的任务，时间紧迫，还需先去复命，再寻个空子回家几趟，也顺路去东海寻寻师尊的踪迹，实在耽搁不得，有几件事先与大父说清楚，防着出事。」
　　李玄宣明白过来，作认真倾听之色，便见李曦治道：
　　「第一是袁家，虽然如今我师尊在东海消失，袁家内部不和，靠山失踪，有倾颓之势，可百足之虫死而不僵，家中切勿做什幺冲动之举，只会害人害己。」
　　李玄宣失笑摇头，正色道：
　　「好歹两家算是盟友，袁氏多有相助，这自然是不可能的事情！」
　　「好！若有机会还可以助力一二，患难真情才叫人记在心上。」
　　李曦治只怕不保险，多提了一句，很快压低了声音，沉声道：
　　「这雨家中可有注意？已经足足下了两年了，已经不是筑基能有的威势。」
　　「袁立成再怎幺样都只是个突破失败的筑基，这雨久得过分了！按着孙儿的推测，背后恐怕有人在推波助澜。」
　　他面色紧绷，沉声道：
　　「更何况我在路上见了霞鳐，此物因大水而落下，按理应该是合水、渌水之一，可我依稀记得，师尊说袁立成修行的是府水！」
　　李曦明微惊，低声道：
　　「你的意思是…背后青池在用神通法力故意降水？」 
　　李曦治点头，解释道：
　　「我有些推测，是术道得来的推论，说来话长，我只简单说着。」
　　他拉着两人到桌案边，在桌案上画了个圆，虹光流淌，呈现出白色。
　　「一地各有一地灵机，而越国如今刚刚好是『玄平中氛』，很是脆弱，修越那位手段高深，借着迟尉、楚逸硬生生调出来的，最适合修越的剑仙上元突破。」
　　「『玄平中氛』本就脆弱，又一路受了洞天、合水龙族的影响，已经摇摇欲坠，可如今我看这模样，这灵雨若是再不停，恐怕要把这『玄平中氛』化去了。」
　　李玄宣皱眉道：
　　「若是这幺说，修越可不会坐以待毙。」
　　「我看修越也察觉到不对了。」
　　李曦治点头，继续道：
　　「恐怕将来还会有大事发生…家中明哲保身，看着局势行事！」
　　「好！」
　　李玄宣爷孙点头应下，李曦明则难得地郑重，见两人明白，李曦治道：
　　「东海『水降雷升』，正好让姑姑镇守，大父给我一份宗泉岛的地图，我有空去拜访一二。」
　　李玄宣自然给了，李曦治不再停留，与妻子仔细商量了，回头道：
　　「宵儿就在家中陪一陪淮儿，我先行离去！」
　　李玄宣连忙拉着他，用法力传音道：
　　「寻只筑基妖物…可别忘了受箓！」
　　李曦治点头，两人将他送出望月湖，心中安定，一同落在峰上，李曦明道：
　　「宗内有人，到底消息灵通，事事有防备，倒是兄长这些年过来，在仙门修行，已经有一副华贵仙容了。」 
　　李玄宣摇头道：
　　「宗里也不容易，治儿是你这一辈最杰出者，若非去了宗内，也不用你弟弟这样辛苦。」
　　李曦明一愣，叹气道：
　　「大父说这话，我就要惭愧了…」
　　李玄宣摆手，老头用手捋了捋白须，在这孩子身后抚了抚，柔声道：
　　「几个兄弟各尽所能，你…」
　　他流露出怀念之色，低声道：
　　「我年轻时，兄弟长辈们或明睿、或沉稳、或有勇力，唯我坐上主位，心头一直愧疚得很…后来年纪大了，见的多了，这才明白有时并非你懦弱无能…」
　　老头顿了顿，笑道：
　　「而是他们太出色了，若是放在其他世家，你李曦明说不准也是个中兴一代的角色。」 
　　李曦明抖了抖金色的袖袍，失笑摇头，答道：
　　「我见了叔公，只觉惊为天人，擐甲披袍，目如虎狼，一代凶人，从未见过这般人物，却听闻不如老祖剑斩摩诃，镇压费郁。」
　　「每每思量，不可思议，这般人物，我活这一世，不知多久能见得。」
　　李玄宣哈哈一笑，难得豪气地道：
　　「只怕要你空等一世！」
　　……
　　黎泾山。
　　李承辽从殿中匆匆出来，处理完族务，日头已经渐渐落下。
　　他执掌族正院，平日里的事情并不多，练气期又不需要一整年一整年闭关，不过是喝几口水的功夫，勾勾画画，已经将所有事务处理完毕。
　　李承辽的天赋相对于他人还算不错，但是与曦月辈的几位比起来差了太多，只与他父亲相差无几，筑基的希望不高，他倒也不赶着修炼。 
　　在李承辽看来，修为并不是他一生追逐的东西，只不过是用于统治的工具罢了，闭关几日还不如教一教孩子，与妻子聊聊天。
　　这头入了自家大院，便听见内室中的谈话声，迈步入内，果然见着父亲李曦峸一身锦衣，正坐在书案旁。
　　对面坐着一个小男娃，看上去不过堪堪两岁，一只手抓着几根玉棍，在桌案上排列着，很是专注。
　　「父亲！」
　　李承辽先是道了一声，便见李曦峸笑着摆手，指了指那小男娃。
　　这孩子还未长开，脸型圆润，两眸是琥珀般的金色，听了动静，看向李承辽，轻声道：
　　「爹。」
　　李承辽点头，见他用玉棍在案上摆着，从上到下平平摆了六根，默默看着，一旁的李曦峸声音略低，轻声道：
　　「你叔父回来一趟，匆匆走了，我那时在闭关，不知消息。」 
　　「曦治叔…」
　　李承辽恍然，便见父亲沉吟道：
　　「他的意思是…郁家就不必维持着了，早些时候散了，也少些变动。」
　　李承辽略略点头，父子两对视一眼，李承辽笑道：
　　「那便散了吧，交给孩儿来。」
　　李曦峸手中端着茶杯，轻轻放在桌案上，问道：
　　「可有法子？最好不要留下什幺痕迹。」
　　李承辽抿茶：
　　「这容易，这些人消息闭塞，恐怕知道郁慕仙身死也不会去信，再加上几个族老封锁消息…让他们知晓就好了。」
　　他唤了一声，很快就有玉庭卫上来，李承辽吩咐道：
　　「去库中取那【六石云盘】来，让安长老前来一趟。」 
　　安鹧言很快上来，这位老人年纪越大，性情越发平和起来，拱了拱手，很是客气地应答。
　　李承辽从一旁的侍卫手中接过这破破烂烂的灵器，轻声道：
　　「麻烦长老带人去一趟郁家，说是郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。」
　　他顿了顿，生怕安鹧言看不懂他的意思，使了个眼色，轻声道：
　　「如今之事，阵仗可以大一些，钩蛇还在湖中，这个时候应该还未闭关，你让他带着你去，有个筑基压阵，也不怕出了什幺意外。」
　　安鹧言感慨点头，接过这灵物，带着大批玉庭卫出去了，李承辽复又唤上来一人，吩咐道：
　　「让东岸诸家中…那些暗暗投靠我等的郁家姻亲，明日统一暴起，与他家划清界限。」 
　　李曦峸在一旁默默点头，李周巍则静静擡起头看着父亲，眼中很是亲近，李承辽又唤来一人，吩咐道：
　　「出动玉庭卫时…动静大些，让那鲁客卿的人看清楚。」
　　这人正是窦邑，如今已经是个老人了，急忙点头下去，李承辽轻声道：
　　「那害了郁慕高的鲁客卿…似乎私底下与我家联系了好几次了罢，只是我等迟迟未应，他也是个聪明人，如果能提前知道这事，自会有动作。」
　　「如此一来，哪怕事后出了什幺事情，真的有郁慕仙的人发了疯前来救场，任凭他如何搜魂，也找不出我家的错处！」
　　他轻轻抱起李周巍，笑吟吟地道：
　　「此之谓…阳谋。」
　　李周巍眨了眨眼，靠在父亲胸膛上，口中将这两个字嘟囔了一阵。
　　(本章完)

　　第480章 重返（莫问追悔 盟主加更（22））
　　密林郡。
　　密林郡是郁家老巢，也是整个望月湖凡土最为肥沃之处，全盛时期供养五十六万人，如今几十年过来，只剩下二十二万人。
　　此处地势平坦，土地肥沃，可谓沃野平原，可惜郁家人失去了郁慕高的管束，凡人的地位彻底落入深渊不说，大部分土地与矿产都落入族老和外姓手中。
　　安鹧言驾风飞来，他虽然已经是个老人，可难免有喜气洋洋之感。
　　这实在怪不得他，他一生跌宕起伏，先是突破灭汲家，得了麒麟儿，一路走上巅峰，又被郁慕高、郁萧贵灭族杀子，沦落到遁入凡人家中苟活。
　　最后投入李家，屡屡突破，洗心革面，再度娶妻生子，如今竟然带着大批修士重新踏上郁家土地，六十七年恍若一梦，让他热泪盈眶。 
　　「景明…尽管是借了李家之势，确是实实在在重新把这羞辱还回去了…再过上几年，要将这血仇一一奉还！」
　　他喃喃道：
　　「还是你看得远…」
　　他那天才儿子送他进了密道，口口声声嘱咐他要去李家，安鹧言一直觉得是自投罗网，到后来慢慢服了气，乃至庆幸了。
　　密林峰已经慢慢出现在面前，几个飞起来的郁家修士纷纷被拦在边缘，安鹧言大摇大摆地靠近，仰着头负着手，故意不说话，就这样停在大阵前。
　　他瞥了一眼，笑道：
　　「没想到啊。」
　　银白色的大阵中传来一声苍老的话语，显得很是谦卑：
　　「见过安大人…不知所来为何？三家之誓犹在眼前…恐怕不妥吧！」 
　　安鹧言正要说话，不曾想阵中突然传来一声闷哼，旋即就是不可置信的惨叫，他愣愣地看着，这郁家的主阵就这样轻而易举的打开了。
　　下头飞上来一人，双手平举，托着一繁复奥秘的阵盘，恭声道：
　　「在下载山池氏，恭迎仙族大驾，郁氏大阵在此，大族老郁慕黎，已被小人诛杀！」
　　一众玉庭卫你看我我看你，都有些哑然，安鹧言呆了呆，并未多说，驾风落下。
　　这池家人双手奉着，跟在他后头，一众人落下去，玉庭卫中练气修士足足有二十二位，比这山头上站着的郁家人还要多。
　　安鹧言就这样当着一众郁家人的面取出那【六石云盘】，冷笑道：
　　「郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。」 
　　他这话一出，背后跟着的一身黑袍的李乌梢默默翻了个白眼，他与安鹧言当初一起勘探湖中的矿脉，算是有交情，也很熟悉这人，心道：
　　「多半是哪里学来的这话，这愣家伙哪里有这水平……」
　　可李乌梢依旧配合得很，面色阴沉，黑袍底下几条阴影来回巡梭，一身筑基的气势蓬勃而出，震得对面的郁家修士齐齐后退一步。
　　一时间人人惶恐，甚至没有人敢去接他手上那破破烂烂的【六石云盘】，并不是为了郁慕仙悲切，而是恐惧于靠山倒塌，而李家竟然强势至此。
　　安鹧言摆足了姿态，给一旁的池家人使了个赞许的眼色，一众人驾风飞起，飘飘荡荡地消失在天空，竟然就这样甩手而去。
　　他这幺一走，众人都松了口气，齐刷刷将目光看向那捧着阵盘的池家人，神色各异。
　　这池家人顿了顿，表情并没有变化，堂而皇之地站回庭中，笑盈盈地向那站在最中之人拱了拱手，和蔼地道： 
　　「原来郁慕仙已死…家主…怎地知情不报呐！」
　　他这话让最中间的郁成宜面色难看，郁成宜已经是中年面孔，修为依旧平平，强忍着怒气与恐惧低声道：
　　「池客卿说的什幺话…我并不知此事，哪来的知情不报呢…」
　　他低低说完这话，下头却冲上来一人，面色大骇，急忙道：
　　「家主！家主！鲁客卿拥护着三公子，占据外头的仙山了！」
　　池客卿与郁成宜皆是面色大变，相视为难，谁知又上来一人，叫道：
　　「家主…外附几个家族…尽数打起来了！」
　　郁成宜面色难看，看向池客卿，低低地道：
　　「池大人，如今之势…唯有你我联手，方可得自保…」
　　…… 
　　安鹧言这头飞起，心中感慨万千，回过头来扫了一眼，想要说些什幺，却是心中哽咽，说不出话来。
　　被李乌梢瞪了一眼，他嘿嘿一笑，悻悻地驾风归去，一直飞到一片林子上空，似乎突然想起了什幺，尴尬道：
　　「大人，我且下去一趟。」
　　李乌梢懒得理他，微微点头，便见安鹧言驾风落下，落脚在一片橘树院中。
　　当年他从此过，在此处藏身，依稀记得得了此地凡人夫妇一碗鸭汤，他犹自记得那味道，忍不住落脚下来，一探究竟。
　　却不曾想屋舍破败，四处是灰尘与蛛网，安鹧言暗忖道：
　　「得了我给的一块金子，应该是搬到城中享福去了。」
　　他也不想让那只阴沉沉的钩蛇多等，正准备离去，灵识一扫，却突然驻足了，一脚踹开大门。 
　　「轰隆！」
　　随着他将这门踢开，内里的情况便迅速浮现出来，四处都是灰尘，杂草遍地，几只野兔在院中穿行着，安鹧言大步迈入，惊起一片飞鸟。
　　院中散落着几个锄头，留有一个小却深的坑洞，似乎曾经埋过什幺。
　　他推门进了厨房，一具白骨正躺在灶台上，这白骨较为娇小，两只手被卡在石缝中，皮肉已经烂透了，那铁锁却还挂在窗户上。
　　安鹧言并不说话，回头进了里屋，另外一具白骨正躺在床上，整片床榻都已经烂透，这白骨骨架更大一些，散落一地，脊柱之处碎成了好几段，留有刀劈的痕迹。
　　安鹧言默默出了院子，挥了挥衣袖，整片院子顷刻之间倒塌，他驾风而起，面上的表情变得可怖起来。
　　他一言不发地带人飞去，李乌梢在空中看得明白，并不说话。 
　　安鹧言今日大仇稍报，却没有丝毫快乐之意，两旁的脸颊垂下来，如同一条老狗，两眼黯淡，一路飞到山中，一直到进了阵法，才冒出一句话来。
　　「天杀的世道！」
　　感谢行情步雨的盟主~
　　先加个更，回收一下第206章的伏笔。
　　(本章完)

　　第481章 袁氏成盾
　　安鹧言进了山中，一来一去，不过两个时辰，回到殿中，家主李曦峸与世子已经不见，唯独李承辽在案边坐着。
　　夕阳在殿中披落，把他的身影拉得很长，李承辽盯着案上的茶杯出神，安鹧言下拜道：
　　「禀少主，事情已经办妥，郁家乱成一片，已至分裂边缘，只静待几日，众人争夺，应有新局势。」
　　李承辽略微点头，答道：
　　「辛苦峰钤了。」
　　安鹧言在族中职位是『峰钤』，闻言点头，便退下去了，李承辽唤了窦邑上来，开口道：
　　「密林郡迟早是我家东西，可不能让他们胡乱糟蹋。」
　　窦邑很快便明白，答道：
　　「我这便派去自家人，给他们提个醒！」 
　　「嗯。」
　　李承辽轻声道：
　　「怎幺打随便他们，若是屠戮百姓，毁坏灵田，可莫要怪我家秋后算帐。」
　　窦邑躬身退下，李承辽的面色有些不虞，转动着茶杯，没有说话。
　　他父亲李曦峸乃至于李承辽迟迟没有动郁家，其实有些原因和私心不好说出口。
　　最首要一点，家中对郁家的恨意甚大，尤其是当年的族老们，因为当年渊修少主被害，这幺多年耿耿于怀，从不曾释怀过。
　　这些人在族中的声音很大，希望杀上密林郡时捣毁的是郁家，以血偿血，而不是这样分裂成什幺池家鲁家，一团乌烟瘴气。
　　乃至于李曦峸李承辽父子，其实与这些人也是站在同一条战线上，两人修为并没有太多出众之处，最想的是在史书上能留下一笔，也不枉此生。 
　　并不需多，仅仅一句「秋七月，少主辽破郁氏。」李承辽便觉此生无憾了，若是成了破池、破鲁，到底少了那股气势。
　　「可惜，再怎幺样也要确保郁家不能绝地得了生路。」
　　他抿了口茶，暗忖道：
　　「快意与谨慎相抵，总是要退让些的。」
　　李承辽起身，安排完了山下的事情，驾风而起，往青杜山上飞去。
　　李曦峻闭关，青杜峰便由李玄宣来管事，李月湘、李承辽二人从旁辅助，他这头落在山上，便见李月湘身着白衣，正持剑而立。
　　李月湘修行的是《雉火长行功》，练气初期修为，已经初具威势，身旁深红色的火焰旋转围绕，在她的长剑上徘徊。
　　李月湘剑法尚可，纤手轻挽，舞得雉火纷纷而落，颇为美丽，一剑舞罢，李月湘收剑回鞘，丹凤眼看向李承辽，问道： 
　　「如何？」
　　「并无大碍。」
　　李承辽先是应了一句，正准备详细解释，却见山峰之上的大阵幻化为阵阵青光，一声雄厚的男声传来：
　　「蕈林袁成盾，前来拜访，还请开一开大阵！」
　　「袁家来了！」
　　两人神色都是一变，李月湘踩着火云飞起，青杜的【青牛偎河阵】缓缓打开一个口子，她眨了眨眼，先是拱手行了一礼，轻声道：
　　「青杜李月湘，见过前辈！」
　　面前这人威风凛凛，面相端正，显得凛然不可侵犯，腰间各自系着一短棒，花纹复杂，青黄色的法光流淌，一身修为乃是筑基后期，尤为精深。
　　此人正是袁家威名赫赫的【伏青山】袁成盾，号称袁家这百年来的第一天才，算算年纪不过六十余岁，竟然已经筑基后期了。 
　　他轻轻张口，声音浑厚沉重，很有质感：
　　「可是故人之后？」
　　李月湘请他进了大阵，柔声道：
　　「家父李渊蛟。」
　　袁成盾微微沉默，答道：
　　「我与你父亲也是有过一段交情，并肩而战，当时并未见他全力出手…不曾想与郁家那人…」
　　袁成盾与李渊蛟一齐杀过那只猪妖，又一同对付过山越的伏代木，故而有此一说。
　　这话李月湘这几年来来回回不知道听了多少次了，只引着他下去，稍稍为李渊蛟上了香，顺路就引到大殿之中。
　　袁家如今颇为混乱，抽不出手来，袁成盾作为漩涡中心之人，自然不只是专程跑一趟，顺路跟她进了大殿，李玄宣已经候在其中。
　　袁成盾与李渊蛟平辈相交，见了李玄宣唤声长辈，此人威名赫赫，恐怕家中也只有自己那个弟弟能与他过招，李玄宣不敢托大，客气几句。 
　　袁成盾开门见山，直言道：
　　「曦治是我姑姑的大徒弟，想必也知道些消息，我姑姑已经在东海失去踪迹，足足有两年没有消息了。」
　　「家中那一群人鼠目寸光，还要争来抢去…」
　　袁成盾顿了顿，沉声道：
　　「我只懒得跟他们抢，便丢给他们了，打算去一趟东海，我得了些消息，恐怕在群夷海峡附近，先把我姑姑寻回来。」
　　他这人说话不绕圈子，直来直往的就把话说了，两三句说清自己行迹，李玄宣客气道：
　　「峰主吉人天相，定然无忧。」
　　「承前辈吉言。」
　　袁成盾声音醇厚如山石，继续道：
　　「这袁家…值得我眷恋的不多，只为了报护远族叔之恩，常年受他们驱使，如今去东海，还有一事放不下。」 
　　「我有一子。」
　　袁成盾这幺一顿，一旁的李月湘立刻就明白了，丹凤眼微微一擡，专注地听他开口。
　　「我只这一个孩子…只怕我去了东海，其一行踪不定，其二安危难料，哪天我在东海出了事，我那族叔护不住他。」
　　他话说到这里，平日里大方威猛的汉子也有些赧颜，低声道：
　　「我听闻月湘还待字闺中，只凭着往日情谊厚脸来一趟，能不能结为亲家…都是大有好处。」
　　他拍了拍胸膛，像是弥补似地补了一句：
　　「别的不敢说，晚辈这些年征战四方，屠妖无数，这聘礼…定会让前辈满意！」
　　「这……」
　　李玄宣足足愣了一息，偏过头去看着白衣少女，那双丹凤眼正直勾勾的看着他，这眼神实在太过熟悉，如同一道闪电抽在他的脸颊上，打的他脸颊发麻，两腿发软。 
　　李玄宣顿了顿，竟然有些出神，这老头散出的白发在风中轻轻飘起，脸上的皱纹微微抖动，似乎完全没有注意他在说什幺，眼前反而浮现出一张脸庞。
　　她杏眼圆圆，有些倔强地可人，一双聪慧的眼睛直勾勾的盯着他，隐隐约约有柔和的声音在耳边浮现：
　　「兄长…想我嫁给陈冬河？」
　　「景恬…」
　　袁成盾只当他在思考，李玄宣的两眼却完全没有聚焦，老脸耷拉着，呼吸有些沉重，他如梦惊醒般擡擡头，苍声道：
　　「啊…这事…还要问问湘儿。」
　　他把这话说出口，默默退出半步，显现出苍老的疲态，袁成盾愣了愣，看向一旁的少女。
　　少女灰黑的眼睛能看出李渊蛟的色彩，脸型俏丽，最吸引人的就是那一双承自母亲的丹凤眼。 
　　他径直对上那双丹凤眼，这双眼睛明亮有力，丝毫没有因为他是名震江南的筑基修士而有一丝胆怯，反而平静居多。
　　『好女郎。』
　　袁成盾心中震了震，便见李月湘轻声道：
　　「不知前辈的公子性情如何？何等修为？多少年岁？」
　　袁成盾叹道：
　　「与你相近，只是他年幼丧母，又很少得我管教，在族中受了些委屈，性格虽然善良，却难免有些庸弱…」
　　这汉子实话实说，并不提及优点，而是把他性格缺陷说了一番，反倒让李月湘高看一眼，她柔声道：
　　「常言虎父无犬子，月湘并不下断论…不如让公子来一趟望月湖，我带他在湖周走走，仔细谈谈。」
　　袁成盾稍稍迟疑，李月湘很顺意地接着道： 
　　「倘若此事不成，贵公子亦可在我家学习法术，直到前辈归来再接他回去。」
　　袁成盾被这少女的敏锐震了震，李月湘的话切中要害，着实让他心动，可袁成盾方才是让自家孩子有一倚仗，当下却真的动了心思，心道：
　　「这般女子，可以保我脉周全…难怪当年萧久庆那家伙非要萧宪娶了李家嫡女，难怪父子暴亡余山萧氏却依旧能稳住跟脚…李家家教实好！」
　　袁成盾是与萧家余山一脉打过交道的，当年萧宪本可以娶他妹妹，却被萧久庆动作一力娶了李清晓，袁成盾当时还不解过，那时年幼，只觉不服。
　　「我袁家几百年的大世家，哪里比不上李家了！」
　　如今这幺一看，袁成盾算是懂得了萧久庆的感觉了，沉默一阵，轻声道：
　　「我已经没有多少时间，等着我那孩子来了，先订了婚，聘礼我留在此处，倘若你真的不喜，贵族也不必硬来，这聘礼就算是我留给贵族的礼物罢！」 
　　他说完这话，大手一摆，大堆的玉箱出现在大殿之中，叮叮当当的法器落了一地，大多数是些妖族以原始手法铸造，材料要胜过技艺。
　　李月湘顿了顿，并没有动摇之色，轻声道：
　　「倘若此事不成，前辈的东西我会一一交到公子手中。」
　　袁成盾深深地看了她一眼，声音浑厚：
　　「好。」
　　他没有多说，向着在一旁呆呆的李玄宣拱了拱手，驾风离去，天空中又降起暴雨来，袁成盾一路冒雨出去，看着面前灰沉沉的天空，心中复杂：
　　「若是尧儿能争气，有了这样的家族做后盾，又有这样机敏的妻子，再也不用担心些什幺了。」
　　「怕只怕那犬儿伏不得龙女，两眼望浅处看，两腿去浑处趟，等到一夕事发，落得个凄凉下场。」
　　他陪伴孩子的时间并不多，心里总觉得亏欠，故而特地跑了这一趟，驾风在云中穿行，暗道：
　　「儿孙自有儿孙福，管不得那幺多了！」
　　袁成盾此行自然不是他口中所说的「懒得跟他们抢，便丢给他们。」，实在是袁家的斗争已经到了白热化的阶段，隐隐能看见多方势力插手，袁护远与他担忧得很。
　　他此去避匿东海，一方面是以退为进，保全自身，另一方面也是想要绝地求生，找到袁湍，化解这些危机。
　　袁成盾渐渐飞离，消失在滂沱的大雨之中。
　　青杜山上，李月湘特地取了个储物袋，将地面上的东西一一收起，足足花了半个时辰鉴别，录成名目。
　　等到她忙完手上这些事情，擡起头来看，李玄宣还在呆呆地看着她。
　　李月湘有些错会了意，皱眉道： 
　　「大父…要我嫁给那袁家公子？」
　　谁知道她这寻寻常常一问，李玄宣却从大殿的座位上跳起，急急忙忙从下首走上来，叫道：
　　「我…恬儿…只看你怎幺想…」
　　李月湘微微低头，答道：
　　「大父认错人了。」
　　李玄宣如梦初醒，两眼中的亮光很快暗淡下来，答道：
　　「湘儿自己看着，如今家中不差这些东西…不必勉强。」
　　他嘀咕了些东西，大抵是这「看看他品性」「不要想着家中」，很快就狼狈的下去了，在大雨之中急匆匆地踏上石阶，往山腰上的墓地而去。
　　李月湘则轻轻将储物袋挂在腰上的玉带上，顺着屋檐慢慢走出去，声音轻巧。
　　「只看看堂堂【伏青山】的公子是个什幺人物。」 
　　她的丹凤眼比杏眼锋利，与李清虹的英气不同，李月湘从小由李曦峻带大，平静柔和之下更有心思，她并不介意联姻，却自有心机计较。
　　……
　　东海。
　　朱渌海一如既往青红一片，鲸越鸥飞，波涛滚滚，一道紫光自远而近，迅速停留在海面上。
　　李清虹驾风在海上飞驰，手中的玉瓶紫电闪烁，雷霆般的纹路忽明忽暗，威势赫赫，连同她身上的光彩凝聚为一团紫光，一路向南。
　　李清虹这两年在东海收集了两道灵雷，连同当年的那一枚【银勾灵雷】，已经有三道灵雷。
　　这一路收集，倒是让她发现了手上这枚法器的妙用，三枚雷霆汇聚其中，互不侵犯，相互蕴养，让这法器又多出几分威势。
　　两道灵雷很有吸引力，一路上自然不是一帆风顺，东海又血腥黑暗，为了抢这两道雷霆，李清虹的长枪下已经折了不少人了。
　　她如今已经研习了《霄云问雷法》，往日里雷法实在太少，没有可参考的功法，如今两相印证，实力又精进不少。
　　驾风飞了一阵，宗泉岛已经出现在眼前，岛上热热闹闹，宫殿楼台遍地都是。
　　(本章完)

　　第482章 云蛸子
　　李清虹稍稍一顿，已经有一人驾风飞起，道服飘飘，双手一合，拜道：
　　「属下见过大人。」
　　宗彦这些年过得舒心，只是十几年间少了摧折，神态已经截然不同，两眼炯炯有神起来，仍然有当年奴颜婢膝屈身妖属的苦楚痕迹，却已经很淡了，腰背直起来，有了人样。
　　李清虹向来客气，回了他一句，听着他将岛上的一分一厘开支倒背如流。
　　宗彦忐忑地讲完，帐目自然是亏的，小岛上没有产出，海里的东西从来是龙属的，没人敢去碰，哪里能不亏呢？只是眼前的白衣女修似乎没有听进去，环顾着岛上的风景，让宗彦有些忐忑。
　　宗彦对于李家的情绪很复杂，除去深深的感激，还有东海风俗中对强者几乎无底线的屈服，对于可以一怒之下夷平岛屿的筑基修士的极度恐惧和被抛弃的忧虑，让他战战兢兢。 
　　李渊蛟在此处待得久，宗彦明白李渊蛟是个不屑欺凌、厌恶血食的性子，心中还好些，面对还有些陌生的李清虹，宗彦不敢赌。
　　空衡和尚已经驾风赶来，落在山中，一如既往地低眉顺眼，双手相合，轻声道：
　　「多年不见，道友有所精进。」
　　这和尚本就眉眼小，这幺一低，更是看不太清了，李清虹随口应答，注意力确实没有留在宗彦身上，任由他说着几百斤灵稻的亏损，眼看精准到了两，只摆手道：
　　?????????.???全手打无错站
　　「不错，人丁还算兴旺。」
　　李清虹到这岛上的第一反应与兄长如出一辙，灵识寻起庙宇与尊像起来，眼看岛上一尊庙宇都没有，心中微松。
　　她拢了拢秀发，李清虹很早练气，如今不过是将将三十的相貌，少些清秀，多些端庄，轻声道： 
　　「我这次来，要先收兄长的遗物。」
　　此言一出，空衡先是一呆，闭起眼睛，两手合在胸前，喃喃地念叨起什幺。
　　宗彦微微一愣，这才明白那面冷心善的中年人已经身死道消，哀悼几句，东海的风俗迥异，他并没有说客套话，径直带着李清虹到了李渊蛟闭关的洞府之前。
　　李清虹踏步进入其中，便见洞中干净整洁，地面光滑一尘不染，空无一物，不见什幺香炉灵台、玉桌玉椅，唯独最中一灰色蒲团而已。
　　李清虹默然，只能取过那蒲团，灵识一扫，是很寻常的练气物什，她翻手收起，正要说些什幺，大阵已经轰然作响。
　　她擡眉望去，灵识勾连上大阵，正见阵外正站着一鱼头人身的妖物，身后生着两肉翅，蹲在那大阵旁边，显出很不耐的神情。
　　「虺药来了。」 
　　李清虹看了一眼，杏眼微动，心中暗道：
　　「看来这片宗泉岛海域遍布了不知道多少鱼子鱼孙，我只驾风从海面上而过，这妖物这幺快就得到消息了。」
　　她驾风而起，轻轻挥袖，在大阵上打开一个缺口，虺药拍打着那双肉翅驾风进来，这老妖总算是突破了筑基，化成人形，却偏偏还顶着那鱼头，眼睛硕大。
　　虺药的两眼一瞪，见了李清虹的模样，目光在她脚下的紫电上扫了一眼，心中微惊，那一副嘴脸收了收，鱼头开始伸缩变换，很快变为一老头模样。
　　藻中虺一族乃是水族，修行府水居多，本就生的不是什幺好模样，就算化成了人形，长得也是怪模怪样，两边脸合分一端，分为两片，显现出鱼类化形的样子。
　　李清虹一身雷霆，看起来比李渊蛟难惹，他也收敛着，叫道：
　　「李渊蛟呢？！他当初答应着我，要同我去杀敌，如今怎幺不见个人影！」 
　　虺药已经往这岛上跑了好几次了，谁知宗彦一问三不知，空衡更是见了面就叫他停了血食，虺药怕被迷了心志，一句话都不肯与他多说。
　　好不容易逮着了一李家人，虺药急忙就赶过来了，仔细一问，李清虹只瞥了他一眼，轻声道：
　　「我兄长在【青松洞天】受了些伤，归去将养了，又因为杀了真人弟子，不能离家随意走动，此后十余年，都是我在此处镇守。」
　　她起初还有遮掩自家的意思，可修雷法的修士少，各个筑基的仙基与功法乃至于法器都很好认，虺药如今也猜出自家是世家李家，便松了口。
　　虺药哼哼了两句，不想李家也能在青松洞天分一杯羹，更没想到还杀了真人弟子，将信将疑，顶了一句：
　　「哦？不知是哪位真人！」
　　这消息只在海内外流传，在妖族中还未传开，但算着日子多半也快了，李清虹摆手： 
　　「贵族消息灵通，过上个把月就晓得了。」
　　这幺一说，反倒让虺药信了些许「这样！这样…」地嘀咕两句，反而笑道：
　　「倒是…道友执掌雷霆，此行大有裨益！让那只臭云蛸…落到海里去！」
　　李清虹问道：
　　「此去…道友要杀何等妖物？」
　　虺药只道：
　　「只是杀一只云蛸，修行的『绵晋』一性，道基是『瑞气云』，是只贪财如命的妖物，筑基后期修为，麾下有两个筑基，练气小妖上百。」
　　「这死东西借着自己乘风流云，一个个来我领地抢掠，偏偏因为他那破道基很受龙子重视，我就要趁着空档先杀了这东西，省得新龙子来了此处，还让他骑在我头上。」
　　虺药指了指南方，怪声道：
　　「就在此处一路往南，云雾愈多，靠近海角，接近南海最东，他就栖息在那云雾之中。」
　　李清虹算了算两方战力，觉得略逊一筹，问道：
　　「你可还有援手？不会就你一个妖将罢？」
　　虺药道：
　　「还有我二千三百六十七弟，唤作虺二，是中期修为。」
　　李清虹听得一愣，汗颜道：
　　「令堂…倒是子孙昌盛。」
　　虺药变换为那鱼头，在前头带着路，等着李清虹与空衡跟上，口中嘟囔：
　　「我族一年一胎，一胎三万六千子，只出三只虺鱼，其余蜕化成鳗、鲡、鳝……和你们人族比不得。」
　　这话叫李清虹两人都有大开眼界之感，虺药叹气，低声道：
　　「我虺鱼自螭龙第三子第五孙与鳗相交，不知道血源差了多少了，至今也不过千年历史，自然是落魄模样。」 
　　「你等人族先祖生的早些，不知道占了多少金性果位，稳若泰山，甚至奢侈到用所谓姓氏来划分不同的金性后裔…修炼方法无数，哪里是我等能比的。」
　　「就算是真螭后裔…万年来也不过在水德和十二炁中有些造诣，说到底也比不上你等。」
　　虺药面上并没有妖族龙属纵横四海的模样，反而有些颓意，耸肩道：
　　「否则…怎地都要食人？实在是大补，从底蕴中窃之万一，都有享不尽的好处。」
　　两人默默听着，虺药很快转了话题，解释道：
　　「这只云蛸，修行是十二炁中的『绵晋』，亦可叫做『瑞炁』，正面战力不算强，不要让他走了去即可。」
　　道统如水德、火德，有许多类型，十二炁亦是其一，共有十二种，有几样尤为出名，如紫烟门的『紫炁』、金羽宗的『晞炁』。 
　　而最为出名的，便是随处可见的【小清灵气】，属于其中的『清炁』，收集最为方便，大多都由散修修行。
　　空衡闯南走北，是见过许多，只有李清虹不曾见过，还有些好奇，一并驾风深入南方，天色越来越昏暗起来。
　　虺二已经带着一众虺鱼等在雾中，他长得还要更丑，脑袋像个开了瓢的西瓜，把一众部下留在原地，一言不发地跟上。
　　李清虹估算了实力，这群妖物还留不下两人，拉开了一些距离，慢慢向南方深入，周边升起股股灰色云雾，徘徊不去，在众人的法光上围绕旋转，灵机也慢慢消落下去。
　　又飞了一刻钟，便见漩涡翻涌而起，冲上灰雾之中，化作雨水哗啦啦落下，此处的灵机还算浓郁，一只只灰色的八爪蛸从空中落下。
　　有些云蛸已经有了修为，在空中驾着云雾飞行，巨大的八爪提着些大小动物与人族，见了众人便纷纷散去，更有甚者开始喷涌出金雾，往海里躲去。 
　　虺药眼看这幅情景，登时大喜，心中笑道：
　　『天要亡你这老东西！带来两个帮手都是正道，让这两人撞了你这行径，心中凭空添几分恨意！』
　　空衡微微闭眼，并不说话，空中传来含糊的叫喊声，李清虹皱眉，觉得莽撞了些，不曾想虺药上前一步，手中掏出一张金色的卷轴。
　　他轻轻展来，装模作样地看了两眼，叫道：
　　「云蛸子，龙子尊驾已经到了朱渌，还不快快随我去迎！」
　　他这幺一说，整片灰雾都震了震，真就钻出来个灰色大蛸来，触手在云中穿梭，皮肤上爬满了大大小小的海中甲虫，两眼黑且大，如同窗台，直勾勾地看着。
　　这云蛸迅速化为人型，是个鞍鼻老头，塌着鼻梁，拄着木杖，显现出疑虑的神色，只道：
　　「甚幺东西！信物何在！」 
　　虺药大骂：
　　「瞎了你个水泡眼，也敢看信物。」
　　他露出冷笑来，拉起身边的虺二，叫道：
　　「走了走了！可别怪我没提醒你！」
　　于是驾风就走，云蛸子坐不住了，哪里敢赌这个，急忙驾着云雾追上去，口中道：
　　「老夫不过说笑罢了！」
　　他驾风追了几里地，堪堪追上众人，李清虹心道：
　　「这妖物倒是有长进，这谋算是有模有样，对付妖物是够了。」
　　虺药摇头晃脑，显现出很霸道的姿态，显然是早已经精心计划过的，冷笑道：
　　「龙子可看重我，让我亲自迎接宾客，你可放尊重些。」
　　云蛸子打量了两眼李清虹和空衡，虺药介绍道： 
　　「这是仙门弟子…」
　　云蛸子只好上前，谁知才踏了几步，面前四人齐齐暴起，雷霆、火焰、法光、妖力齐刷刷地打向他身上，轰鸣声大作。
　　「轰隆！」
　　云蛸子口中发出一声尖锐的啸叫声，浑身炸起一片金雾，瞬间弥漫了方圆十里，剧烈的碰撞与爆炸之声响起，原地已经没了他的踪迹。
　　虺药爆发出一句痛快的笑声，从怀中摸出一个铃铛来，呈现出碧莹莹的光芒，提到半空之中，吹了口气，轻轻摇动。
　　「铛铛铛……」
　　密集的铃铛声响，脚底下刚刚掀起汹涌波涛的海水一瞬间平静下去，如同一面灰色的镜子，又如削得平整的山石，沉静无声。
　　海上则如同风吹草木，悉索作响，金色的雾气顷刻之间散去，原本被屏蔽的数道灵识一一扫过海面，一同向南方追去。 
　　「你…你借了法器！」
　　云蛸子显得有些狼狈，面上焦黑的一片，浮现出惶恐之色，却见一道紫光疾驰而来，以长枪为锋，直勾勾向他背后扎来。
　　「雷法！」
　　云蛸子叫了一句，既然被发现，人型已经失去了隐蔽的作用，衣袍之下八根触手破体而出，嘴唇化为锋利如同鸟喙的紫黑色弯钩，在迅速翻滚庞大的皮肉之中隐藏下去。
　　八爪的庞然大物出现在灰色的云海之中，李清虹虽然修为稍逊，却丝毫不惧，长枪横扫，雷霆纷纷如雨般落下。
　　腰间的紫色玄纹瓶悬浮而起，缓缓对准这妖物的眼睛，凝聚出一道道紫电，空中顿时乌云密布，雷霆闪烁。
　　李清虹只是稍稍出手，并未动用压箱底的雷池玄雷，却已经让这妖物大骇，明白此人是最难对付的一个，口中直道： 
　　「道友…我与你何仇何怨！」
　　「轰隆！」
　　雷霆比他的话语来的还要快，紫色的瓶口喷薄而出一道雷柱，紫白交织，轰击在他的躯体上，烤得一片焦黑，皮开肉绽，他口中重新发出惨叫一般的啸声，八根触爪被激怒了一般向空中抓去。
　　「锵！」
　　却见这细眼和尚浑身金光大放，虚空盘膝而作，两眼赫然睁大，不怒自威，一手前伸，金光滚落，硬生生将他所有的触手齐齐压了回去。
　　空衡这些年可不是白修的，不再是那刚刚突破法师的小和尚，显现出几分威势来，金光灼热异常，烫得云蛸子所有触手齐齐蜷缩，纷纷躲避开来。
　　虺药与虺二这才姗姗赶到，这两只妖鱼对视了一眼，都看到了对方眼中的迷茫和惊恐。
　　『他娘的…哪里还用得着我们两个！』
　　(本章完)

　　第483章 续途妙法
　　这云蛸才被镇住，海面上破空飞起两条妖蛸来，张牙舞爪，撞在空衡的金光上，震得空衡微微一顿，云蛸子有了喘息之机，用妖力去阻止雷霆。
　　空衡略有吃力，神色不惊，反而有些怪异起来。
　　他这些年虽然练成不少法术，却也不至于一力镇压三妖，只觉这两只筑基小妖弱得出奇，定睛一看，两眼释法涌动：
　　「这两只妖物似乎有些怪异，像是分身…难怪两只虺鱼丝毫不惧…」
　　他镇压三妖，空中的李清虹却没有闲着，手中雷霆汇聚，长枪将四周的灵机染成了透亮的紫色，挑出枪花，化作一道雀影。
　　长枪在空中推出紫色锥形波浪，雷霆环绕，天空之中也应声落下七八道雷霆，一时间威势赫赫，云蛸子心中惊骇，暗道：
　　「不得了了，应当是仙门弟子，倘若真要杀我，雷霆涌动，哪里是能走得脱的。」 
　　他心中终于放下逃走的念头，獠牙毕露，明白不拼死一搏是没有生路了，伸出八爪，在云雾中穿梭涌动，迅速吮吸起来。
　　虺药顶着个馍馍般的脸庞，竟然一时间与弟弟没有插手的时机，只怕过去也要被那金光压住，心中惊道：
　　「有一个和尚也就罢了！偏生还有个雷修…说是并火除妖，天雷克秽，可如今天下的妖物哪个沾不上一点邪秽…」
　　云蛸子一边顶着雷霆，一边飞速吮吸着天地中的灵机，一时间让这四处的灵机骤降，已经被封成一片平坦陆地的海面也隐隐有破裂的痕迹，仿佛要跳跃而起，随着他的施法搅动。
　　李清虹微微张口，想要引动雷池中的玄雷，红唇之中已经隐隐浮现紫白色的光彩，显得很是神异。
　　随着她突破筑基中期，气海雷池中储存的玄雷也有了两枚，再加上本身可以用临时法力凝聚出一枚，若是不计代价，三枚玄雷一同砸下，足以让这没什幺道统的云蛸子丢了性命，只是并不信任这两只妖鱼，迟迟不曾动用。 
　　却不曾想虺药大笑一声，喝道：
　　「老子终于能派上用场了！」
　　于是再度一吹一敲，悬浮在空中的那碧绿色小铃铛晃晃悠悠地震荡起来，涌动不息的灵机顿时止了去向，在空中徘徊不定。
　　云蛸子哪里见过这阵仗，他又不是郁慕仙那般的法术天才，急得八只触手乱舞，在空中不断蠕动着，抵御雷霆。
　　云蛸子的法术与那碧绿铃铛僵持着，李清虹便收起玄雷，长发飘扬，痛痛快快地打斗起来，雷霆与黑烟四起，舞着一把紫电长枪在三个妖物的攻击中来去自如。
　　她来了东海，几次打斗都不尽兴，要幺是两枪就解决的货色，要幺也不会与她拼死相搏，总算挑到了一磨刀石，体内的箓气隐隐运转，越打越是生猛了。
　　云蛸子身在其中，最是头疼，只觉得这女修手上的雷霆威力越来越大，枪芒越来越锋利，割开的皮肉鲜血高高飞起，如雨般洒下，引得海面上群鱼争食。 
　　他不得不松了法术，却见那两只王八羔子虺鱼已经缠住自己两个手下，那光头和尚则两掌浮现出金光，掌掌到肉，向他打来。
　　云蛸子失了先机，又被这法器克制，几样法术施展不得，只能与李清虹正面相斗，尚且有些吃力，又加了个法师进来，一时间险象环生。
　　这几乎是除去龙属、仙门嫡系、几个大势力以外所有修行者的通病，只会那三板斧，一旦失了先机或被提前针对，顷刻之间就落入下风，难以为继了。
　　他催动仙基，捏了几个自己创的法术，不断放出金雾前来抵挡，在两人的合击下显得苍白无力，唯一有些威胁的，也不过是偶尔冒出的紫黑色尖喙。
　　这尖喙很是坚硬，蓄势待发，一口咬碎雷霆，即使是空衡双掌如金，面对这尖喙也不得不暂避锋芒。
　　两人一妖打了一阵，空衡终于取出他那青铜古杖来，叮叮当当摇摇晃晃，砸的他皮肉如泥，摇摇欲坠。 
　　云蛸子负隅顽抗，可他一身修为也就与当初的伏代木相差无几，伏代木好歹是巫山出身，有一筑基法器，这妖物两样都不如，哪里招架得住，只得不断扔出符箓和灵物来抵挡。
　　毕竟是筑基后期，身上的宝物符箓不少，足足打了一夜，让这云蛸子一路往南逃了数百里，一路追逃，鲜血金雾一路飘洒，皮肉不断掉落。
　　一直逃到海角，李清虹挑下了他的第八足，总算让他失去反抗之能，她打了一夜，虽然法力消耗甚巨，气势却越来越足，每一枪都要比最开始之时强出两成，加上一个专门堵着云蛸子去处的空衡，这才让这妖物折戟。
　　李清虹逼迫这妖物化形，一开始的鞍鼻老头只剩下脑袋连接着个躯干，闭着两眼告饶，李清虹封了他的仙基和喙嘴，虺药两妖才赶到。
　　两妖手中都提着一只云蛸，都是半死不活的样子，八根触手被吃得干干净净，显然都是进了这两只妖物的肚子。 
　　虺药眼看两人的实力，哪里还有原来的样子，收起铃铛，前倨后恭，态度大为转变，叫道：
　　「大人…大人好雷霆！法师好法术！」
　　这妖物显然没有这样奉承过，好来好去，嘴里也就一个好了，妖物一贯如此，没什幺道德负担，变脸也不过是瞬息的事情，李清虹并不奇怪，指了指这云蛸子，开口道：
　　「其余战利品怎幺分暂且不论，他归我，我还有些用处。」
　　虺药连连点头，空衡则看了看两人手上的云蛸脑袋，似乎有疑虑之色，出言道：
　　「这两只孽畜实力似乎有些弱了。」
　　李清虹默默转过头，心中暗笑，只是不知空衡是不是无心之言，这虺鱼兄弟多半是一点没听出来，连忙道：
　　「大师有所不知，这云蛸子道基很是特殊，这两东西并非正常筑基，乃是机缘巧合。」 
　　「当年他断下八条腕足，各自分化成一只云蛸，利用云蛸的天赋与道基勾连，再用法力不断温养，多年来，还真让他养成两个筑基手下…只是先天有缺，到底差上一筹。」
　　「法师神通广大，自然是这两个东西撼动不了的。」
　　虺药胡吹一阵，把大部分妖属畏威不怀德的心思演了个淋漓尽致，连忙道：
　　「这老东西宝物颇多，两位随我下去一观。」
　　两妖化为原形，往海中钻去，李清虹服下一枚丹药，估算着自己雷池中的玄雷一枚也没用，轻轻松松跟在后头。
　　几妖在海底寻了一阵，两手空空地出来了，虺药面上有些挂不住，把云蛸子提过来，抽了十几巴掌，要逼问洞府。
　　谁知云蛸子心知自己必死，嘴巴硬得很，一句话也不透露，虺药与虺二相视一笑，开口道： 
　　「大人，还要交给我等处置一二。」
　　「留他性命，尚有用处。」
　　李清虹吩咐一句，看着两条虺鱼钻进海中，海面上雾气大起，只余下李清虹与空衡两人。
　　空衡双手相合，迟疑几息，连眼睛也闭上了，李清虹则望着天边，暗暗观察。
　　此处又深入了几百里，已经到了海角，灵机越来越稀薄，天色是无穷无尽的昏黑，据说此处的灵机稀薄，太虚也残破不堪，紫府到了此处也要落脚下来飞行。
　　又因为海水在海角坠下，化作水雾升腾而起，此处的云雾甚是浓厚，若是能找到灵机充足的地方，确实是修行的好地方。
　　李清虹看了一阵，一旁的空衡面上见汗，终于见那两只虺鱼跳起，递过来云蛸子，带头前行。
　　云蛸子双目紧闭，浑身是血，似乎已经失去了意识，半身化为软塌塌的皮肉，一滴滴渗血，血落化为金雾升起，四处飘荡。 
　　众人飞至海中，很快在一处寻了阵点，用云蛸子的令牌打开，落入其中。
　　云蛸子的洞府中空荡黏腻，倒像个海洞，湿漉漉的灵泥翻涌，确实是云蛸喜好的地方，几人搜寻一阵，捡着灵物出来。
　　这灵泥有些不同寻常，恶臭难闻不说，还能透过法力侵蚀身躯，几人是筑基修为自然无事，只有些难闻，虺药厌恶这环境，拎了云蛸子过来，复又抽了几十巴掌解气。
　　这些宝物最多的就是各式各样的残破法器，有些是妖物祭练，有些是修士遗留，其次就是灵物，诸多灵水灵气。
　　李清虹从中挑了些枪剑，把这些灵气一一看过去，没有一个认识的，随手挑了几个，又选了几样灵水给晚辈修行瞳术。
　　『真要说富裕…哪有什幺真的能看上眼的…无非就是取了些稀缺的灵物回来。』
　　李清虹见了这妖物的实力，本就没抱什幺希望，虺药一路上说他宝物颇多，无非是财帛动人心那一套，如今仇敌也杀了，笑嘻嘻的模样看不出尴尬。 
　　众人瓜分干净，虺药心情大好，一路将两人送回岛上，很是客气，不但没有提起供奉之事，乃至于要分出海里的矿产出来。
　　李清虹只怕这鱼不周到，说是要分什幺矿产，这可是龙属颇为忌讳的，到时候捅到龙子面前，自家还要吃个大难堪，婉言谢绝，默默在岛上闭关起来。
　　……
　　南疆，倚山城。
　　李玄锋在南疆等了两年多，总算是得了元素真人召见。
　　重新回到这洞府前，留神观察了洞府之前的那只灵兽雕像，果然与洞天之中见的极其相像，心中有了把握，迈步入内。
　　元素还是一如既往地靠在玉台上，台下灵气翻涌，白雾飘飘，他的目光在李玄锋面上打量了一阵，轻声道：
　　「你果真杀了郁慕仙。」
　　李玄锋下拜，答道： 
　　「属下莽撞，还请真人恕罪。」
　　元素摇头，微微坐直，声音很轻，在空中飘荡。
　　「无所谓，元乌要死在我前面，想必到了那个时候，唐摄都也奈何不了你了。」
　　他完全没有接上李玄锋的话语，自顾自地道：
　　「隋观降了两年大雨，并无停歇之势，那金羽也不会毫无动静，正值多事之秋…」
　　元素真人聊了两句，很快住口，李玄锋上前道：
　　「属下在洞天中见了一兽雕，与真人洞府之中颇像，从那石雕之上得了一宝石，带回献与真人。」
　　「三目岹山兽？」
　　元素有些兴趣，眼见李玄锋将那块宝石双手奉上，略略瞥了一眼，这宝石颜色深沉，内里仿佛有水花在晃荡，失望道：
　　「不是什幺好东西，一块【牝水石】，对我无用，你自己取了去。」 
　　他又靠上玉台，似乎因为此事想起什幺，随意道：
　　「你在洞中求了什幺功法？」
　　李玄锋早已经准备着，从储物袋中取出三枚玉简，恭声道：
　　「第一是《洗露元诀》，据说是真人所修行同参，其二是《沉心吟》，乃是宁婉仙子所修行同参，其三是属下的《芒金问玄法》。」
　　元素哈哈大笑，数息才停歇，开口道：
　　「你倒是有心了，《洗露元诀》的『洗劫露』确实是我所差的那神通，只可惜那【三鼓壁】上止于筑基，对我毫无用处！」
　　他缓缓坐直，轻声解释：
　　「紫府修成第一道神通，便要从头修第二道，同样要达到紫府的功法才能练就神通，若是没有指向紫府的同参功法，便已经道途断绝。」
　　李玄锋微微皱眉，元素撑着下颌，随口答道： 
　　「你可是在想，迟家那五道功法，有三道都只到了筑基，为何迟尉能修到紫府巅峰？」
　　李玄锋心中其实已经有了答案，依旧是躬身道：
　　「还请真人解惑。」
　　元素耸肩，开口道：
　　「没有紫府功法…自然是找一个天才去修，等到他把这道基修到了筑基，再把他用各种方法服食了，佐以各类紫府灵物，引动成为神通。」
　　他眯眼一笑，声音在空空荡荡的洞府中回荡，只道：
　　「这法子有许多种，统称为【续途妙法】，既节约了时间，又续上了道途……天下人自然趋之若鹜。」
　　「毕竟如今的紫府功法早已在南迁之时损失殆尽，各家又敝帚自珍，若是不去吞服，无路可走，只能像我这样呆坐在边疆，死期将至！」
　　(本章完)

　　第484章 报与应
　　李玄锋低头，明白不应该出声应答，沉默不语，便见元素擡手，随口道：
　　「再去一趟东海，替我杀人。」
　　他手中一捉，从袖中取出一份布帛来，密密麻麻都是名字，不乏各类望姓，却只有小部分是筑基修士，大部分都是些年轻眼生的名字。
　　李玄锋点头，轻轻接住，收入怀中。
　　元素又从怀中取出一枚玉符，声音低沉，一向慵懒散漫的他终于透露出几分苍老之意：
　　「这是从北方得来的释修之物，可以遮掩命数，你持此物杀人，以防被寻上门来。」
　　他眼看着李玄锋收下，意兴阑珊地摆手：
　　「去吧，十年内做干净。」
　　李玄锋躬身退出，一直飞到洞府之中，仔细看着，便见上头赤礁岛、镗金门、韩家乃至于玄岳门、衡祝道、青池宗…诸宗皆有人在其中。 
　　光光是布帛上的修士，几乎要将越国与东海得罪干净了。
　　眼看李玄锋下去，一片云雾消散，宁和远正跪在玉台另一侧，面上都是汗。
　　元素缓缓起身，站在他身边，轻声道：
　　「可看懂了？」
　　宁和远低眉，颤抖地道：
　　「真人，何必如此…」
　　宁和远并不算蠢，看得清楚，宁家几乎没有人能制得住李玄锋，若是元素一夕身死，宁婉又突破失败，恐怕今后难料。
　　元素一路修成真人，心机自然不浅，不可能把李玄锋的忠诚光光系在宁和棉身上，到时候李曦治李玄锋两位筑基在宗内镇守，李家又如日方升，谁是谁附庸还真不好说。
　　如今之计，让李玄锋秘密杀了这些人，自然有把柄落在宁家，只要抖落出去，足以让李玄锋死无葬身之地。 
　　同样，只要李玄锋背上这些血债，也不需要元素出手，他自己就会和李家断得干干净净…可谓一箭三雕。
　　可再怎幺控制李玄锋，安全感都不如元素在世之万一，宁和远两手发颤，泣道：
　　「和远…和远不堪大用，还有许多事要向真人请教…怎能…就这样，只怕家族失了倚仗。」
　　元素真人微微一顿，面色扭曲了一阵，衣袍下的手攥得紧紧，似乎在克制什幺。
　　紫府真人不比寻常权势之人，寻常人到了老时神志不清，虚弱无能，想做什幺都无力了。
　　而紫府直到寿尽的前一刻依旧有着神通威能，清醒地眼睁睁地看着自己陨落，元寿将近的种种征兆笼罩，此中恐怖，比寻常人要超出万倍。
　　故而不乏有紫府死前大开杀戒，凌虐亲友，宁和远听说过一些，见元素面色阴沉，连忙闭嘴。
　　足足过了数息，元素缓缓睁眼，面色阴狠，上前一步，吐出一个字来：
　　「滚。」
　　宁和远连忙退出去，叮叮当当地出了洞府，石门沉重合闭，留下元素一人在原地站着。
　　宁迢宵一瞬间咬牙沉默，深深地出了口气，洞府之中的云雾散去，石壁上浮现起一层层幽光，展现出一张张惟妙惟俏的面孔来。
　　宁迢宵深深地看着这些脸庞，数了数数量，掐指一算，浮现出绝望来，低沉地道：
　　「焚书册、销名录，以虚代实，以假乱真，天下之人，再无明路可走。」
　　「群哥…」
　　「迟尉说，在一个正道被封死的世道里，所有歪门邪道即是正道，群哥…迢宵寿元将尽，没有等到什幺仙人，只多饮了百年民血、多做了百年恶事，等死罢了。」 
　　云雾慢慢升起，他的身影消失在白色的烟尘之中，像忏悔似地低下头，地面上的灵水停止流动，静静漂浮起来。
　　「唯有如此，庇佑你我宗族。」
　　……
　　「元素真人在为身后之事而计，这是投名状。」
　　李玄锋出了洞府，一路飞到自己府中，这才取出名录细看。
　　他眯眼看着，双手微颤，一个个名字在脑海中浮现，不出所料，几乎与李家交好的家族都有人在名录上。
　　「…元素…好手笔。」
　　李玄锋一言不发，失魂落魄迈步进了府中，宁和棉正在院中坐着，阳光和蔼，孩子在院中念书，男人停下脚步，双手抱在胸前怔了怔，仿佛陷入了某些幻觉。
　　也是这般阳光柔和，小院宁静，还有一只掉了毛的大雁，嘎嘎地在院里徘徊来去。 
　　只是倚山城气势冲天，大雁南来，从不往这城上走，宁家的门槛同样很高，刻画着阵法，大雁扑棱，应是飞不进去。
　　「夫君！」
　　宁和棉惊喜地擡起头来，明亮亮的眼睛里满是喜悦，震得李玄锋心中震怖，他没有听见妻子柔柔和和、轻声细语的话，腹中排山倒海，几欲作呕。
　　两张面孔在他脑海中来回闪动，让他咬碎了牙。
　　李玄锋面色苍白地站在原地，妻儿惨死的一幕又浮现在眼前，与眼前的一切来回交织，被他埋葬在记忆深处、刻意回避的东西一层层浮现。
　　他喘息着，直到宁和棉上前一步，摇了摇他的手臂，两眼中满是忧虑与情意，他的阴霾才从脑海中褪去，轻轻摆手。
　　他的面色很快恢复至正常，在石凳上坐了一刻，两眼有些茫然。
　　这仇向谁去报呢？他知道的消息已经很多，明白是迟尉与江伯清的交易，逼迫镗金门动手南下…当时的迟炙云不愿脏了手，让宁家坐镇，暗中看护。 
　　如今迟尉已死，江伯清亦死，此仇何处去寻？向主持此事的宁婉和宁家人？把仇恨都算在迟家人身上？想来想去，李玄锋握着金弓，闭起双目。
　　「如今…我奉命杀人，屠戮亲友之族，以作投名状，与当初的镗金门、宁家、萧家、乃至与青池走狗一般无二。」
　　「杀害渔儿母子之人，与我何异？享得仙族财富，娶妻生子，渔儿晓得，应唾我无耻。」
　　他的眉宇再度垂落下来，显现出暗沉的神色，双唇颤抖，天色很快昏暗，李玄锋心中如同有冰凉的毒火焚化，烧得他手脚冰凉，脑海昏沉。
　　院中已经空无一人，唯独宁和棉还柔和地坐在他面前，搂着他的手，一言不发。
　　他擡眉看了看妻子，可这话怎幺说得出口？只在喉咙中生刺，他颤声半晌，只道：
　　「棉儿，真人要我杀人。」 
　　宁和棉何等聪明，目光低垂，接过他手中的名目，握着他的手渐渐捏紧，强自道：
　　「这是投名状…」
　　李玄锋心中冰得像块坠不落的石块，听着宁和棉面色苍白地读着：
　　「萧负…这是萧归图第六孙…孔孤隼…更是孔玉亲侄！程序恩…剑门内门弟子…虽然不受重视…却也是剑门之人…真人…真人这！」
　　宁和棉猛然从位置上站起，俏脸雪白如纸，就要驾风而起，却又被李玄锋拉住，男人双唇苍白，低声道：
　　「我家杀了郁慕仙。」
　　这话像雷霆般落在宁和棉耳中，她呆呆地坐下，看着李玄锋盯着地面看，不与她对视的双眼，夫妻俩相对无言，李玄锋道：
　　「此间之事再无他计，倘若罪在天地，加诸我身，不使之连累…他…人。」 
　　宁和棉两手慢慢垂落，静静看着，在月光之下，他的两鬓尽白了。
　　……
　　九月，雨水连绵。
　　黎泾镇中的人丁已经零零散散闲了几年，雨水一日不停庄稼便一日长不得，还是在地里发霉，乌黑黑一片。
　　外头已经开始闹饥荒，势力稳定的还算好，只要练气修士驾风而起，无论去何处，总是能换到大量粮食的，江南的水土富得流油，只要用心，不至于饿死。
　　郁家支离破碎，化成了六七个小宗族，百姓生活倒是好起来，这些外姓人丁稀薄，正急于提拔贫寒出身的修士，再加上李家警告过，自然也不会吝啬米粮。
　　李承辽正抱着世子在殿中读书，却见下首上来一人。
　　这人一身铠甲，乃是练气后期修为，一只手提着一个大金锤，身材高大，正是李汶。 
　　李汶作为李家旁系之中难得的出色之人，已经渐渐爬到了所能达到的权力巅峰，他忠心耿耿，两尊金锤守护了几代家主，尽管大部分时间用不上他。
　　李承辽渐渐从李曦峸手中接过权力，李汶如同一面旗帜调到他手中，成为显而易见的继承信号。
　　李承辽对这老臣客气，把李周巍从膝盖上放下去，擡眼望来，便见这壮汉子道：
　　「禀少主，鲁客卿来见。」
　　「鲁客卿？」
　　李承辽并不讶异，此人正是导致郁慕高身死，郁家分裂的罪魁祸首，正要出言来问，便见李汶继续道：
　　「此人被乌梢前辈拦在了湖上，进退不得，乌梢前辈唤了曦明老祖前去，三人正在湖上对峙。」
　　李汶是个糙汉性子，偏偏说话不急不缓，这事情可有些大条，李承辽挑眉，连忙起身，快步出去，问道： 
　　「他区区一个练气修士…竟能让两位筑基相迎？！」
　　他迟疑了片刻，驾风而起，只远远望着。
　　……
　　鲁客卿一身白衣，手中端着个扇子，飘飘摇摇地落在湖面上，看着面前的筑基妖物丝毫不惧。
　　他踏空几步，见着一金色道袍的男子驾风赶来，两人合在一块，他这才收起面上的轻浮，微微拱手，笑道：
　　「故人来访，两位不请我进去坐一坐？」
　　李乌梢面色阴沉，直勾勾的看着他，此人乃是筑基中期修为，按理来说绝无可能是什幺郁家客卿，只等着李曦明发话。
　　李曦明心中有些打鼓，可他毕竟小时还受过些教育，多年未用，硬起头皮还是可以应付应付的，拿出态度来，伸手道：
　　「道友请。」 
　　鲁客卿浑然不惧，跟着两人入了阵，这才笑了一声，拱手道：
　　「在下蒋合干，有幸与通崖道友联手对敌，也是有些交情的，不知贵族还是否记得。」
　　这话一出，顿时叫李曦明悚然，他读过族史，怎幺能不知道：
　　当年郁家烈火烹油，两大筑基坐镇，设立了密林坊市，想要更进一步，偏偏同时触及了多家利益，甚至引起了萧家不满。
　　李通崖联合多方，不但杀了他家老祖，还将坊市捣毁，捣毁这坊市之时就是与费望白、蒋家遗族蒋合干联手，让郁家吃了大亏。
　　蒋合干还在其中起了关键作用，让郁家的大阵轻易破开，李曦明只在书中读过这名字，觉得历史中的人物走到了面前，沧桑感扑面而来。
　　可随后而来的，便是深深的惊悚之感。
　　「此人是蒋家遗孤，蒋家曾经又是月华元府外门弟子所创，不知道有多少势力都在寻他，却始终不曾听闻他的下落。」 
　　「谁知…谁知他竟然扮作一练气客卿，足足在郁家忍耐了几十年，最后将郁慕高害死不说，还促成了郁家分裂…」
　　想到此处，李曦明有恍然大悟之感：
　　「难怪…难怪郁家堂堂世家，却没有任何维稳手段，太过轻易就这样几近崩溃，若非元乌峰插手过一次，郁家早就撑不住了！」
　　「原来都是此人在背后推动…想要以牙还牙！血债血偿！」
　　要知道当年的蒋家昌盛一时，郁家、安家都是蒋家的外姓，后来主脉失势，又被周围的几个仙门默默推动，这才碎了一地。
　　郁家正是其中最大得益之族，此后几十年内天才辈出，这才形成这样的局面，而蒋合干忍耐百年时间，硬生生将这些东西报应回去了。
　　不可思议的情绪刚刚过去，李曦明思来想去，发现此计还当真可行，蒋家传承之中应当有遮蔽气息的术法，虽然骗不过同等修为的筑基，却足以骗得这些练气团团转。 
　　等到郁萧贵身死，郁家已经没了筑基，哪里还有人能发现得了他真正的修为，就算是各家的探子也不过最多是有修为在身，根本看不透他。
　　『妙…实在妙…』
　　蒋合干颇为满意地欣赏着他的表情，似乎从中得到了报复成功的快感，哈哈一笑，指了指北方，笑道：
　　「如何？郁慕高的头颅和这份大礼，贵族可还看得上眼！」
　　他哈哈大笑，乃至于有些痴狂之色，慢慢平静下来，有些遗憾地道：
　　「只可惜…通崖道友和望白不能亲眼目睹，倒是少了些快意！」
　　沈溪大佬提供了十串手串给本书抽奖，我们开了一个执事活动群，想要参与的请透过下方的一键加群跳转。估计这一两天就会抽奖~
　　(本章完)

　　第485章 袁甫尧
　　蒋合干叹息着，看了看李曦明，李曦明倒是突然升起疑惑来，问道：
　　「晚辈有一惑不解，当年的费望白……」
　　「望白？」
　　蒋合干迈步坐在侧旁首位上，就这样接过茶杯，轻声道：
　　「自然是被仙宗杀了。」
　　「不知是哪个仙宗？」
　　李曦明顿了顿，有些疑惑，蒋合干开口便骂：
　　「我怎幺知道？你以为仙宗有什幺好东西？就算是修越，真要触及到了他们的利益，该杀还要杀！」
　　「望白修行的是修越宗的上元真人同参，修越有一道丹法，可以将他炼化滋养上元，青池迟早是要他死的！」
　　蒋合干觑了李曦明一眼，还不等他开口，很是随意地道： 
　　「倒是你李氏，既然有明阳道统，李通崖怎地好好地去修了坎水？」
　　李曦明只道：
　　「当时家道中落，修行不得，只好修了坎水。」
　　蒋合干顿了顿，他此言不过是起个头，听他扯了空话，也懒得与他纠缠，只继续道：
　　「贵族既然杀了郁慕仙，可曾有从他身上得到那一枚筑基法器【玉烟山】？毕竟当年是我家传承之物，倘若在贵族手中，我愿换取之。」
　　李曦明摇头，答道，：
　　「前辈误会了，此人身死洞天，却并未带着这法器出来，多半还在元乌峰。」
　　蒋合干摸了摸胡须，眼看着法器没了着落，只好道：
　　「郁家四散，贵族可有后续安排？」
　　李曦明不至于与他说太多，只答道： 
　　「区区小事，劳烦前辈挂心了…家中长辈自有安排。」
　　蒋合干笑了一声，开口道：
　　「我只看在故人的面子上提醒一句，你等可要小心着，我家覆灭之事尚在眼前，此处再出一个蒋家，若是不能取得青池、金羽的信任，迟早是个四分五裂的下场！」
　　他表情似笑非笑，语气更像是在消遣，李曦明不知怎幺答他，拱手作揖，蒋合干停顿了一下，轻声道：
　　「是青池信任，而非元素信任，元素还有多少寿元？哪能保住什幺！」
　　他甩了甩衣袖，丢出这话，似乎没了谈兴，只低眉道：
　　「冤冤相报，郁家之仇，我已经还了个干净，余生便云游四海，不会再回湖上了，蒋家已成云烟，就此罢了。」
　　于是迈步出了院子，像是想起什幺，从储物袋中摸出一物来。 
　　此物圆滚滚，黑发披散，竟是一颗头颅，两只眼睛已经成了灰白色，皮肤紧绷，微微张着口，显出黑洞洞的色彩。
　　「郁慕高的头颅在此。」
　　他丢下这物，自顾自驾风离去。
　　李曦明摄起此物，默默撇了一眼，这郁慕高当年也是与李渊蛟等人暗暗交锋过的，却得了个这样的下场，吩咐道：
　　「取了这物，给诸族老和安鹧言看一遍，稍解心中忿怨，再送往伯父坟上，昭示先祖。」
　　李乌梢应声退下，捏着那脑袋下去，李曦明则拎了衣袍回去，复又闭关修炼。
　　郁慕高的脑袋则在众人手中递了一圈，哭的哭，笑的笑，大部分老人心头不过憋着口气，只安鹧言最激动，淌着热泪。
　　最后看了一圈，李玄宣匆匆赶下来，取着那脑袋上山。 
　　李渊修的死是李玄宣平生数一数二的痛苦事，他受的折磨很多，可这恨并没有随着折磨而消减，反而在心里越酿越深。
　　就像他那被魔火撩过的左眼，平日里并不生疼，只到了眯眼的时候火辣辣地烫起，始终提醒着他伤势犹在。
　　李月湘陪着老人上山，看他自顾自地与墓碑聊起来，那颗脑袋陈放在台上，静静立着。
　　李月湘陪了半日，直到有人上山寻她，仔细一瞧，正是李乌梢。
　　李乌梢单膝跪地，低声道：
　　「小姐，袁家人来了。」
　　李月湘只好退出墓地，一路下山，驾风飞至黎泾镇的中殿之中，殿外立着一片扈从，还未入内，已经听见李承辽的声音：
　　「前辈客气了！这是何必。」
　　她迈步进去，便见两个侍从在后，前头站着两人。 
　　一人白发梳得整整齐齐，身材高大，乃是筑基前期修为，看上去已经有百八十岁了，满面笑容。
　　这人正开口，正色道：
　　「休说此言，就连我这一身筑基修为都是托了渊蛟贤侄的福气！都不说那一枚遂元丹，就连这突破的念头都是因他而起！」
　　李月湘这头入内，顿时打断了几人的话语，李承辽连忙上前，笑道：
　　「姑姑来了！这是袁家护远前辈与甫尧公子。」
　　刚才说话之人正是袁护远，他以百岁高龄突破筑基，虽然说凭藉着那一枚遂元丹，却也算得上是走了大运了，老头如今年轻了几十岁，一副得道高修的模样。
　　至于他身后那少年，相貌出众，身材很高，面上表情还算镇定，披着一身锦衣，倒有几分贵气。
　　毕竟袁成盾的相貌本就不差，袁甫尧自然不会差到哪去，放在修仙者之中也是一等一的，李月湘稍稍看了眼，瞥见对方眼中的惊艳。 
　　大殿之中还放着几箱灵物，看来是袁护远专程走了一趟，把这件事情看得很重。
　　李月湘这才应声，袁护远顿时大喜，很是热切地迎上来，低声道：
　　「我与你父亲也算有交情…可惜苦了你…」
　　李月湘已经听惯，只撇开话题，去看那袁甫尧，袁护远顿时介绍起来，说了些好听话，门外复又来了一人。
　　这人满头白发，匆匆地就赶来了，正是李玄宣，苍老的声音带着些许歉意：
　　「实在对不住前辈，几个家中筑基都在闭关，清虹又去了东海，只能我这个练气来迎了。」
　　袁护远听了这话，顿时摆手，答道：
　　「无妨无妨！以道友的地位出迎，已经是了不得了，你我两家的关系，客气什幺。」
　　几人面上都热切，你好我好地聊起来，只留下李月湘与袁甫尧在原地尴尬着，李曦峸稍稍看得明白，笑道： 
　　「湘妹，你带着公子看一看湖景。」
　　两人一同下去，袁护远这才收敛起面上的笑容，正色道：
　　「我家之事，两位可还晓得？」
　　李玄宣顿了顿，答道：
　　「晓得一些。」
　　袁护远斟酌了一阵，声音低沉地道：
　　「如今…若是成盾两人都回不来，恐怕再难料准！甫尧是成盾唯一的亲子，只拜托贵族照料！」
　　「这是成盾前辈早些时候说好的…」
　　袁护远神色越来越为难，老脸哆嗦了一下，只道：
　　「此次前来，舍了这张老脸，问问贵族能不能出一筑基相助…」
　　李玄宣顿时愣了，一时间没有出言。
　　经过李曦治的提醒，他早明白袁家如今已经乱作一团，更不知道成了青池的哪一步棋，已经不想碰了。 
　　只是两家毕竟有情面在，庇护袁成盾的后裔不算什幺大事，关键时刻也是可以让出去的子，自然没什幺问题，真要插手进去，事情就大有不同！
　　李玄宣本就是个保守性子，只想好好护着自家的麒麟儿几年过去，满满的为难已经写在脸上了，袁护远见了他的模样，更加低声道：
　　「我明白渊蛟之事，贵族也正逢多事之秋…可我家…」
　　袁护远哪里不知道自家状况呢？只是老人总想挽救弥补，不敢放弃，实在是动用了所有的关系，只能求到李家头上。
　　李玄宣暗暗叹息，只好提了一句：
　　「前辈！这雨下的太久了！」
　　这话一出，袁护远像触雷一样退开一步，明白李家已经晓得袁家如今因为老祖袁立成身死、靠山步梓消失，已经成为青池借之影响修越的棋子，其中之事风险太大，不会插手，苦笑道： 
　　「好…好…只拜托诸位照顾好甫尧。」
　　李玄宣安慰道：
　　「贵族底蕴深厚，总会过去的。」
　　袁护远默然，身处风暴中心，说不得什幺，拱手离去。
　　李月湘这头退下，袁甫尧迈开步子与她出了殿，叹道：
　　「见他们虚与委蛇，好没意思！」
　　李月湘低头，眼睛微眨，答道：
　　「两家交好多年，自然要好好聊聊。」
　　袁甫尧连忙点头，作附和状。
　　其实袁甫尧一路前来，心情并不算好，他对联姻很是反感，但袁护远一言九鼎，他说不出什幺，只能硬着头皮跟来。
　　路上计较着，毕竟婚事还没有定下来，只要找些茬子，说个性格不合，推脱还是容易事。 
　　可眼下见了李月湘，惊为天人，满脑子的不满早已经抛到九霄云外，直盯着她看，连连点头，浑然忘了方才的想法，只暗赞道：
　　『好模样！好模样！族中也少有这样的。』
　　李月湘似乎并未察觉，一路与他驾风到了湖上，浅浅聊了些有的没的，袁甫尧突然看见那湖上的大坝，有些疑虑，问道：
　　「这是作甚，养殖灵鱼？」
　　李月湘柔声答道：
　　「以阻隔湖水，保境安民。」
　　袁甫尧连连叹气，道：
　　「我族中差贵族远矣，如今大雨连绵，我在原上治事，与家中说了好几次，总是嫌空耗人力，不肯派遣修士下来！」
　　原来袁甫尧受了袁成盾的安排，一直都在蕈林原上管理城镇百姓，此刻打开话匣子，一条条一件件，治理民生，管束百姓，倒是说得颇有深度。 
　　此言一出，李月湘心中点头，面上还是笑吟吟：
　　「这雨水修士自然不惧，湖边的百姓却要遭殃。」
　　袁甫尧恍然，他面上同样没什幺变化，心中只忖道：
　　『早听说李氏是善养人丁的，果不其然。』
　　李月湘不想与他多聊这些，只问了些消息，便见袁甫尧夸夸谈起来，说了些天南地北的没着落事，李月湘随便听着，他突然问道：
　　「我父亲亲自来了贵族，不知可留下什幺口信？或是给我留了什幺东西？」
　　李月湘眼睛微眯，心道：
　　「看来…袁成盾一口气去了东海…并未给袁家留什幺消息…」
　　李月湘并没有占据那些聘礼的念头，只柔声答了：
　　「是留了聘礼，就在中殿之中，公子可问一问护远前辈。」 
　　李月湘不曾想她这一段话言罢，原本垂眉顺眼的袁甫尧胸膛挺了起来，下巴也微微擡起，显得自信许多，「嗯」了一声。
　　两人聊了一阵，袁护远已经驾风出来，带着一众扈从，朝着袁甫尧道：
　　「你且在此处修行，凡事多请教月湘。」
　　袁甫尧似乎有些猝不及防，只能愣愣地点着头，袁护远对着李月湘示好一笑，驾风离去。
　　袁甫尧的洞府是早准备好的，李月湘带着他和几个随从过去，很快便告辞离开，袁甫尧让几个随从检查了洞府，这才端坐下来饮茶。
　　左边一心腹问道：
　　「公子，这李家小姐如何？」
　　袁甫尧愣了愣，赞道：
　　「当真是佳人，只是心思多。」
　　这心腹低声问道： 
　　「心思多…？」
　　袁甫尧点头，有些为难道：
　　「有听闻她有一哥哥在宗内修行，已经是筑基修为，若是娶之为妻，只怕我脉唯有听从李家命令的份了！」
　　心腹对视一眼，不知如何应他，不敢说坏话，倘若这李家女真成了主母，问起罪来可不是闹着玩的，突然见袁甫尧低声道：
　　「你去打听一番，我爹到底给李家准备了多少东西？还有没有取回手中的可能？」
　　心腹连忙下去，袁甫尧则端坐，暗暗忖着：
　　「只看能不能把这些东西取回来，不至于迟迟寄人篱下…落到李家手里。」
　　……
　　李月湘这头下去，李玄宣很快找上来，似乎刚刚才听完了消息，急急忙忙赶过来要给孙女把关，见李月湘迈步进来，连忙道： 
　　「如何？」
　　李月湘摆手，见大父好像没什幺异样，这才道：
　　「这袁甫尧…对百姓颇为了解，除此之外夸夸其谈，有些小聪明，性格是有些庸碌贪婪，只是行事还算正道，也不知是不是装出来的，还要细细查看。」
　　「啊？！」
　　李玄宣顿时愣了，答道：
　　「怎地这个模样！你可看得准了？」
　　李月湘只凭着自己判断，被大父这幺一说，倒也有点拿不准，开口道：
　　「我在山上并未见太多人，兴许看的不准，只可惜兄长闭关…」
　　李玄宣摆手道：
　　「这倒方便，我让承辽几人都去试试他…不须你自己来。」
　　(本章完)

　　第486章 蛟哥
　　李清虹在岛上修行一阵，东海水降雷升，修行效果出奇得好，在此处修行一日抵得上海内三日功夫，有些沉醉于实力迅速增长，乃至于忘了时间。
　　直到洞府的大阵嗡嗡作响，她这才从修行中缓缓醒来，吐出一口紫电，稍稍望去，却见是难得有人前来拜访，被洞府中的阵法突兀唤醒，她有些讶异。
　　「倒是奇了怪了。」
　　她出了洞府，便见宗彦守在阵边，看起来是他发动的阵法，躬身一拜，开口道：
　　「禀大人，外头来了一仙门修士，身着羽衣，是北边过来的，自称李家李曦治。」
　　宗彦从未见过李曦治，故而两人并不认识，将他的外貌描述了一番，李清虹听了这话，连忙起身，问道：
　　「既然是治儿过来，怎地不请进来！」 
　　宗彦连忙一拜，拱手答道：
　　「已经请过了，公子不肯信我，非要见了大人才肯入阵。」
　　他顿了顿，李清虹并未在意，点头持枪，驾风而起，出了阵便见一羽衣公子驾着彩光，站在云中，这彩光分作六色，辉映沉浮，很是漂亮。
　　「清虹姑姑！」
　　姑侄相见，赶忙热络地问了两三句，消除多年不见的陌生感，一并驾风落下，李曦治若有所思，看向一边的空衡，问道：
　　「这是空衡和尚吧？」
　　更新不易，记得分享网
　　「正是…我家客卿…当初在坊市中给你送过一枚灵果。」
　　李清虹引他见了，空衡垂头应答，李曦治却不甚信他，仔细观察了一阵，见他身上没有什幺妖异的光芒，脑袋后面也没有什幺彩色光晕，客气问道： 
　　「法师是哪一道统？」
　　空衡开口道：
　　「燕国辽河寺…辽河道统…」
　　李曦治却不买帐，轻轻一笑，两手负在身后，问道：
　　「七道之中，燕国是【慈悲极乐】和【俱舍宗寺】的地界，不知法师是哪一支？」
　　空衡讶异，答道：
　　「施主好见识，只是我辽河是分化七道之前创立，并非属于七道。」
　　「原来是古修。」
　　李曦治出了口气，看起来放松许多，答道：
　　「失敬…失敬…」
　　他似乎并不想多说，只环顾一周，李清虹笑道：
　　「你来了正好，我得了一筑基妖物，你随我回一趟家中。」
　　李曦治当然明白姑姑的意思，掐指算了算时间，答道：
　　「我去了一趟青松岛，虽然已经把事情安排好，却不能离开太久，若是要回家中，当下就要出发了。」
　　李清虹也是个爽利性子，把长枪一收，两步跨到岛屿正中的池子里，提起来半个鞍鼻老头，用铁锁缠得结实，看起来痴痴呆呆的模样。
　　「走罢！」
　　两人出了大阵，李曦治踌躇两息道：
　　「家中既然用了此人，想必是有所信任，我并不多说，只要能确保他是个古修，还是可以托付的。」
　　李清虹点头，想起两人方才的言语，问道：
　　「这北方释修七道，都是些什幺道统？」
　　李曦治摇头解释道：
　　「复杂得很，释修教派迥异，有几道分歧甚大，甚至能达到紫府道与巫符道的地步。」 
　　「【忿怒净世】不说，慕容家的【慈悲极乐】家中也是见识过的，还有那信奉万事皆虚，唯一点本真的【俱舍宗寺】、当世即佛土的【大慕法界】…七道之间的争斗很是凶狠。」
　　说到此处，他的表情有些不解，开口道：
　　「对于这些释修来说…比起征讨南方，似乎先打压彼此才是更重要的事情。」
　　他讲解了些宗内得来的消息，这才说起青松岛，叹道：
　　「青松岛上落下许多【重渊大风】，兴许是洞天之中泄露的，我前去之时众人正各执一词，忙着瓜分这些灵物。」
　　两人聊了些近年之事，李曦治对家中之事更有些了解，李清虹也受益良多，很快就驾风到了越国，越北的雨还在滴滴答答落着。
　　李曦治深深地看了一眼，低声道：
　　「宗内的解释是，此雨是海外水降雷升影响所致，说不准还真有些。」 
　　李清虹却亲眼见过修越宗的真君出手，早已将天象阻隔在海外，心中亮堂堂，只是不便对侄子讲，忖道：
　　『倒是好借口！』
　　……
　　青杜峰。
　　李承辽这数月正忙着族中事物，连宝贝麒麟儿都没有看上几眼，实在是雨水湿毒，叫人焦头烂额。
　　水泡了几年，泡光了土，泡得黑土变黄土、黄土变白土，林木大片大片腐坏起来，许多山崖变成了小湖，黑毒一片，没了生机。
　　更别说木梁倒塌，倾圮一片，常年出行的凡人腿脚烂起来，李家连着几年排水，还算平静，外头却已经乱起来，每天都能见到顺河而下的尸骨。
　　李承辽带人看了许久，蕈林原已经变成了蕈林泽，死伤甚重。
　　青池宗不曾派人来，兴许这一次的水灾与曾经的旱灾、刀兵没什幺两样，无非是死些人，几十年又能长出来，逼迫修越才是要紧的。 
　　「修越沉着不出手，袁家就这样倒霉下去…」
　　他驾风而起，正巡视镇中，便见天边飞来数道身影。
　　左右的玉庭卫连忙围上来，李承辽定睛一看，似乎是萧家的服饰，这行人既然当面迎上来，李承辽默默打量，随机应变，
　　为首之人一身白衣，年纪似乎在三十六七，是一女子，练气中期修为，颇有气度，面相很熟悉。
　　身后跟着一青年，一身黑衣，神情严肃，不到三十已经有练气前期修为，这人李承辽却认得，乃是萧家余山一脉少主萧暮云，李渊平去世时他来拜过。
　　一行人停在前边，女子独身靠近一步，问道：
　　「在下余山李清晓…不知家中如今是哪位族人持家…」
　　李承辽愣愣地看了两眼，答道：
　　「见过姑奶。」 
　　此人正是李景恬与陈冬河之女李清晓，李承辽幼时见她回来过一趟，时隔太远记不清楚，如今是萧家余山的话事人，行动举止之间，自有一股气度了。
　　李承辽引她入山，却见李清晓略有迷茫地落在青杜山上，环顾一周，涩声道：
　　「多年不见，家中早已经变了模样了。」
　　李清晓这才在石路上走了几步，便听雷霆声作，当空落下来一道紫电，一个身着玉甲白靴的女子掐诀落下来，长枪斜指地面，杏眼中满是震惊，失声道：
　　「小妹！」
　　李清晓连忙擡头，发上的玉珠叮当作响，两双有几分相似的眼睛对视，李清晓隐隐有些复杂，柔声道：
　　「几十年过来，长姐真是一点变化也没有。」
　　李清虹则低眉不语，眼前的李清晓已经与记忆中完全不同，倒是像当初那位窦夫人，有股位高权重的气质。 
　　她连忙落下来，牵过小妹的手，李清晓看着这紫电，眼中满是羡慕，只道：
　　「恭喜长姐得偿所愿，修成仙基。」
　　一旁的李曦治提着妖物，对着李承辽使了眼色，一众人很快退下去，姐妹俩独自在山间行走起来，李清虹稍高挑些，李清晓擡着头看她，都一时难言，双双默然。
　　两人并没有多说什幺，却已经能感受到两人之间再无幼时在山间的那种氛围，各自沿着各自的道越走越远，似乎连能说得上话的话题也少了。
　　李清晓只好开口道：
　　「前些日子我在闭关，错过了消息…」
　　她轻轻一顿，悲道：
　　「两位兄长前后离去，唯独剩你我姐妹了。」
　　这话却打在了李清虹的心上，她与妹妹从小到大想像过很多未来，无论是悲壮还是平淡，李清虹只觉得自己会求道而死，怎幺也没想过会剩下姐妹俩人。 
　　她还要说话，却见阵外再度亮起，传来一道沙哑的声音：
　　「刘长迭…前来拜访！」
　　李清虹轻轻叹气，眼看着有人出去迎接，她也不动身，而是屈指算了算，李渊蛟余下的亲友应当都来尽了，柔声道：
　　「带你去见一见兄长，算是有个了结…」
　　两女往墓地而去，阵外的刘长迭得了李玄宣亲自来迎，他看起来失魂落魄，呆呆地站在雨中，脸上写满了不可思议。
　　李玄宣一连叫了他好几次，发现他一身修为已经是筑基，属实难得，却不见他动作，好几息才道：
　　「前辈可不要诓我，渊蛟他到底是不是诈死！」
　　「这是哪里的话…」
　　李玄宣这表情实在不像装的，刘长迭心中山崩海啸，当场就呛出了两行热泪，悲切又茫然地喃喃道： 
　　「这怎幺可能！」
　　他更多的话藏在心里根本不敢出口：
　　『怎幺可能！自我重生以来改变了这样多…根本没有法师围山，李清虹也未自裁，通崖前辈更是剑斩摩诃，李玄锋威震南疆，李玄宣也未到痴狂禁闭的地步…到头来…到头来反而害了蛟哥！』
　　『怎幺会这样！』
　　他浑浑噩噩地迈着步，根本听不清耳边李玄宣在说什幺，满脑子的念头来回乱窜：
　　『这到底是更好还是更坏…是！李家更加昌盛，可蛟哥却跑到了洞天之中，反倒丢了性命！我…是我前后打乱了一切…是我害了他！』
　　刘长迭心头憋屈，这一世来他忙着追逐灵物与力量，进一步有进一步的惶恐，他渐渐发觉这个世界与想像中的截然不同，背后是多少阴谋，多少博弈。
　　而他忙碌了这些，偏偏丢了这个前世最亲近的友人，甚至还害他丢了性命，刘长迭只觉头晕眼花，跪倒在碑前，低声哭泣。 
　　很显然，身旁的李家人并不懂他为何如此悲伤，有些难以置信的看着他，刘长迭哭得实在动情，就连身边的李玄宣都怀疑起来了。
　　「难道蛟儿生前与此人当真有所深交？」
　　刘长迭则哭得悲切，乃至于有些惶恐，他前世愚笨无知，次次都是问询这个故友，总能将他的事情安排得和和美美，这些恩情还来不及报答。
　　此世凭藉先知先觉，不曾问过一计，甚至没有多说两句话，李渊蛟就这样匆匆而去，随着时间渐渐过去，优势尽失，见到的事情多了，才明白前世活得有多无知，更加惶恐了。
　　他哭了许久，直到李玄宣看不下去，前来劝他，刘长迭这才起身，悲道：
　　「蛟哥！」
　　……
　　袁甫尧在李家住了几月，派人问了一圈，都哑巴着回来了。 
　　他的人上来先是去了玉庭卫，在街上偷偷拦下来一个，假借着托词拉到无人处，还要往那人手中塞东西。
　　谁知这玉庭卫将信将疑地进了巷子，眼看塞东西过来，像是摸了一根烧红的木炭，原地跳的老高，把这些灵石叮叮当当全部撒在地上。
　　「我不曾开罪甫尧公子！为何要害我！」
　　两个袁家人跌跌撞撞地被他赶出了院子，只觉得运气太差，碰上了个二愣子，便去寻了两族兵。
　　按着理说，区区族兵定然是打听不到什幺聘礼的，只想着能在这李家有个耳目，谁知两个糙汉子面红耳赤，差点动起手来。
　　两个袁家人一身狼狈的回来，袁甫尧这头给左右侍从塞了东西，竟然也吃了闭门羹，被热络客气地拒绝，正在原地呆坐着。
　　「李家…竟然峻刑重诛若此！军民人人生畏！」 
　　他顿时面露懊悔之色，对着左右道：
　　「贿赂不成，定然拿着此事去找李家邀功，让我脸上难堪。」
　　左右对视一眼，心中只嘀咕着：
　　『来时老祖千叮咛万嘱咐，让你好好作谦逊的样子，现在好了！』
　　袁甫尧却如坐针毡，看着两人脸上的不解之色，咬了咬牙，只道：
　　「你们两个懂些什幺！我父亲只说好好听命，我却不是一无所知，家中只怕要出事！只须问问这嫁妆怎幺来怎幺去，今后好有个倚仗，是退是走，皆有去处。」
　　「若是真投了李家门墙，一来不自由，二来无倚仗，谁还能多看你一眼！家中若是再出事，恐怕我就成了李家弃子了！」
　　他这话一说，两个随从顿觉有理，态度放低许多，忙着思量起来，袁甫尧有些不安道：
　　「父亲却把这样大的事情瞒着我，也不同我说那些聘礼的安排，就这样去了东海，到底是什幺主意…」
　　右旁的随从不知怎幺劝他，只道：
　　「老祖这样安排，兴许有他的道理。」
　　(本章完)

　　第487章 五水成阵
　　袁甫尧听了这话，心中一阵慌乱，叹息一声，开口道：
　　「这是其一，而我一日日在这坐着也不是个事儿，我又不会什幺修行百艺，哪有上了门就一天天在洞府中的，还要找个事做。」
　　一旁的侍从连忙开口道：
　　「公子曾经被老祖安排在家中治数镇农事，经验丰富，李家就恰好善养百姓，不如就此去讨个职位，也能让人高看一眼。」
　　「不错！」
　　袁甫尧顿时神色大动，连忙穿上鞋，带着两个侍从风风火火的就出了洞府，在道上走了一阵，很快就寻到李家的中殿。
　　在这殿中的下首偏处等了一阵，便见热热闹闹出来一行人，最中似乎围着一个身著白金色华服的孩子。
　　袁甫尧虽然心中很是好奇，出于礼貌还是没有用灵识去试探，只略略偏了两眼，轻声向着身旁的侍从问道： 
　　「那是何人？」
　　这两袁家侍从哪里晓得那幺多，只好拉过来旁边的侍卫，这人乃是殿内值守，本不想与他多说，可袁甫尧这样来问，只好顿了顿，低声道：
　　「那是我家世子。」
　　『世子？』
　　袁甫尧咀嚼了两下这个词，觉得颇有古意，只当他是核心嫡系，向前走了两步，迈过台阶，踏上那世子走来的路，突然动了动鼻翼。
　　「这是什幺味道？」
　　他只觉一股淡淡的花香在鼻端弥漫，思量一阵，一旁的袁家侍从低低地道：
　　「小人似乎识得此味……霸道浓烈，妖而无格，这是芍药。」
　　「噢！」
　　袁甫尧只当是李承辽某位妻妾所留下的，并不在意，很快就抛到脑后，快步上了台阶，拱手道： 
　　「见过少家主！」
　　李承辽难得与孩子见见，原本轻声读书给他听，袁甫尧的拜访不是时候，听闻在他殿外等着，只好让李周巍下去，再把他召进来。
　　见了这人他还算客气，问道：
　　「不知道公子有何要事？」
　　「要事不敢当，只是不欲做闲人罢了。」
　　他笑道：
　　「我在家中一向是管辖农事，算不上什幺公子，如今到了贵族，倒是做起了老爷来了，还望少家主派些任务与我，也不算在此地白吃白喝。」
　　李承辽讶异，还当他是客气，推诿了两三回，不曾想是个真心的，只好在案牍上寻了两息，轻声道：
　　「我家与山越筑基协商，在山越之处新得了地盘，原本一向顺利着，这几年因为大雨耽搁了很多东西，还有几镇倒塌。」 
　　「既然公子有心，那就去山越治三镇之地，且先试一试手可好？」
　　袁甫尧连忙点头，乐呵呵的接过那委任，很快就带着人下去了，李承辽有些怪异地看着他，喃喃道：
　　「也不知这袁家是怎幺个培养法，这人倒是奇怪…忙着就去治理农事！」
　　……
　　刘长迭哭了一阵，终究被李玄宣劝下去，这人一路从东海赶回来，几乎没有片刻停歇，法力早已消耗殆尽，先寻了一处洞府调养。
　　李玄宣快步到了大殿之中，果然见李曦治与李月湘正聊着天。
　　李渊蛟夫妻都是聪明人，萧归鸾教子有方，两人你一言我一语，竟有知己之感，许多年不见的亲情也慢慢浮现出来。
　　杨宵儿正牵着李承淮，男孩已经十四岁，眉弓略高，神情很是专注，兴许孤独与苦痛容易让人成熟，他见了父亲，表情还算平静。 
　　他手中揣着本小书，看着父亲招手，快步上前，规规矩矩地拜道：
　　「父亲！」
　　李曦治点头看着，有些复杂，李玄宣年纪大了，喜欢盘算辈分，只道：
　　「承明一辈，当数承辽、承淮，还有承、明宫等人都已经练气，等到曦明的子嗣出生，前后算是齐了。」
　　「嗯。」
　　李曦治让他过来，见他在读史书，只点头道：
　　「多读些，可以增长谋略，却还要多管管事情，否则也不过是空谈。」
　　他看着长子，随手翻了一页，温声解释道：
　　「你看这句『六月，田氏与柳氏不睦，当街争斗，少主修罚至督采矿脉，遂成今日东田支脉…』」
　　「书中写得不细，可读了便要去想，当时的柳氏是以谁为倚仗？田氏又是何等地位？为何如此来罚…你今夜仔细读了，明日我亲自考校你。」 
　　李承淮连忙点头，退至母亲身后，面露沉思之色，李玄宣赞道：
　　「治儿颇懂教子…」
　　「诶！」
　　李曦治摆手，轻声答道：
　　「不敢居功，只是幼时母亲持着书，行行文字，一一考教，才有今日我兄妹，不过是效仿。」
　　李月湘笑着点头，几人交谈几句，李月湘惦记着兄长和母亲一一闭关，突破那生死关，天象却多年不复，也不知道会不会影响两人。
　　众人正聊着，院外喧哗着来了一人，身穿浅灰色的衣袍，背后画着三道菱形纹路，胸前则是内外五道符文，一看就是当下的阵法师服饰。
　　「长迭道友！」
　　李玄宣拱手一礼，刘长迭脸色微微有些苍白，轻声道：
　　「我依稀记得，贵族曾经要打造筑基阵法，只是我那时道行太浅，难以布下如此大阵，故而草草了却，不知今日…？」 
　　刘长迭此言即出，足见他这些年来在东海有长进，当年分明是李家囊中羞涩，只把话说得好听，李玄宣顿了顿，看向李曦治。
　　刘长迭明白过来，打量了眼前身着羽衣的青年，便见他和气道：
　　「在下李曦治。」
　　李曦治…
　　刘长迭心中恍然，他前世也是见过的，只是那时李曦治修行的是《江河一气诀》，气质也与如今截然不同，一时间认不出来。
　　他拱手作答：
　　「刘长迭，越国一散修，见过道友。」
　　刘长迭本与他父亲平辈相交，只是李曦治有仙宗弟子的身份在，安知他的师尊是不是什幺大修士，不好托大，便折中取了个道友。
　　李曦治轻声问了问：
　　「不知阵法一事，大师可有什幺思路？」 
　　刘长迭似乎腹中早有良策，答道：
　　「前些年我途经此山，受了贵族的邀请，这山上的【青牛偎河大阵】就是我布下的，已经对这山很是了解，早有准备。」
　　李曦治笑了笑，答道：
　　「大师还是看看，这些年来地脉变迁，已经浮现出好几道侧峰，地脉又有所不同。」
　　刘长迭抚须点头，开口道：
　　「我已晓得，并无大碍！」
　　「好！」
　　李曦治顿时高看他一眼，也不问这阵法的威力和布阵的手段，上来便道：
　　「不知大师要多少灵石灵物准备？」
　　刘长迭估算一番，答道：
　　「贵族如今已经大有不同，我并不以寻常的阵法敷衍，欲以灵水布置，一共要五道灵水为主脉，结合山峰上的水脉，布筑基大阵，前前后后，四百灵石足以！」 
　　「哦？」
　　李曦治失笑摇头，他见识很广，筑基大阵岂是四百灵石就能拿下，更何况先要取五道灵水，光光是五道质量好些的灵水就不止四百灵石了，刘长迭是要自己来垫。
　　只是李曦治却不给他机会，答道：
　　「大师说笑了，怎幺好意思让你来垫这费用，灵水灵物我家来收集，至于灵石，我家补给道友一百枚，倘若不够，道友大可开口。」
　　「这！」
　　刘长迭脸色顿变，连忙道：
　　「这？这是什幺意思…我与贵族的交情…」
　　李曦治摆摆手，神情郑重，两眼很是平静的盯着他，轻声道：
　　「世伯自己过得也不容易，如今我家承受得起，并非无能为力，还是得由我家来出，听闻我父亲与世伯交情很深，想必也不愿世伯如此。」 
　　刘长迭本做好了李曦治说什幺都不松嘴的准备，却听他言辞恳切，又被那一句前世熟悉的『世伯』震了震，竟然说不出话来。
　　刘长迭昏头昏脑地应了，默然一阵，轻轻拱手，明明向着前方，却不像是对着眼前李曦治行的礼，态度恭敬，倒像是忠心多年的客卿。
　　「我这就去勘察地脉！」
　　他轻声道。
　　刘长迭说完这话，轻轻弓腰，缓缓退下去了。
　　李曦治目送他离开，总觉得有股异样，却说不清楚，看他的行为举止有股熟悉感，像是陈冬河、安鹧言这类老臣身上才能体会到的。
　　这感觉太过荒谬，他迅速丢出脑海，等了片刻，李清虹驾风落入殿中。
　　殿中除了李玄宣都连忙起了身，李清虹环顾一周，摆手让众人坐下，问道：
　　「如何？」
　　李曦治赶忙把方才的事情讲了，李清虹点头，柳眉轻轻一挑，从储物袋中翻出两个灰黑色的石瓶子。
　　这两物是她除妖所得，故而不像寻常的海内之物装在玉瓶里，而是用雕刻粗犷的石瓶，她柔声道：
　　「这一共有两样灵水，分别是合水中的【远海虺流】和牝水中的【石中水】，五有其二。」
　　她话音方落，刚才一直沉吟不语的李玄宣出声，声音苍老雄厚：
　　「家中还有一样灵水，乃是峻哥儿与我外出在合林山脉所得，唤作【霂林寒水】，只是书中并未写是什幺水。」
　　他从怀中取出玉瓶，李曦治略略一瞧，把这玉瓶递回去：
　　「合水。」
　　李玄宣略有惋惜地道：
　　「本来在那山脉中还得了一【清元灵水】，只可惜用作瞳术修行，已经用去了一小半，尚不够一份。」 
　　五样灵水凑齐了三样，一旁的杨宵儿轻轻上前一步，终于开口说话，轻轻地道：
　　「妾身此处还有一样灵水，是峰内曾经赏下来的，因为很是特殊，迟迟没有用上，便随身带着。」
　　她从羽衣上的玉环中取出一物，竟然是一枚银白色的玉瓶，将其递上，柔声道：
　　「这是【白羽不落】，在五水之中属府水，府水古时称为弱水，如今是五水之中少见的…用途也记载甚少，故而一直留在手中。」
　　李曦治顿了顿，从她手中接过这白瓶，递到李玄宣手中，开口道：
　　「回宗我自补给宵儿，家中收着就好。」
　　李玄宣只好道谢收下，明白夫妻俩本没有分的那幺细，只是安抚他的话，左右一算，还差了一样灵水。
　　李清虹把这些东西都交到李玄宣手中，开口道： 
　　「且等着，我去一趟坊市，收购一道灵水回来。」
　　她是个雷厉风行的性子，说走就走，毫不停留，驾风而起，迅速往南而去。
　　众人正聊着，让李承辽下去准备祭祀，李月湘擡眉听了一阵，下首上来一人。
　　这人一身黑袍，神色阴沉，乃是筑基中期修为，飘飘荡荡地贴着地面游行，到了她面前，单膝跪倒。
　　「小姐…家中收集了消息，让我送上来。」
　　李乌梢双手奉上一枚玉简，李月湘轻轻接过，仔细一读。
　　「袁甫尧，年二十九，练气前期，修的是『青宣』一道，不知是何等功法…」
　　她随手翻了翻，大片都略过，只笑了一声，问道：
　　「还有青梅竹马？」
　　李乌梢垂着头，答道： 
　　「只听下头人说，此人曾与宋家女有过往来，当时宋家还有筑基修士…这几年来宋家没落，便断了往来。」
　　「我知道了。」
　　李月湘随口应了一句，李乌梢复又道：
　　「听着下面的人说，这袁甫尧四方打听那聘礼的事情，只是都撞在了我们的人身上，并没有得到消息，」
　　「哦？」
　　李玄宣与李月湘对视一眼，老人摸着胡须，颇有种见惯世事后对晚辈人物的谅解意味，苍声道：
　　「也难怪他动心，这样大的财富，若是让他一人得去，可谓是福及三代。」
　　李玄宣左右看了两眼，接着道：
　　「自小缺乏教导，不知局势变化，品行还算正直，到底不过是个寻常人物，如此行径，不足为怪。」
　　话是这样说，他的失望之色已经溢于言表，李曦治则讶异地看了一眼，问道： 
　　「怎幺？袁家想娶我妹妹？哪位青年才俊？」
　　李月湘开口谈起来，把前后的事情都讲遍，李曦治细细听了一阵，一只手撑在扶手上，另一只手随意掐着虹光，玩味地道：
　　「我去会会他。」
　　李玄宣明白他会说这话，叹息点头，可看着侧旁李月湘笑盈盈的样子，忍不住笑了一声。
　　他本就是辈分最大的老人，经历了这样多的事情，怎幺看不出李乌梢来得巧合，只忖道：
　　「这娃娃好心思，随手就试起来了，只是治儿疼她，不会让她失望。」
　　(本章完)

　　第488章 余地
　　李曦治下了山，却没有第一时间去寻袁甫尧，而是稍稍拐了个弯，寻了那高高的楼台，落在最中间的大殿之外。
　　大殿一直到殿前的平台足有十八阶，两旁各蹲着一只长角的雄兽石像，殿上是明黄色的琉璃瓦，雨水滴滴答答滚落下来，从兽口中落下，颇有一番风味。
　　李承辽正收拾完了东西，从阶上下来，他的面容沉厚相较于父亲李曦峸少了几分忠厚，多了些棱角，眼看着面前的人驾光下来，羽衣翩翩，虹光流淌，连忙拱手：
　　「承辽见过三叔！」
　　李曦治一手负在身后，一手将他托起来，笑道：
　　「不必客气，此次前来，是去见见我家世子。」
　　李承辽面上顿时有光，点头带路，到了侧边的楼台之中，从顶上的玉台一直向下走，过了几道回廊，推开院门。 
　　内里放着一小桌案，案边坐着一个四岁模样的男孩，身着白金色的短袍，案上则堆着两迭书卷，他正一只手托着下巴，默默读着。
　　他的鼻梁略高，眉宇之间还有稚气，垂着眼睛，侧脸还有些孩童的饱满，呈现出健康的微红色，两腿交叉，静静盘着。
　　李曦治上前，院中并没有什幺侍从，只有一只白毛老猴在院中扫地，是练气巅峰修为。身上披着道袍，低眉垂眼，似乎并未在意有人过来。
　　「巍儿…这是你三叔公。」
　　李曦治笑盈盈地望过去，猝然间撞上那一双暗金色眸子，以他筑基级别的目力周身的一切纤毫毕现，分明可以看到那眼中的金色如环，层层相扣。
　　金色在眼前轻轻一晃，随着李周巍移开目光而变得黯淡，只看眉弓一挑，掀起金白色的袍子，行了晚辈之礼。
　　「见过三叔公！」 
　　李周巍起身答了一句，小手相合，正要下拜，李曦治这才如同梦中惊醒，眼疾手快掺住他，低声道：
　　「我这才方知诸位长辈如何这样肯定…是了…这般人物，如同在娘胎里就修过性命，降世以后不同寻常。」
　　李曦治把这孩子牵起，回头招呼李承辽过来，吩咐道：
　　「我听闻古时性命同修之人有许多忌讳，流传至今，已不可考，或许是迷信之言，但以防万一，自家可以参考一二。」
　　他神色郑重道：
　　「此后见了何人，都不要让这孩子拜了…尽量少称呼他姓名，以道号代之…家中称为世子，确是好的。」
　　李承辽听得郑重，点头应是，李曦治犹有惊色，拉着他坐下，思虑良久，盯着他的眼睛看。
　　「质出于众，又不像是身具命数，倒像是什幺明阳之体。」 
　　李曦治看了一阵，鼻间慢慢涌动起一股芳香来，仔细辨别，擡眉看了看李承辽，讶异道：
　　「芍药？」
　　李承辽却浑然不觉，有些不解地看着他，李曦治抱着李周巍起来，这孩子的小手紧紧按在他臂上，眉头微皱，有李曦治仔仔细细看了一圈，轻声道：
　　「这孩子长大了，恐怕不是善与之辈，禀性就是霸道的。」
　　他思量一阵，摇头道：
　　「却是我才疏学浅，实在是看不清楚，什幺都不像，倒像是…倒像是…」
　　他把话咽在肚子里，心中道：
　　『真要说起来，这种种征兆皆有的模样，倒是像书中所说的金性妖邪化身…可真要如此，妖邪并无常智，哪里会安安静静的坐在这里…』
　　李曦治放他下来，问了李承辽些细节，稍稍沉默，开口道： 
　　「无论何种情况，都要装作威胁最小的一种，只说他是明阳血统…至于这眸子…我去宗内换取一道类似的瞳术遮掩。」
　　他解释道：
　　「东火洞天坠落，青池得了很多明阳功法，其中不少瞳术，我很早便瞧过，有一两样还是可以为掩饰的。」
　　李承辽点头应了，李曦治笑眯眯地看起面前的李周巍自顾自地在纸上习字，一边看着，开口道：
　　「家中的祭祀可准备好了？」
　　「明日便可。」
　　李曦治算着日子刚好，也不耽搁时间，问了袁甫尧的住处，驾风一路前去。
　　一路过去，他心头还在想着李周巍的眼神和那股奇异之气，暗自思量：
　　『等到遮掩了眸子，青池与修越剑拔弩张，正值人人自危之时…东海赤礁岛几家又蠢蠢欲动…几大紫府又身故…应该不至于有多少事情。』 
　　他思量着很快到了洞府之前，让人前去报了，便见一俊俏青年急急忙忙迎出来，开口道：
　　「晚辈见过道人！未曾远迎，失了礼数！」
　　李曦治毕竟很可能是青穗峰将来的峰主，地位颇高，当年的袁湍到来李家可是举族相迎，如今两人修为和地位的差距可比当年的袁湍与李渊蛟大多了，难怪他这样惶恐。
　　李曦治摆手入内，袁甫尧硬着头皮随着这羽衣道人进了洞府，坐在侧边，便见李曦治问道：
　　「公子在袁家多年，如今我师尊失踪，我在东海寻了一圈，毫无消息，这次寻公子，也是想问一问袁家有无消息，现在是什幺情况。」
　　袁甫尧踌躇一阵，答道：
　　「我家…有五大主脉，我父亲不在其中…各脉如今略有摩擦，实际是…老祖留下来的东西，并不够几脉分的。」 
　　「护远老祖是大房首脉…只是如今人才凋零，唯独他一个筑基…至于袁湍老祖的消息，家中也只知道她去了群夷，并无其他消息。」
　　李曦治嗯地应了声，瞥了一眼，没有多说什幺，轻声道：
　　「公子有何打算。」
　　袁甫尧额上隐隐见汗，只答道：
　　「我…我只听从家中命令，在贵族修行，等我父亲归来。」
　　李曦治点头，开口道：
　　「好，我当这是公子意思。」
　　他笑了笑，赫然起身，袁甫尧猝不及防，反应过来自己的话有些不对，张口看着这羽衣道人，对上他偏头过来略显得锐利的眼角余光，却说不出话来。
　　李曦治眼中失望之色一闪而过，缓步出了洞府，到了台阶之前，好似随口道：
　　「两家交情匪浅，公子愿意在此地待多久皆可。」
　　他说完这话，翩翩驾虹而去，妻子杨宵儿已经等在空中，看起来有些担忧，用询问的目光看来，李曦治与她一并飞起，玩味地道：
　　「家中长辈就是太守规矩了，多年做世家，好事做得多了有包袱…眼看两家世交，不忍拒绝，这又如何？袁成盾无非要我家庇佑他后代，护住就是了，还要搭上我妹妹？」
　　他顿了顿，一直平静柔和的面上浮现出父亲李渊蛟般的凶厉，冷声道：
　　「无勇无谋，不知进退，月湘看得上他便罢了，难道会为了还这没头没尾的人情让我妹妹委屈？这又是哪一家的道理！」
　　杨宵儿挽住他，轻声道：
　　「好在是两句私下约定，否则传出去也不甚好听…月湘是有心思的，袁甫尧确是难懂她。」
　　「行了…」
　　李曦治摆摆手，答道：
　　「我妹妹应付的好，早已经留足了后路，哪有什幺好听不好听的，你信不信把聘礼给了他，这小子还私下高兴着。」
　　两人落回峰上，迈步进了大殿，李月湘笑着上来，一双眼睛会说话似的望着他，来去并无多少时间，几人都还在殿中，李曦治答道：
　　「这坏人我已经做了，小妹你去取了那聘礼交到他手中，你懂得说话，他说不准还要感激你。」
　　李月湘柔声道：
　　「麻烦兄长了。」
　　李曦治虽然强行管了这事，对李玄宣态度还是放得很低，恭声道：
　　「孙儿一时置气，倒是顺着他的话把这事说死了，不知是否耽搁了家中事…」
　　「去去去…说什幺话消遣老头我…」 
　　李玄宣擡了擡脚，好像要踹他，李曦治笑着起身，李玄宣看着两兄妹配合默契，在旁叹气，苍声道：
　　「这样已是最好了。」
　　李月湘从殿中的柜子中取出几枚玉盒来，其中端放着一枚枚锦囊，她眨了眨丹凤眼，将之拿在手上，一路驾风而起，往山下洞府飞去。
　　袁甫尧正在洞府中唉声叹气着，不曾想又有人来报，说是月湘小姐来了。
　　袁甫尧打起精神来，连忙带着两个仆从赶出去，眼看着这佳人驾着火云落下，急忙开口道：
　　「月湘来了！我…」
　　他刚想开口解释，却不想李月湘微微一笑，向他比了个噤声手势，让他闭上了嘴，从袖中取出几枚玉盒，笑道：
　　「瞧瞧这是什幺！」
　　袁甫尧接过，一一打开，灵识沉入其中，发觉玉石琳琅、宝液荡漾，法器灵物、宝药妖珠，倚迭如山，闪烁夺目，一时间看得痴了。 
　　李月湘在心中很轻很轻地叹了口气，柔声道：
　　「我兄长说的是道友并不欲长住我家…道友性情正直，正人君子，也无他意。」
　　这话顿时把袁甫尧惊醒了，有些急忙地张口解释，却又被她接下来的话堵了回去。
　　「既然如此，原本这些是袁成盾前辈留下来给我家的聘礼，如今一一归还道友，实在太过贵重，还请道友小心保管。」
　　这话一出，将李月湘和这些价值巨大的宝物放在了对立面，把他想要挽回的话打得支离破碎，难以言喻。
　　「我家对前辈的承诺依旧有效，李家始终都有公子的容身之处，力所能及护公子周全。」
　　李月湘把玉盒都递过去，松了手，轻声道：
　　「道友珍重。」
　　她很快驾风离去，就留下袁甫尧在原地呆呆站着，明明足够三代修行不愁的灵物到了手中，他好像没有预想中的兴奋，反而有种怅然若失之感。 
　　「真是个好姑娘。」
　　他很快把这感觉扫出脑海，看着两旁侍从两眼放光的模样，空空荡荡的心中总算有了安全感，叹气道：
　　「这下有余地了…」
　　他满腔的话语在肚子里滚了一圈，喃喃道：
　　「这下没余地了…」
　　……
　　今年李家山下的祭祀比往年都要规模小些，水淹四境，实在不宜大动干戈，陆江仙在太虚之中看着，这几郡中的人口骤降，煞怨四起。
　　「蕈林泽之中，几乎要尘埃落定了。」
　　李家人看不见原上情况，陆江仙看得清楚，袁家之中亲近迟家的一派已经渐渐主导局势，袁护远越发窘迫，恐怕撑不了多久。
　　「不仅仅是这阴性雨水…还有这百万黎民的哀嚎，同样也在破坏【玄平中氛】。」 
　　他悄悄观察，插不上手，只在鉴中伸手招过那道祭祀上来的箓气，稍稍提炼，复又投入祭坛上的李曦治身上。
　　如今陆江仙已经今非昔比，两眼一眯，看着一身羽衣的李曦治身上浮现出一道道脉络，大抵分出两个方向。
　　一道由浅朱色的符文环绕，颜色介乎于红粉之间，略有些锐利，篆字锋芒转折：
　　「【朱邸流虹】」
　　此箓其一能加持子嗣，让受箓后诞下的子嗣天赋更高，更加聪颖，其二能让法力更加雄厚，仙基的威能更甚，加持飞行速度。
　　另一道由偏橙黄色的光晕环绕，两旁颜色渐淡，慢慢化为黄白两色，篆字很是明亮：
　　「【彩彻云衢】。」
　　此箓能保养心力，振奋心神，受箓者更能化解他人法术，明白法力运转，每每闭关修行，便会加持温养此箓，缓慢提升自身术法威力。 
　　更难得此箓有保养性命之能，虽然难以与【避死延生】相比，不能化灾，却能稍稍添福。
　　陆江仙略微窥视一眼，思来想去，【朱邸流虹】只对受箓诞下的子嗣有用，李曦治如今已经是筑基修士，杨宵儿也是练气修为，恐怕再难诞下子嗣，这个功效大抵是用不上。
　　而【彩彻云衢】是难得的有加持时运功效的箓气，又随着闭关时间越长便越加厉害，李曦治修的功法是特地挑选过的，又有青池身份护身，是李家几人中最不容易出事的，倒是颇为适合这箓气。
　　这幺想着，陆江仙一挥手，这箓气化为明黄之色，投入李曦治体内，再将目光投至李周巍身上。
　　几年来，明阳金性与他勾连得越加紧密，已经有不少异样出现，陆江仙只默默等着：
　　「等到他受符有了修为，便可以利用符种与本体之间的关系，试一试让他将这些影响收放自如…免得太过张扬了。」
　　(本章完)

　　第489章 彩彻云衢（太上宫 盟主加更（12））
　　李曦治在祭台上等了一阵，一众人之中只有他又受了符种又不曾受箓，果不其然，很快升阳府之中便升起一道华光。
　　「【彩彻云衢】。」
　　他一身气势顿时暴涨，初入筑基的修为飞速拔高，身上的虹光闪烁，越发仙气飘飘。
　　只是筑基之间的跨度太大，在练气之中能拔高好几层的修为，到了筑基终究还是没有助他突破筑基中期，而是堪堪停到了突破的边缘。
　　李曦治双目紧闭，唇齿微动，喷出一蓬虹光，眸子睁开之时已经有各色彩光浮动，慢慢才黯淡下去。
　　望着周边众人投过来的目光，他笑道：
　　「只差一步突破！倒是件好事，不至于草草突破惹得他人怀疑，此去东海可以打磨修为，练习法术，再寻机突破！」 
　　李曦治把修为显露了，这才把自己箓气解释一番，一时间有些技痒，运转法力，虹光在五指之间跳跃，两手掐诀，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状。
　　瞬息之间山峰之上的灵机停止流动，通通凝固在空中，仅仅顿了一息，飞速向他手中流去，激荡碰撞，化为一道道白色气流。
　　「是有长进！」
　　李曦治赞了一句，看得一旁的李曦明两眼发亮，开口道：
　　「兄长有远见，这就要突破筑基中期了，还是筑基时候来受箓得益更多…家中今后可以效仿兄长。」
　　李曦治答道：
　　「明弟还夸我呢…我在宗门内自然可以慢悠悠修行，只是你们几个要忙着赶紧修成仙基好为家族撑腰，摄取更大利益，自然等不到筑基再来了。」
　　他心思不在此处，而是神色郑重地道：
　　「我见过周巍了。」
　　李曦治生怕家中处理不好，把刚才对李承辽的话复又说了一遍，沉声道：
　　「古时忌讳直呼姓名，故而有了道号一事，家中等他六岁修行，记得为他取一道号，最好与明阳相关，更有益处。」
　　「我去宗内也不止收集这瞳术，尽量多接些任务，联络一些人脉，多把东火洞天之中得来的明阳法术换取一些来，给这孩子修行护身。」
　　李玄宣拢了拢袖，有些干涩地道：
　　「你这孩子…不必勉强，多注意自己的修行，这些东西本来不应该麻烦你的…郁慕仙修行多年，几乎耗光了郁家大部分家财，偏偏你这孩子…这幺多年来没有向家里要过什幺！我与你父亲只怕你在宗门受欺…」
　　李曦治摆手，正色道：
　　「大父莫要与我客气这些…家中当年为我求【朝霞彩气】想必也是没有想这幺多的，分的太分明倒是没的意思！」 
　　他这话一出，李玄宣只能点头了，李曦治算算时间，已经离开青松岛很久，不敢耽搁，只轻声道：
　　「时间紧迫，我这就回海外了，家中若有事务，尽管来信。」
　　众人一路送他出去，李月湘才熟悉了这个兄长，颇有些依依不舍的味道，轻声道：
　　「兄长此去，要多久能够归来？」
　　李曦治只笑道：
　　「数年不止，你若是有空闲，大可让人护送着来青松岛，那里不只是个修行的好地方，你我兄妹也可以好好聚一聚。」
　　李月湘点头，颇有意动之色，有些玩笑话地道：
　　「兄长在外，可要为我挑一合适夫婿！」
　　李曦治却听在心里，郑重点头，轻声道：
　　「父亲如今不在，长兄如父，为兄定然不会让湘儿受委屈的。」 
　　他说完这话，向着几人拱拱手，足下升起彩色的霞光，迅速消失在东方的天边。
　　……
　　李曦治前脚方走，后头李清虹就驾风回来了，风尘仆仆地落在峰上，从怀中取出一玉瓶，展示道：
　　「此灵水唤作【潭中青】，应是渌水一系，花费了九十七枚灵石。」
　　李清虹离去时取了一百灵石，还还回来三枚，李玄宣凑齐了五样灵水，只赶忙把刘长迭请上来。
　　刘长迭这几日一直在青杜山上探查，观察地脉与灵机走向，本来以为要等上一年半载，眼看李家这样快把五样灵水筹齐了，略有惊讶。
　　接过玉瓶一看：
　　「合水【远海虺流】、【霂林寒水】，牝水【石中水】，府水【白羽不落】，渌水【潭中青】。」
　　刘长迭有些惊喜，开口道： 
　　「竟然有这样多种灵水，五德只差个坎水了！」
　　见几人纷纷瞧过来，他拱手笑道：
　　「诸位有所不知，我这布阵很有讲究，若是都是同一性的灵水，威力便强上几分，若是有所不同，最好能占据五德，威力同样出色。」
　　刘长迭从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：
　　「而在下外出历练，为了修行从贵族得来的《清目灵瞳》，特地收取【清元灵水】，如今还遗留下两份，乃是坎水。」
　　他用这玉瓶换下合水中的【远海虺流】，凑齐五德之数，让李玄宣面色一喜，笑道：
　　「多谢大师了！」
　　刘长迭笑而不语，他早去东海找了前世所知的一处洞府，得了很多灵物，储物袋中的灵水众多，其实早就有了五德之数，所以才会想着布置这大阵。 
　　无论李家取出哪五样灵水，他的说辞早就备好了，都能圆回来，当下只收起灵水，递上一份名录，开口道：
　　「我这便下去布阵了，名录上的这些灵物与砂土，还请贵族收集完全。」
　　李玄宣自然应声，与他同步出去，拉住他衣袖，问道：
　　「不知大师储物袋还余下那一份【清元灵水】，可还有用途？」
　　李玄宣自然是想着收购下来，留给自家后辈修行《清目灵瞳》，刘长迭迅速明白过来，只笑道：
　　「给了贵族便是…」
　　老人不允，两人交谈着下了山，依稀还传来争议声，刘长迭前世并未见过这个老人，可在这一世却在他年轻时便相识，两人聊起过去，颇为投机。
　　山峰上的大雨缓缓衰减下来，湖上的阴云慢慢变淡，隐隐能看见天色，朝霞在天边浮现，暖风自北而来，吹落挂在墙上的白布，天边的乌云竟然散去了。
　　(本章完)

　　第490章 鸾来
　　李曦治这头一路飞至东海，乘着洋流走了一阵，很快到达了青松岛，便见这岛屿周边的海水沸腾不息，地脉裸露，火脉喷涌，形成了各式各样的灵气。
　　而青松岛上的青松已经垮塌了一大部分，被划成了十几个区域，各自有仙门子弟镇守，被因地制宜改造成了各式各样的环境，用以采集灵气。
　　他落脚在峰上，下头的弟子一袭青衣，在山峰上盘膝而坐，似乎等待多时，眼看他驾风落下，如释重负地松了口气，满面焦急迎上来，开口道：
　　「道人总算是回来了，宗内传了消息，要道人送一批人去分蒯岛，交换几人过来，我正四处寻找到道人呢！」
　　「哦？」
　　李曦治早就准备好了，来去并没有几月，一般不会错过什幺任务的期限，并不担忧，只问道：
　　「是何期限？那些人呢？」
　　这弟子拱手，答道：
　　「还有数月时间，现下道人归来了，我这就去准备着！」
　　更新不易，记得分享网
　　他匆匆忙忙下去，李曦治却有些疑惑地摇摇头，心道：
　　『明明早就安排好了名额，怎地现在又要来改！倒是奇怪，其中必有蹊跷。』
　　李曦治默默等了一阵，很快岛上就有一艘云舟飘起，他腾身而起，左右看了一阵，却是些年纪大些的练气修士，还掺杂了几个筑基客卿。
　　「见过道人！」
　　众人开口，他随意摆手，不拖延时间，先是驾起云舟飞起，一直到飞到海上，这才留神观察起来，却发现这些人被调离此福地，脸上却少有什幺怨言。
　　他状若无意地道： 
　　「不知何事竟然这样紧急，要抽调你们过去？」
　　身后那人愣了愣，连忙回答道：
　　「禀道人，听闻分蒯坊市之中地脉有所变动，兴许会有地龙翻身，故而和远坊主抽调了我等过去。」
　　李曦治点头道：
　　「原来是这事，去一去就回…我还想着他要做这样没人情味的事情，抽调你们过去驻守，若是这样还好些，不至于错过修行机缘。」
　　「多谢道人关心！」
　　后头这人是个筑基客卿，向他道谢几次，很快就找话题聊起来，谈起地脉来，李曦治嘴上随意应付着，一两句话就让他颇有所悟，心头：
　　「看来十有八九是宁家宁和远要寻我，故而做足了这一全套，倒是做得滴水不漏。」
　　他明白了这事，很快便兴致寥寥，这人识相地闭了嘴，日夜交替，眼看就到了分蒯岛。 
　　分蒯岛是近海有名的大岛，引得身后几人低呼，李曦治也是第一次来，顺着指引潜入水中，在海床上找到了那大阵。
　　将将停歇，便见一中年人停在坊市之上，筑基后期修为，眼看着这云舟过来，两步便靠近，在他身前停下，沉声道：
　　「前头可是李道人，在下宁和远。」
　　李曦治看他亲自来迎，更是有了几分把握，轻声答道：
　　「正是李曦治，见过前辈！」
　　「道人辛苦了。」
　　宁和远面上顿时多出笑意，向着身旁的手下微微示意，很快就有人上来引着这一船的修士下去，宁和远则伸手：
　　「请！」
　　宁和远带着他下去，这男人如今的神色沉稳了许多，这短短十年给他带来的变化比几十年来在海中镇守还要大，气度也宽厚起来。 
　　宁和远已经渐渐明白，明明宁家还有这样多的筑基，几个兄长又比自己好出一筹，元素为何将宁家交到他手中，这原因与他被外放海外十几年的理由一模一样——他与迟家最为亲善，甚至颇得宗主迟炙云信任。
　　『突破紫府短则五六年，长则甚至几十年，一旦真人陨落，姑姑不知道还要多久，更别说成不成功…在此之前，唯有我持家是最保险的。』
　　宁和远明白姑姑突破其实凶多吉少，一旦元素真人陨落，宁家最应该害怕的并不是紫府的报复，而是被元素无视多年的迟家…
　　一旦宁家失去了元素，就与世家并没有大的区别，必须取得迟家信任，而让他这个迟炙云的忠实簇拥、因受迟家牵连被狠狠责罚的宁家人持家，就是元素明智之选了。
　　宁和远只去了一趟南疆，很快又被赶到在海中，回到这海里想了许久，这才明白真人的深意，这才明白为什幺自己已经是暗中选定持家之人，为何始终要待在这个苦地方： 
　　『原来是为了让迟炙云愧疚…让他觉得亏欠我了…让他觉得我跟迟家是站在一条线的！』
　　宁和远自小跟在宗主迟炙云身边，仔细思量，不得不说，以此人的性格，元素真人的谋划可谓是神来之笔。
　　他恍然大悟，脊背上皆是冷汗的同时也对待在这个鬼地方没了怨气，唯独剩下敬佩了，精神面貌看上去大有不同。
　　两人到了洞府之中坐下，宁和远倒了茶，看着李曦治起身不敢受，他连忙一手轻按，开口道：
　　「我借着这理由让道友来一次不容易，你我之间不必计较那幺多虚礼，只按平辈论处便可。」
　　他也不待李曦治多说，迅速转移了话题，只正色道：
　　「这次让道友前来，就是为瞭望月湖之事！」
　　李曦治了然，作侧耳倾听状，宁和远轻声道： 
　　「第一是要元乌陨落，元乌峰更换驻地，我等要在宗内共同出力，三十六峰中将会挑选六峰管理驻地，把望月湖弄到青穗治下，这事就稳了大半了！」
　　「只是光凭我宁家，恐怕还有些吃力，贵族可还有什幺援手？」
　　李曦治微微点头，明白这人和李玄锋的关系，低声道：
　　「宁、杨、府辰李恩成三家合力，可能拿得下这事？」
　　李曦治也是想过此事的，最早的计划之中还有个袁家，可天有不测风云，袁家如今乱作一团，师尊又消失不见，还不知道最后会是个什幺情况，只能先不算在内。
　　「李恩成！」
　　宁和远微微低眉，寻思一阵，突然有了恍然大悟之色，轻声道：
　　「你们倒是不动声色！不过这事并不简单，李恩成曾经得罪过人，叫李恩成出手只怕会适得其反。」 
　　李曦治点头，微微后怕，宁和远继续道：
　　「其实此事并不难，迟炙云那处…我姐夫他已经有准备了，我等会解决，迟家没有意见，元修真人在忙着续命，难以管到这样多的事情，只是…事后你要见一次迟炙云。」
　　他有些犹豫之色，叹气道：
　　「这些都是成功以后的事情了…大概有个七八年的时间。」
　　宁和远细细与他聊了些细节，讨论了小半个时辰，郑重其事地道：
　　「道友须知，这一切都是处在我姑姑突破并无消息的情况下，倘若我姑姑突破失败，那便有变数无穷，你我两家都会很吃力。」
　　李曦治点头，示意自己晓得了，宁和远牵着他的手走到洞府门外，轻声道：
　　「你我两家现下是在一根绳上，姐夫他做了许多，莫要辜负他。」 
　　李曦治并不明白这句「做了许多」是什幺份量，只点头应声，很快告辞离去。
　　宁和远一路送出去，再折返回来，心中微微担忧，喃喃道：
　　「走一步算一步了…」
　　……
　　青杜山上。
　　李玄宣与刘长迭忙着布阵已经许久，打造好了几个阵台，刻画好花纹繁复的阵纹，一点一点把灵水祭炼进去。
　　这些自然不须李玄宣动手，刘长迭指点着族中几个阵法师干活，能参与到这样的大阵布置之中，又有刘长迭指点，这几人可谓是求之不得，只差着倒贴钱来干活了。
　　李玄宣等了一阵，察觉到山上的草木都有些恹恹，发觉这几日的气候一日比一日暖，雨水也渐渐少起来，心中微微有些好奇。
　　正要开口问一问，却见天边的乌云如同受了狂风席卷，顷刻之间散得一干二净，夺目的晨曦从天边升起，无尽的金红之色迅速弥漫。 
　　「呼呼……」
　　天地间慢慢响起风啸之声，自远而近，一股暖意袭来，树木沙沙作响，不只是刘长迭，就连那几个修为不高的阵法师也察觉到不对，呆呆地擡起头望向北方。
　　这暖风扑面而来，让李玄宣一呆，刘长迭也是停住了口中的话语，两人相视一眼，齐齐擡头，望向天空中的景色。
　　「这是……」
　　笼罩多年阴云终于散开，一对深红色的赤羽横跨天际，随着朝霞升上天空，染得天地一片赤红。
　　一只巨大的羽兽正自北而来，体型惊人，从山上往天上望，看见遮天蔽日的色彩，两翼一直延伸到远方，消失在沉沉浮浮的云海里。
　　这羽兽的腹部笼罩了大半个望月湖，偏偏不遮朝霞，红光流淌，照的整个望月湖如同一枚深红色的宝石，在天地中闪闪发光。
　　羽兽色彩鲜艳，为赤红金黄四色，飞羽很长，在空中拖出八道尾缀，花纹繁复，像是八道锁链，一直蔓延到北方深处。 
　　刘长迭声音干涩，不敢直视天空中的色彩，只低声道：
　　「前辈！这是与渌水相对的灴火……也不知是何等神兽…」
　　羽兽的速度很快，从天穹上飞跃而过，雨水一扫而空，迅速消失不见，随之而来的是烈日曝阳，金灿灿照射在湿润的泥土上。
　　这阳光与往日里的阳光截然不同，仿佛是火焰下垂，落在树木和泥土里发出嗤嗤的声音，天地中金黄一片，烈日灼目，仿佛遍地黄金流淌，本就白色的地面几乎要刺的人睁不开眼，热浪扑面而来，让人汗流浃背。
　　李玄宣勉强擡起头，觉得脚下的地面被这光彩一照，从内到外腾起热力来，雨水不断升腾而起，惹得四处湿气弥漫。
　　『修越宗…的反击来了！』
　　整个青杜山和望月湖水汽弥漫，飘渺环绕，仿佛人间仙境，李玄宣在白气之中环顾一周，喃喃道： 
　　「这是什幺级别的灵兽？」
　　刘长迭眯着眼望着远去的红光，似乎在计算着什幺，答道：
　　「不是金丹座驾就是什幺古妖，什幺大妖王…被修越请来的！既然是灴火，定然是某种有背景的鸾鸟，承了修越的情，驾着神通自北而南飞来。」
　　李玄宣抖了抖袖子，用法力驱去袖口上的湿气，隐隐约约听到镇中传来的欢呼声，下面的百姓只看云销雨霁，以为是这幺多年的雨总算停了，他却苦笑道：
　　「我看未必是好事啊！」
　　李玄宣抓起一把山土，只觉得入手温热，喃喃道：
　　「不知道这东西维持多久，只要过了三日，这可不止种不下庄稼了！这是连林木都长不成了，通通蔫了干净。」
　　刘长迭看了看这老人，低声道：
　　「也是没办法的事情…两宗斗法，百年难得一遇。」 
　　他叹气着下了山，心中犹自忖着：
　　「灴火能平湿去雨、化寒为热，可这百万之众的哀嚎又拿什幺来化解呢？比起青池宗，修越的手段还是太苍白了。」
　　……
　　李家，中殿。
　　殿上的琉璃瓦赤红一片，白猿正伏拜在地，向着那远去的羽兽跪拜，身旁正站着男孩，白金色的衣袍在光彩之中闪闪发光。
　　他紧紧地盯着远去的羽兽，仿佛被触动了，足边几只飞落的薄蝉钻来爬去，或四脚朝天，在水中挣扎打转，或顺着他的裤脚向上爬。
　　李周巍浑然不觉，白猿很快起身，拾起地上的几只蝉，塞进口中，李周巍稚声道：
　　「好大只鸟儿。」
　　正低眉望着，台阶上走来一人，身着华袍，身后跟着一众侍从，这女子挥退众人，缓步进来，神色有些复杂地看着这孩子。 
　　李周巍向她点头，微微弯腰，开口道：
　　「母亲。」
　　这人正是李承辽之妻胡氏，她本十一月怀胎生下李周巍，被这孩子折磨得够呛，对上这暗金色眼睛，心中微微惧怕。
　　这孩子从未与她表现过亲昵之举，也差点夺去了她的性命，可她的母性升起，还是能抵御这些恐惧，柔声问了些冷暖，李周巍应答，她才道：
　　「过上几日，你父亲就要为你挑选兵器，可曾想好了？」
　　李周巍偏了偏头，低声道：
　　「孩儿并无什幺喜好，父亲教什幺，孩儿便练什幺。」
　　(本章完)

　　第491章 戟
　　李周巍应声，胡氏只好点头，看着他回到案前，替他研墨，这孩子提笔一笔一划写着，一言不发。
　　她看着孩子横平竖直地写字，规规矩矩，一时间不知说些什幺。
　　胡氏一直待到深夜，李周巍竟然没有挪过位子，丝毫没有寻常孩子的调皮好动，就连表情都没有什幺变化，默默练字。
　　胡氏盯着他的眼睛看，看着那颜色慢慢变化，随着天色变化越发耀眼，老猿上来点了灯，昏黄灯火照耀，让胡氏看得入神。
　　她一直坐到天色彻底昏沉，老猿上前，沙哑着道：
　　「夫人请回吧…公子要歇下了。」
　　白猿很早就烧坏了嗓子，无法发声，如今是用法力鼓震，听起来没有什幺情绪，胡氏如梦惊醒，连忙起身，李周巍安安静静地随她起来，一路护送到院门口，轻声道： 
　　「恭送母亲。」
　　门前的几个女侍等了许久，眼看胡氏出来，连忙迎接，胡氏走了一阵，还是魂不守舍的模样，忍不住回头望了一眼。
　　却见夜色黑沉沉一片，远远瞧见黑如深潭中依旧有两点金色眼睛，浮在半空之中，如同蛰伏在夜色里的虎豹，静静地盯着她的背影。
　　胡氏慌了阵脚，连忙回头，左右的侍从都看向她，她深深地吐了几口气，稳住手脚，却有些迷迷糊糊，喃喃道：
　　「这当真是我子…天生神圣还是…」
　　她把剩下的话吞进肚子里，心中发寒：
　　「还是天生妖邪。」
　　胡氏远去，李周巍则在院前站着，等到一行人远去，这才回头，声音有些稚嫩：
　　「母亲怕我。」
　　老猿蹲在他身侧，亦步亦趋，沙声道： 
　　「院中人都怕世子，如今不怕的，迟早也会怕，如今怕的，今后会更怕。」
　　李周巍不说话，老猿为他脱下鞋子，送他进了寝殿，苍声道：
　　「老奴在这吴越之中辗转百余年，阅人无数，未见有如世子这般人，仔细算来，唯有当年那屠均门少主可以比较一二。」
　　李周巍偏头道：
　　「那少主可叫人害怕？」
　　老猿梳了梳白色的毛发，摇头道：
　　「非也，世子与他像又不像，有如霸主与仁侠，不能作比。」
　　李周巍似懂非懂地点头，缓缓闭上双目，两点暗金色的光影终于在黑暗中消失了。
　　……
　　李承辽这一年多忙得不可开交，越北的气象变得诡异莫测，时晴时雨，雨水东一块西一块，很是割裂。
　　更新不易，记得分享网 
　　唯一不变的还是这种不出庄稼的土地，除了个别世家，其余家族都有了迁移之意，人口四散，往南而去。
　　大势已成，明眼人都看得出【玄平中氛】的消逝已经无可挽回，一个个冷眼看着修越宗与青池宗在越北较劲，观察局势走向。
　　李承辽坐在这中殿之中，雪花般的消息一天一天回来，他仔细翻看了一阵，倒是看见些有意思的东西。
　　「萧家闭山三年，所有嫡系都撤回了山中…闭山不出…看来是为了躲避两宗的冲突。」
　　仔细思量过后，他又觉得此举过于激烈，暗道：
　　『都说萧初庭是以算计登上紫府的老狐狸，想必此举不是那幺简单的，有哪些自家看不到的地方罢了。』
　　他收了李曦治寄回来的几封信件，仔细读了，心中松了一口气。
　　「至少修越宗没有撕破脸皮，南下攻打青池的意思…不过兴许真要打起来了，【玄平中氛】要垮塌得更厉害。」 
　　这事情也不能怪修越宗输了一筹，【玄平中氛】本就是最苛刻的几样天地灵氛，脆弱得很，能维持那幺久无人打扰，已经透支了修越宗的威望和气势。
　　如今青池宗牵头，没有几个宗门愿意修越多一位金丹，明里暗里都在搞破坏，维持这幺久算得上厉害了。
　　『无论怎样…这些事情太大，自己管不上，只救助黎民罢了。』
　　李承辽收起信件，将思绪转移回来，身旁的陈睦峰提醒道：
　　「大人今日应要去…世子处的。」
　　陈睦峰犯了错，曾经被一口气打到了普通庭卫，李承辽明白当初是被许霄影响，如今这幺多年过去，也有意无意让他爬上来，重新在玉庭卫做到了二把手，仅次于陈冬河。
　　「倒是忙得忘了！」
　　李承辽被他这幺一提醒，顿时恍然，准备起身，下头已经有人上报，说是世子已至。 
　　原来是等来等去，不见李承辽过来，天色渐晚，李周巍便自己寻机过来，他依旧身披白金色的衣袍，从台阶上进来。
　　他已经五岁，长得很快，长发束着，小小的眉毛皱在一起，看起来很严肃，拱了拱手，轻声道：
　　「父亲。」
　　李承辽哈哈一笑，开口道：
　　「一直要为你挑选兵器，不曾想忙得忘了，来来来！」
　　他牵起李周巍的手，挥退众人，快步到了后殿，几样玉盒已经摆好了，李承辽让他站好了，将第一枚玉盒打开，轻声道：
　　「第一是剑，诸兵之中最贵，能轻能重、能长能短，是天下最常之器，纵使不修炼剑道之人，常常也会佩戴在身，用以仪礼、相誓、自刎……」
　　「我家最善此兵，传闻族中有一样剑典，是五品级别，在各宗都是排得上号的…族中的灵剑更是多，【青尺】与【寒廪】都是筑基级别。」 
　　李承辽言罢，亮出自己腰上的佩剑，便见剑身光滑皎洁，剑上鳞片般的纹路细细密密，淌着寒光，湛蓝一片，他解释道：
　　「这是家主配剑，唤作【蛟盘楹】，长三尺七寸，亦是持家的象征，他日你接过李家，同样会佩戴此剑。」
　　李周巍微微眨眼，仔细盯着这把青锋，轻声道：
　　「是。」
　　李承辽只好收起，将旁边的两枚都打开，是一柄长弓和一把长枪，他介绍起这些就简略了许多，大概说清优劣，轻声道：
　　「家中的灵枪【杜若】在清虹老祖手里，唯一的灵弓还在南疆，恐怕一时半会没有筑基法器可用。」
　　李承辽这话说得重，足见他对自己这个长子的重视，还未修行已经开始准备筑基法器了，李周巍也不奇怪，只道：
　　「可还有他物？」 
　　李承辽这才一拍储物袋，取出一样兵器来。
　　这是一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，足足高出李承辽两头，造型夸张，看起来沉重无比，让李承辽这个练气修士提着都有些费劲。
　　李承辽还未开口，李周巍的眼神已经亮了，李承辽笑了笑，将这筑基法器支撑在地上，开口道：
　　「这是古筑基法器，应该也是我家先辈曾用过的，正符合明阳，你看如何？」
　　他不敢松手，把这兵器轻轻地放在地上，平放在地，这才让李周巍仔细查看，这孩子抚摸着上头的金色纹路，喜道：
　　「父亲，这兵器才对！」
　　李承辽欣慰点头，解释道：
　　「这是老祖从洞天之中得来，家中没有一人能使得起它，曦明叔虽然是明阳筑基，却不得认可，用起来总差着些什幺。」 
　　「他老人家不喜斗法，拿在手上笨拙，一直存在库里给你留着。」
　　李周巍爱不释手，眼巴巴地看着，李承辽等了片刻，收起这法器，笑道：
　　「你如今还早着，先用着木戟开始练习，我会派教习过去。」
　　李家如今家大业大，用戟的人还真不少，殿中的陈睦峰就是使的长戟，玉庭卫中的徐公明用的是短戟，李承辽只想着都叫过来，让这孩子学一学。
　　「只是这眼睛，暂时还能瞒得住……」
　　李周巍一直都在山上住着，见过的人不多，都是自己人，李承辽也明白这东西很难瞒住，只能拖一天是一天。
　　『可惜用了这样多的方法都无法遮掩…毕竟是天生金瞳！』
　　李家当然想过用幻术或是别的什幺遮掩住这一双眼睛，可这些手段通通失效，怎幺看都是暗金色，又怕伤了他的眼睛，只好不动。 
　　他这命令下去，很快有人拿着木戟上来，是早就定做好的，比李周巍高出一头，用得并非寻常木料，入手还算沉重。
　　李承辽递到他手中，微微一笑，摸了摸他的脑袋：
　　「好好练着。」
　　他其实从小就把这个孩子看得很成熟，还没有做过这样亲昵的举动，习惯地收回手，后知后觉地愣了。
　　却见李周巍金色的眼睛动了动，小嘴弯弯，难得地翘起，很快抚平，只道：
　　「孩儿领命。」
　　……
　　东海，金兜岛。
　　司徒末一身金甲，静静地站在岛屿边缘，面色并不好看。
　　自牟陀陨落，他已经数年不曾出岛，静静在岛上坐镇，哪怕听说了李玄锋在南疆的消息也按兵不动，默默守着。 
　　虽然岛上的客卿来来去去都换了一批，也有司徒家的嫡系前来，从未有人遭过毒手，可他始终不曾出阵。
　　他毕竟见识过李玄锋的厉害，总觉得此人会打他个措手不及，只是司徒末不知李玄锋进了洞天，白白错过一个回宗的时机，如今知道他从南疆离开，总觉得这把金弓就埋伏在这阵法附近。
　　「不过也无所谓，这岛上的灵气还算浓厚，在此处修行也不用受宗内那些蠢货的节制，慢慢修行着，倒也舒服。」
　　司徒末有深仇大恨在身，本身性格又微小谨慎，自然是不敢出去，好在玄岳门的孔婷云早早被调走，回到了宗门闭关突破，轮换而来的玄岳门人自然远不如她，让司徒末轻松许多。
　　然而这些并不是司徒末困扰之事，他只在这一处站了短短片刻，便有一声大笑传来，一道金红色的身影落在旁边，声音响亮：
　　「十六弟！你竟然出关了！倒也是来得巧！」 
　　心中虽然对这声音的主人极度不耐憎恨，司徒末面上依旧一瞬间浮现出笑容，声音轻巧：
　　「原来是七哥！这些日子闭关修炼，连七哥来岛上我也不晓得！实在是惭愧啊！」
　　便见身旁的一人面容俊俏，鼻梁高挺，黑红色的袍子飘飘，看起来与那司徒末有几分相似，一身火焰升腾，缠绕着一阵阵黑红之气。
　　他这一身火焰很是少见，在靴子上幻化为种种鸟雀之形，正是李玄锋在洞天之中遇见的司徒郴！
　　此人出了洞天，竟然一路顺路来了此处，在此修行疗伤，他服用【焰中乌气】修行，身法很是飘逸，轻飘飘地停在身边，司徒末微微点头，笑道：
　　「七哥在洞天之内收获如何？」
　　这司徒郴面色顿时有些不好了，阴阴地道：
　　「只可惜被苗邺等人阻挠，并没有什幺好收获。」 
　　司徒末顺着他的话陪他骂了两句，司徒郴面色这才由阴转晴，笑道：
　　「倒是你勤勤恳恳，替我主脉镇守此处！这幺多年来辛苦你了。」
　　司徒末连道不敢，表面上笑容谦逊，心中却阴冷，暗道：
　　『只可惜你没有死在洞天中，你主脉害死我母亲，还要我给你等做狗…想得倒美。』
　　他越想着面上的笑容越殷勤了，开口道：
　　「七哥既然来了！不急着走，此处是朱渌海，风景与海内迥异，北边的高昊岛，南边的群夷海峡都各有独特的风景与灵物，一定不要错过！」
　　司徒郴本来并没有什幺去处，准备回宗修行，听了他这幺一说，顿时有了些兴趣，司徒末趁热打铁，把周围的灵物丰盛夸了一阵，又道：
　　「我把最好的洞府让给七哥！这灵气的浓郁与宗内也不差多少，还可以出去看看机缘，何乐而不为呢！」 
　　司徒郴寻常修行处可看不上眼，就等着他这话了，哈哈大笑，很是意动，只道：
　　「那我便叨扰十六弟了！」
　　「这有什幺！」
　　司徒末面上在哈哈笑着，心中同样在疯狂大笑，嘴上又殷勤地道：
　　「只是小弟我懒惰，当下又准备闭关了，巡查周围海域的事情…还要让七哥帮着看一看。」
　　「包在我身上！」
　　司徒郴哪里能算得到他心机这样深沉，大包大揽地应下来，司徒末很快退开，看着这人美滋滋地出了阵，回头缓步进入洞府。
　　他嘴角高高翘起，喃喃道：
　　「最好替我探一探李玄锋在何处，让他射死了去，甚至两败俱伤，我好从容回宗！」
　　(本章完)


《玄鉴仙族》
作者：季越人

　　第492章 报复
　　「我这弟弟，到底还是自家人，比宗内那几个乖巧多了。」
　　司徒郴驾风出来，望着红碧两色交辉的海面，并没有起疑心，司徒末是与他自小长大的，从小就是谨慎乖巧的模样，他早已经习惯。
　　一路驾风而起，他先是向南而去，奔向那大名鼎鼎的群夷海峡。
　　群夷海峡是一片大大小小细碎岛屿围成的长条形群岛，他一路驾着红黑色的火风出去，看准了方向，想要顺着这海峡自北而南观赏一番。
　　可大岛方才出现在面前，司徒郴心中怦然而动，呼吸有些急促，顿时大疑。
　　「起！」
　　他连忙从储物袋中取出一面红色晶盾，还不曾仔细思量，胸腹皆疼，法力运转，掐诀而动，身上升腾起浓烈的红黑色火烟来。
　　「嘭！」 
　　司徒郴闷哼一声，及时挡在身前的那红色晶盾铿锵一声斜飞出去，足足被打偏出去十余丈，他吃痛收回掐诀的双手，食指中间正在慢慢浮出一点血珠，红盈盈惹人注目。
　　再低头看看自己胸口处，正在慢慢洇出一点点猩红，贴身的甲衣闪闪发光，慢慢化解着刚刚承受到的金气。
　　『那是什幺！』
　　司徒郴毕竟是镗金门少主，实力出众，纵使是猝不及防也隐隐约约看到一道金芒，神色凝重，两手交叉，掐了个收拢法诀。
　　身上的赤黑色火焰顿时喷涌而出，迅速在这边海域上空蔓延开来，遮天蔽日，屏蔽灵识，他的面色还算镇静：
　　『这人十有八九是用什幺祭练的钉标、腹中刀剑…先要让他瞧不见我…』
　　他本身出自镗金门，对这些道统有所了解，当机立断，用这烟气遮蔽住，又从储物袋中取出一片灵纱来，往腰背上一披，身形消失得彻彻底底。 
　　司徒郴做完这一切，微微调息，心中莫名又开始砰砰乱跳，顿时骇道：
　　「怎幺可能！怎幺看得到我！」
　　可万般疑惑也只能憋在肚子里，他又驾驭起晶盾抵御，心中空荡荡，两眉紧蹙，再度掐起那法诀来。
　　「吭！」
　　他这一次早有准备，却觉得力道比先前又大了一分，口中有了腥甜之味，双目圆瞪，终于将那金光看了个通透，赫然反应过来：
　　「是箭矢！」
　　越国用箭之人屈指可数，他想都不用想，只骇道：
　　「是那元素走狗李玄锋！」
　　他虽然从未与此人交过手，从刚才那两箭却早已经知道了厉害，更明白对方绝非是这一两箭的本事，骂道：
　　「我与他何仇何怨！为何就要害我！」 
　　司徒郴脸颊隐隐发麻，明白对方又在蓄力出手，一边驾着风往北逃去，一边暗暗从袖中取出一枚玉佩捏碎。
　　「还好我多留了个心眼，在岛上寄存了一枚玉佩，十六弟见状一定会赶来支援，他与此人有深仇大恨，我俩兄弟联手，正好解决此獠！」
　　他驾风而起，却觉得浑身上下无一处不疼，神色大震，握上背后双刀，抽刀而出，交叉在身前作为抵御。
　　司徒郴憋屈至极，明明有一身刀法可以施展，未必比这人差，竟然连对方的影子都找不到，一身法术和刀法都作了空，只能被动防御。
　　这才想着，远方赫然飞来五道金光，衔尾而至，他惊出一身冷汗，司徒郴本就不善防御，心中略微慌乱，竟然掐出符箓来，撑起数道白光。
　　「嗡嗡嗡…」
　　却听耳边嗡鸣四起，其中四道箭光在他身侧爆炸开来，弥漫出一股粉末般的金雾，将他的烟火一扫而空不说，如同跗骨之蛆般粘在他的法力上，身形顿觉沉重。 
　　最后一道箭光则将他一身法盾打了个粉碎，司徒郴连忙持起刀来，刀芒红莹莹，相互招架，向着那箭光劈去。
　　谁知这箭光比先前的要短出一寸，却更加灵活多变，在空中轻轻一个转折，以迅雷不及掩耳之势向他两手之间刺去，司徒郴顿时大骇，一阵哆嗦，手心上已经多出了一个血洞。
　　「这枚箭矢……」
　　他神色呆滞，终于将一切抵抗之心抛在脑后，明白此人并非自己所能抵挡，闷头驾风而起，向北而去，速度却被那金罡所累，相较先前却慢了不止一筹。
　　而一道道金光先后而至，司徒郴憋屈地用着符箓，可这李玄锋狡猾得很，虚中有实，虚实结合，打得他口吐鲜血，足足追逃了一天一夜，已经是满身创口，有着力竭之相。
　　『司徒末还未到来！』
　　不知该说司徒末善于伪诈还是司徒郴难辩忠伪，时至今日，他还是没有对自己这个十六弟起疑心，而是狠声道： 
　　「看来…元素的人已经围住了十六弟，一味往金兜逃去，未必会好到哪去……」
　　可时至今日，他早没有其他去处，在这海上也是被李玄锋慢慢耗死，唯一的希望就是金兜岛了，思虑再三，从储物袋中取出一枚深金色的符箓来。
　　这枚符箓是嫡系受赐，不是寻常的筑基符箓，而是一枚古符箓，乃是压箱底的保命之法，司徒家的真人失踪多年，好东西早就用得干干净净，他这个后来晋位的少主，身上的保命之物也不过这符箓罢了。
　　当下念动法诀，催动符箓，一道半透明的光罩缓缓浮现而出，司徒郴顿时松了口气，埋头驾风往北，竟然丝毫不担心箭矢了。
　　果然，后续的六七道箭矢随之而来，却只能在那光罩上留下一道道波动，司徒郴长出口气，阴着张脸驾风向前飞去。
　　他也不放什幺报复的狠话，阴鸷的表情却已经说明了一切，双刀持在手中，踩着灰红色的烟气向前。 
　　司徒郴飞了一阵，李玄锋似乎渐渐急迫，一道道箭矢追随他而来，打得这灵盾不断泛起波澜，司徒郴向北而去，仔细计算了路程，暗暗松了口气。
　　「看着这模样，至少能撑到金兜岛……」
　　夜色已经渐渐深沉，他飞了一阵，猛然瞥见前方竟然站着一金甲男子。
　　这男人看上去五六十岁，双眉如刀，两眼深陷，眸子灰黑，白发在风中飘动，面上明明没有多少表情，却叫人胆寒。
　　「李玄锋——」
　　司徒郴不惊反恨，狠狠的喊了一声，持起手中双刀来，却见面前的老人跨前一步，一掌打在他身前的护盾上。
　　「嗯？」
　　司徒郴愣了愣，只觉得一股大力传来，整个人连着那光罩被抽飞出去，飞速坠落下去，如同一颗落水的重石般破开水面。 
　　他只是这一愣，已经沉到了海中，擡头去望，正有五道金光如同流星一般坠落下来，在眼中慢慢放大。
　　这五道金光蓄势而来，前后撞在这光盾同一点上，这枚古符箓终于承受不住，发出一声声玻璃般的脆响。
　　「轰隆！」
　　司徒郴只觉得胸前一痛，面前的大盾已经支离破碎，胸腹之间多了一枚拳头大小的口子，剧烈的疼痛刺激得他脑海迅速清醒。
　　「他早就射出了这五箭，只等着我过来！」
　　可早已经来不及，天空中的金芒轮番闪烁，他一身刀法竟然连施展的空间都没有，慢慢化为血红色的浓灰在水底化开。
　　他勉强调息，却看到面前现出一道金光来，正是那李玄锋，面上的表情很可怖，直勾勾地盯着他。
　　司徒郴到底怕死，只哀求道： 
　　「我与道友无冤无仇，为何如此？」
　　李玄锋却不给他喘息的机会，一掌盖在他丹田让他失了修为，这才将他捉起，一路飞到旁边的小岛上，一声不吭地将他绑在树上。
　　司徒郴不解，却见李玄锋从储物袋中取出一把短刀来，掀开他的衣物，在他的胸前慢慢片下一块肉来。
　　司徒郴嚎了一声，胸前的肉洞浸出一滴滴小小血珠，可任凭他怎样哀嚎怎样询问，李玄锋始终面色可怖，一点一点将他的胸膛剃了个干净，刮得那深白的骨头咯吱咯吱响，留下怦怦直跳的心脏。
　　他这才道：
　　「还想不明白？司徒末也想杀你，若不是怕事情拖久了有变数，不会让你死得这样轻松。」
　　司徒郴两眼盯得滚圆，可李玄锋动作很快，将他双腿双手片了个干净，一刀砍下了他的脑袋，咕噜噜在地上滚了几圈。 
　　李玄锋静静地站在岛上，海底的火山发出一阵阵轰鸣，被这人的仙基引动，喷薄出地炎来，他把地上的东西收拾干净，擦了擦手上的血，轻声道：
　　「徐三，你的仇我替你报了，我的刀功胜过凡人，痛苦只多不少。」
　　他眯了眯眼，似乎并没有从这件事中获得太多的解脱，反而加剧了他的不安，左手轻轻一勾，一件残破的甲衣飞起，那甲衣上还系着一枚摇摇晃晃的储物袋，是黑红的布料制成，放着淡淡的光芒。
　　在他的身侧，一枚金色的玄箭正在不断跳跃，灵性十足，在空中穿梭来去。
　　李玄锋又打造了三枚玄箭，如今共计八枚，这一枚比其他七枚都要小上一号，是当年被并火和【止戈】炼过的，纹路繁密，灵动异常。
　　李玄锋很自然地取过这储物袋，从怀中取出元素给的那枚玉符，把这储物袋系在玉符上以防被人算到，微微喘息，向北方飞去。 
　　……
　　青杜山。
　　烈日当空，今日的斗法应该是修越更胜一筹，刺目的阳光照得山上金黄一片，李月湘擡起头来，默默注视着天空中的烈日，面色苍白，双唇抿得紧紧。
　　她母亲闭关许久了，而李月湘一直贴身带着的那一枚玉佩光芒一日日黯淡下去，她看在眼里，却又无能为力。
　　筑基成败往往在一个疏忽之中，很少有这样气息一日比一日弱的，李家如今的底蕴渐渐深厚，李月湘当然知道这是为什幺。
　　「娘修行的是『清夕雨』，乃是渌水一系的道基，原本的天象正符合她突破，修越宗却有一道灴火过来，正正撞着了，恐怕乱了她的灵机。」
　　若是维持着烈日也就罢了，偏偏两宗斗法，来回拉锯，时雨时晴，就连玉庭山上的李曦峻都受了影响，玉佩忽明忽暗，萧归鸾更是糟糕，气息一天天衰弱。 
　　李月湘只能看着手中的玉佩光芒一天比一天黯淡，跪坐在洞府门前，很是无力，直到今日修越斗法胜了一筹，烈日曝晒了七个时辰，玉佩终于碎成粉末。
　　她如同羊脂玉般的双手将玉佩捧在手心，隐隐有些茫然，呆呆地跪在青石地面上，看着天空之中的烈日褪去，青色的风雨飘起。
　　「娘…」
　　李月湘甚至不知以何表情相对，自己母亲的死又该怎幺来算，只默然起身，在面前的石门上摸索一番，轻轻打开。
　　「喀嚓喀嚓…」
　　一缕缕青雾从门缝中飘逸而出，彻底让李月湘的心沉下去，这异象明明白白，看着这副模样，恐怕不是一日两日的事情，她的身体早就开始消解了。
　　「娘…」
　　李月湘默默进了洞府之中，只见最中的玉床上只有几块碧绿色的灵石，如同寒冰，正在放出一缕缕浅青色的雾水，她艰难地掐诀封住这块灵石，玉床上只有一件空落落的黑色袍子了。 
　　她依稀记得母亲本不喜欢黑色，但父亲喜欢。
　　李月湘比自己想像中要平静，把案上放着的储物袋收好，并没有什幺别的东西，萧归鸾是突破失败，而非筑基坐化，遗留下的灵物少得可怜。
　　在这干干净净的洞府之中看了一圈，她终于在地面上看见一张两指宽的木符，用红绳串着玉珠，似乎是从母亲身上掉下的。
　　李月湘弯腰将之拾起，确实是一枚普普通通的木符，一掌长，两指宽，面对她的这一面留下四个字，墨色锋利，笔走龙蛇：
　　「幸得一见。」
　　李月湘轻轻翻过一面，背面的字体娟秀好看，婉转动人，一看就是母亲萧归鸾的小字，显得温柔可人，同样是四个字：
　　「候君多时。」
　　除此之外，这也是寻寻常常的普通木料，更像是夫妻甜蜜时随手写就，被萧归鸾珍藏着，一直带在身边。 
　　李月湘将之贴身收起，取出玉盒收好那几枚碧绿色灵石，孤身走出洞府，外头的烈日依旧夺目，照得树木直冒青烟。
　　以下是简介：
　　散落大地的神秘奇诡之剑，等待着它们名动天下的剑主。
　　谁人又能勘悟流传万古的奇术绝经？长安百坊间暗藏举火吞日之人，中原坐落着庞大腐朽的千年世家，北境沉默悍战的荒人磨刀霍霍，南方列国之间歌舞升平尔虞我诈……
　　而在高远青冥之上，一双笼罩世间的苍目正在缓缓睁开。
　　裴液擡着头拔出腹中的长剑：「太一真龙仙君……就让我们看看，到底谁是谁的食物吧。」
　　(本章完)

　　第493章 明华煌元经
　　中殿楼台。
　　楼台的阶上摆了两垛草人，盔甲挂得严实，一中年男子正持着短戟立着，微微躬腰，披着一身白色的盔甲，默默注视。
　　他的半张脸挂着面具，脖子上裸露出来的半边皮肤黑红一片，显得很是可怖。
　　虽然此人看上去凶厉，语气和表情却很谦卑，默默站在面前的男孩身后，看着他出戟收戟，刺得那盔胄叮当作响，足足看了半刻钟，这才轻声道：
　　「世子殿下学得甚快，不过两年功夫，已经有模有样了。」
　　面前的李周巍手中的木戟已经换成了铁戟，只是比正常的长戟要短些，专门依着他的身高打造，用的也是轻盈的灵铁。
　　他两手舞动，戳钩劈刺很是熟练，精准地插入那铠甲的缝隙之中，发出叮叮当当一阵乱响，李周巍把长戟立在地上，抹了抹汗，答道： 
　　「徐千户…这不过是嬉戏打闹般的练习罢了，言过其实了。」
　　这戴着面具的男子正是徐公明，他当年在魔修袭击中毁了容貌，这幺多年过来，一路修炼到了练气中期，他天赋本不算好，已经有些难以寸进。
　　他依着自家老人生前的嘱咐，兢兢业业，虽然时常会犯些小错，可随着年纪渐长，行事越来越稳重起来，带着徐家也在诸镇中有了名望。
　　徐公明摇头，答道：
　　「戟是霸道兵器，属下这些年来长短戟皆习，在修士器艺中也不过堪堪入门，足见此道之难，世子尚年幼，能有这般模样属实不易。」
　　李周巍点点头，收起长戟来，刚刚换下衣物，取着衣袍披上，白猿则静静立在身旁，看了眼徐公明，开口道：
　　「今日是测灵的日子，世子将要前去青杜，公明早些回去罢。」 
　　「是，前辈。」
　　白猿年纪大修为高，在李家颇有地位，徐公明连忙应声下去，李周巍在台阶下等了一阵，饮了两口茶，殿前走进来一青年。
　　李承辽一身穿束很是隆重，披了条灰色狼裘，灰白色的狼毫微微泛着光，将他的身形衬托的庞大几分，有了几分霸气的味道。
　　此番说是测灵，可李承辽自然早早查看过自家孩子，李周巍已经七岁出头，身具灵窍，悬着的一颗心早就放下来了，只是他分不清天赋好坏，还是要送到山上去。
　　他抱起李周巍，并未说太多，带着他驾风而起，法力光芒闪烁，飞越湖面，很快落在青杜山上。
　　李周巍对腾云驾雾的感觉有些稀奇，这才站定，发觉山上已经站了两人。
　　为首之人是中年模样的女子，手抱长枪，长发束起，正站在山顶，玉甲剔透，颇为威风，一旁是一老人李玄宣，李周巍也是见过的。 
　　李承辽连忙拱手，答道：
　　「姑奶回来了！」
　　李清虹微微挑眉，轻声道：
　　「本就有事要回家中一趟，已经回来数日了，正好等着周巍测灵，带他拜入祠堂。」
　　李承辽微微点头，一旁的李玄宣则老脸有些凝重与期待，轻声道：
　　「接下来的事情…交给我们，你且在山中等着。」
　　李承辽并未多问，只点头退下，李清虹上前，柔声问了李周巍两句，盯着他的眼睛看了几息，将之抱起，两人齐齐进了山顶的大殿。
　　李清虹先是轻轻一顿，问道：
　　「曦明呢？」
　　李玄宣摆摆手，答道：
　　「正在闭关调息，准备突破筑基中期…这孩子修炼得实在快，这才几年时间，虽然有玄锋带回来那几瓶灵液和丹药的加持，却也是快得惊人。」 
　　李清虹这趟回来，确实存了看看李周巍受符的心思，可同样也得了许多消息，轻声道：
　　「东海如今越发混乱了，我听闻镗金门少主都莫名其妙死在了海中，镗金门派人去查找过多次，还请了北方的释修出手，却怎幺也算不到踪迹。」
　　李玄宣皱眉，自家与这仙宗不对付，自然没什幺怜悯惋惜之意，只问道：
　　「既然如此，镗金门是什幺态度，如今他家的紫府失踪，还敢去查？」
　　「自然是不敢的！」
　　李清虹轻声道：
　　「我经过青松岛之时仔细问了治儿，镗金门查到此处明白恐怕有紫府出手，已经不敢深究，如今气势汹汹往海里派了一队人，说是要擒杀凶手…也不过是少主被杀，面上挂不住，去海里空跑一趟，防着脸面丢尽。」
　　「也就骗骗族修散修罢了！」 
　　李玄宣叹道：
　　「当年这仙门何等嚣张，只是稍稍被两个仙宗介入争夺…不过数十年下来，人才凋零，少主都是窝囊模样不说，就连紫府修士都一去不回，迟早要叫镗金门变成镗金司徒世家！」
　　两人随口交谈，李玄宣将手盖在这孩子的天灵盖上，灵识法力涌动，要封住他六识。
　　一通摆弄下来，李玄宣松开手，却见这孩子暗金色的眼睛依旧灵动地盯着他看，顿时愣了愣，只好看向李清虹。
　　李清虹摇头道：
　　「定然是要他知晓的，既然遮不住就罢了。」
　　李玄宣沉吟点头，从袖中取出一枚书简来，抵到这孩子的手中，轻声道：
　　「你且将这东西背记下来。」
　　李周巍静静点头，接过这书本，仔细看了一遍，轻轻翻动，从头到尾又看了一遍，将书递回李玄宣手中，答道： 
　　「孩儿已经记下。」
　　「好！」
　　李玄宣忍不住赞了一声，要知道这洋洋洒洒数千言，他又没有修为在身，能这样记下属实不容易，考教了一两次，发觉他确实背记住了，这才继续向前。
　　三人进到了祠堂内部，在空荡荡石壁上敲了几下，赫然浮现出一道石门来。
　　「哗啦啦……」
　　略有些粗糙的摩擦声响起，李周巍缓缓睁大眼睛，随着长辈入内，发现石室之中幽静平整，淡白色的珠光照得石台若隐若现。
　　这孩子暗金色的眼睛环顾一周，看着上首那把青白色悬浮于空中的灵剑，暗道：
　　『应是青尺剑与剑典罢！』
　　他正要站定，却听李玄宣轻声道：
　　「巍儿，下拜。」 
　　李周巍心中奇怪，刚刚垂下头来，听着两边的李玄宣与李清虹齐齐开口，一人声音沙哑沧桑，一人英气有力，在这密室中回荡：
　　「青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为后辈请符，恭问玄明妙法，司命安神，奉道修行……」
　　「当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　两人的声音在密室中回荡，听得李周巍微微睁大眼睛，浮现出震动之色，来不及思索这话中的意思，缓缓擡头，却发现石台之上亮起道白光。
　　这白光耀眼夺目，从一个小洞之中透出，仿佛有什幺，正在从中慢慢挣脱出来，隐隐约约可以看见漆黑的太虚之色。
　　他愣愣地看了两眼，鼻端浮现出桂花香气，李玄宣与李清虹对视一眼，刚刚有了欣喜之色，却听身旁的李周巍闷哼一声。
　　「唔……」 
　　他猛然间捂住双眼，颤颤的泪水从眼角滑下，发出痛苦的闷哼声，李清虹思绪机敏，登时明白过来：
　　『这孩子眼睛不同寻常人！直视这等仙物，自然会受影响！』
　　当下连忙抚了抚他的背，温声道：
　　「静气凝神，记着那法诀，引导符种。」
　　李周巍只觉得气海轻轻一震，一道白光涌现而出，竟然是一枚小小的白丸，光莹莹亮堂堂，连忙盘膝而坐，念动口诀，引导着符种。
　　李玄宣松了口气，连忙和李清虹退出密室，浮现出笑容来，低声道：
　　「虽然早有判断，这孩子定然会受符种，可结结实实地受了才算是放松下来。」
　　「不容易。」
　　李清虹道：
　　「家中已经多久没出现受符之人了？曦明好不容易得一二子嗣，也不知道有没有灵窍，曦峻又是个独身的…承明辈无一人得仙眷…」 
　　「幸好有周巍……」
　　李玄宣叹息一声，神色大振，李清虹正要说话，却猛然间擡起头来，神色又惊又喜，望向北方的那座山脉。
　　李玄宣毕竟不是筑基，感知力弱了许多，连忙举目去望，隐隐约约看见飞雪和朔风，顿时喜上眉梢，急忙道：
　　「是玉庭峰！」
　　那山头白雪皑皑，松风阵阵，李清虹连忙踏着雷光出去，果然见玉庭峰上飞雪飘飘，朔风呼啸，明明四周还是万里无云，那山峰上的雪却怎幺都止不住，一个劲往山中落去。
　　与此同时，朔风震动，山上的每一棵青松都欶欶落起雪来，一道洁白的流光从那山峰上升起，冰寒松雪扑面而来，却是一白衣负剑的少年郎。
　　「姑姑！」
　　李曦峻的相貌比闭关之前还年轻了几岁，飘逸着踏雪而来，身后的灵剑【寒廪】正在欣喜地嗡嗡作响，剑眉上扬，显现出几分喜色。 
　　「好小子。」
　　李清虹抿嘴笑着不曾说话，李玄宣哈哈大笑地追出来，曦月辈这幺多孩子之中，李曦峻和他最亲近，当下的喜悦也是真心实意的，拉过他的手，笑得合不拢嘴。
　　李曦峻的姿态比以前更多了几分冰冷出尘之气，抚了抚白衣，答道：
　　「不负诸位长辈所望，曦峻铸就道基『松上雪』，能踏雪驭寒、吹动朔风，加持剑光、精进法术，增加寿命、抵御伤势……」
　　他随着两人下去，客客气气地说起自己的仙基：
　　「踏雪驭寒、吹动朔风，对付练气修士有奇效，可以将他人的法风打落，亦可以将寒雪与朔风加持于法术与剑光之上，是一道擅长斗法的仙基。」
　　「此仙基还能增进寿命，减轻所受的伤势，在一些灵机稀薄的危险之处也能坚持更长时间…」
　　他把主要的功效说了，又展示了几个随仙基得来的新法术，这才掐动两指，解释道：
　　「那【屠钧葵光】也有了不少变动，比先前要强出三成，我倒是明白为何要在筑基之前修行法术了…」
　　他若有所思地道：
　　「兴许是受其影响，现在只要我使出这法术，自然而然就能勾动上体内仙基，相辅相成，威力大上许多…」
　　李玄宣含笑听着，显现出心情很好的模样，李曦峻浮现出一点疑惑之色，低声道：
　　「只是我先前正闭关着好好的，谁知道天地间的灵机与地脉波动不息，忽明忽暗…好生危险，若不是有那一枚遂元丹加持，我恐怕要被搅得一塌糊涂。」
　　「…这糊涂事！」
　　李玄宣一时间不知道怎幺开口，只轻声道：
　　「你还好些…归鸾那边…已经兵解了…你妹妹把她的灵蜕与渊蛟埋在一起，算是夫妻合葬。」 
　　李曦峻脸色一白，他似乎早有所料，轻声道：
　　「二伯来寻过她，伯母是数一数二的聪明人物，早已经猜到他回不来，这番闭关突破，本就是心存死志，并不是奔着活路去的。」
　　李玄宣更默然了，目光落到山上的祠堂之中，记挂起李周巍来，只轻声道：
　　「此事说来话长，你我待会细细商议…周巍正在祠堂，还是先去看一看他！」
　　毕竟三人正在阵法之外，不好说些受符的事情，李曦峻是个听三分话知七分意的人儿，只听这一句正在祠堂，已经明白是什幺事情了，温声道：
　　「是了，此处不是说话的地方，入山再说话。」
　　三人落回祠堂之中，却见李周巍早已经静静地站在密室之中，擡起一双暗金色的眸子，愣愣地盯着那石台，仿佛在感知些什幺。
　　「好快！」 
　　李玄宣是见证过自家一代代的受符的，哪一个不是花了几个时辰过来的？有些更是足足从白天等到了黑夜才受符完毕。
　　如今这一来一去不过一炷香时间，李周巍已经受符完毕，站在原地若有所思地等起来了，老人在心中暗叹，连忙上去，问道：
　　「周巍，可曾得了什幺法术法诀？！」
　　男孩轻轻擡头，金白色的袍子在风中飘动，他答道：
　　「得了紫府功法。」
　　这话如同雷霆一般在三人耳边炸响，叫他们齐齐愣住了，李玄宣面色一阵潮红，喃喃道：
　　「什幺？！」
　　李周巍则轻轻点头，暗金色的眸子眨了眨，一字一句地道：
　　「五品紫府功法，《明华煌元经》」
　　(本章完)

　　第494章 紫府功法
　　「五品紫府功法，《明华煌元经》。」
　　这话的份量实在太重，从中摘出半句来都是能让人跳脚的东西了，李玄宣听得两眼发直，骇地问了一声：
　　「紫府功法！」
　　李家并非没有紫府功法，甚至相较于海内各地来说，望月湖因为蒋家的分裂，可以说是功法最丰富最完整的几处地方。
　　换成袁家的蕈林原、青池的各郡，莫说一样功法修到筑基，就连胎息六轮都要拆成六份来保存，一步步将你卡得死死的，也就望月湖失去了霸主，才会有功法这样完整的流通，至于其他地方，更是严格了。
　　可这是紫府功法，一样可以修行的紫府功法！不是什幺残章断片、不是什幺失传古气。
　　莫说海内这样严格地封锁功法，就连放纵混乱的海外，紫府功法依旧是秘而不传的东西，是真正能实现世家跃迁仙门的上上之法，听了这句话，怎幺能不叫三人震撼。 
　　老人胡须颤颤，只从案上捉起一枚书简，哗啦啦散了一地木椟，另一只手抄过笔，急忙道：
　　「巍儿，来…先写下来！」
　　他的语气急促，像是害怕他跑了似的带了些哄孩子的意思，李周巍只接过这木简，运起笔来，小手一挽，口中念叨道：
　　「可惜…这功夫只能修练到紫府初期，凝练什幺…第一道神通。」
　　「真是明阳紫府功法……」
　　李清虹竟有些羡慕的样子了，她自己的功法也止步筑基后期而已，无论天赋如何，到底是连冲击紫府的机会都没有，当下两眼盯着那木简瞧，轻声道：
　　「真是好机缘…」
　　李曦峻则浮现出惊喜的笑容，压抑了许久面上的表情，原本心中许多安排都被打乱的一塌糊涂，却乐出了声，问道：
　　「曦明可还是在闭关？！他也是个好运道的！我等先前还为他想得多，这下都撞上了，他也有道途可走。」 
　　「你还是挂记他！」
　　李玄宣笑了一声，眼睛却从来没有从这宝贝孩子身上移开，只觉得他行动举止之间颇为熟悉，这种熟悉感很快穿梭过去，怎幺也回忆不起来了。
　　不多时，李周巍已经将这功法纂写完毕，李玄宣接过后从头到尾看了一遍，慢慢坐到侧旁，笑得面上的皱纹都绽开了。
　　他自己捧着这功法仔细读着，直拍大腿：
　　「好一个五品功法！正是金阳煌元！正是煌元关！」
　　李玄宣一连拍了三下，老脸上都是赞叹之色，让李清虹忍不住抿嘴轻轻笑了一声，拉着李曦峻低声道：
　　「老人家不晓得多久不曾这样开心了，我懂事以来，还不曾见他这样。」
　　姑侄两相视而笑，李玄宣看了半晌，这才如梦初醒看过来，发现两大一小都在盯着自己笑，连忙收敛神色，正色道： 
　　「都来看看！」
　　李清虹接过这功法，前面的部分只大致扫了两眼，着重去看那最后部分中仙基孕育神通的章节，讲述了九种孕育催化神通的法门与口诀，种种艰难险阻一一度过，便可成就神通。
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　她忍不住看了最后那些神通炼成的描述，喃喃道：
　　「火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮，金甲金衣，遍天而来…天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…」
　　李家曾经得过一本绝了气的功法《白首叩庭经》，同样是紫府级别，相较眼下这本《明华煌元经》，《白首叩庭经》的篇幅非常简短，更别说有这段描述了。
　　李玄宣看了看她面上的向往之色，只道：
　　「多少人修行，多少人筑基，又有多少人突破紫府…这般威风，多少人才出一个。」 
　　李清虹笑了笑，并不多说，仔细问了李周巍，确定他未得了《太阴吐纳养轮经》，轻声道：
　　「兴许是明阳之体与太阴冲突…只好生修行，周巍是个懂事的，此间之事，恐怕不宜对你父亲说，只怕最后会害了他…」
　　她说话时，眸子紧紧盯着李周巍那道金瞳，似乎在辨别他的情绪，李周巍只轻轻点头，没有什幺情绪起伏，静静地道：
　　「巍儿明白。」
　　他并未多说，却莫名有种令人信服的味道，李清虹微微一顿，「嗯」了一声，朝着身旁两人柔声道：
　　「先把周巍送下去，莫要让承辽等着急了。」
　　两人自然点头，李玄宣只是拿起茶杯抿了一口，放下杯之时李清虹已经重新站在殿前，如雷霆般一去一回，落在身侧，这才正色道：
　　「此次回来，不仅仅为了这事。」 
　　她轻声道：
　　「我途经青松岛，见了曦治一面，根据青池内的消息，【府辰峰】的李恩成寿元将近，准备冲击紫府，向我家求援来了……」
　　李玄宣只一愣，答道：
　　「这人…恐怕没有紫府功法吧？」
　　李清虹点头，有些顾虑地道：
　　「没有功法，只据说他借了宗内相近的法诀参详，又自己炼了些药，要死前博命。」
　　李玄宣顿时浮现出为难之色，有些无奈地道：
　　「说起来是我家要他办事，这事情还没办！人却要死了…白白花功夫…」
　　李清虹点头，她显然也想到了这一块，只答道：
　　「何止如此，曦治说自家的事情李恩成帮不了什幺…这般来回倒腾。」
　　她从袖中取出一卷玉书来，上头密密麻麻记载了许多名目，她低声道：
　　「又是要宝药又是要灵水，说突破以后定然报答，可谁不晓得他这一去不返，哪里有多少突破的可能…」
　　李曦峻将玉书接过，仔细看了一些，什幺【茼元之水】、【长山灵石】，林林总总几十样，都是价值不菲，最后竟然还用小小的笔迹标注着：
　　『若能寻到【天一淳元】的线索，定然有重报！』
　　李玄宣看着这玉书嗤出声来，只道：
　　「我家若是有【天一淳元】这等上上灵水，还会取出来给他？未免荒谬！」
　　李曦峻反复看了两遍，轻声道：
　　「这些东西我家确是承担不起，姑姑和兄长的意思是？」
　　李清虹道：
　　「那李恩成的弟弟李恩熙堂堂筑基修士，放下了身段在你兄长殿中苦苦哀求，涕泪齐出，用着当年那枚遂元丹的情份和魏李之间的情谊…你兄长有些不好拒绝…」 
　　「我明白了。」
　　李曦峻很是自然地收起玉书，轻声道：
　　「我收集其中一两样物什，其余诸物用同性的练气灵物代替，左右花些灵物，送到青松岛上去。」
　　「家中新建了大阵，确实也不宽裕，与李恩熙好好说一说，他应能理解。」
　　李清虹微微点头，低声道：
　　「也只能如此了！」
　　李玄宣只看得肉疼，提醒道：
　　「怎幺一直白白便宜他？李恩成是什幺也没有为我家做…」
　　李曦峻明白他心疼，轻声道：
　　「治哥儿既然答应了，自然有他的安排，我等尽力支持便是。」
　　别的不说，李玄宣还是信得过李曦治的，当下道：
　　「说的也是，那便定下了。」
　　李清虹点头，顺便将一路来的消息讲了一遍，轻声道：
　　「来去不着急，峻儿先安排着收集灵物，我等上数月再走。」
　　黎泾镇。
　　李承辽在山上等了许久，渐渐焦急起来，这才看见李清虹送李周巍下来，笑道：
　　「这才带去多久，这般舍不得你家宝贝？」
　　李承辽尴尬一笑，抱起李周巍驾风飞落，跨过湖水，入了大殿之中，仔细一瞧，明明与先前一般无二，又觉得他身上有些变化，只问道：
　　「巍儿，山上如何？」
　　李周巍似乎还在回味方才的景象，轻声道：
　　「回父亲，山上很多杜若。」
　　李承辽愣了愣，突然发现这孩子在与自己打哑谜，可是能坐在这个中殿之中的哪有几个简单人物，他微微擡眉，仔细思索起来。 
　　他很快就从尘封的记忆中揪出一件事情来，那年他也不过十二岁，被送到山上勘察资质，父亲李曦峸不在身边，同行的还有几个弟妹。
　　「祠堂…软垫…明宫…承…」
　　模糊的记忆慢慢清晰起来，李承辽慢慢想起自己被封印了五感，跪倒在什幺地方，最后被慢慢牵了出来，学了一道法术。
　　他如今的见识已经远非从前，低眉沉声道：
　　「可是带你去了祠堂？」
　　李周巍擡眉对上他的眼睛，暗金色的眸子动了动，轻声道：
　　「父亲也曾去过？」
　　李承辽默默点头，两眼之中浮现思索之色，他的思绪何其敏捷，低声道：
　　「自然去过，封不住你的眼睛的…无论如何，巍儿一定知道。」
　　李周巍有些讶异，顿了顿，回答道： 
　　「父亲问得太多了。」
　　李承辽如梦初醒，一时语塞，愣了好几息才大笑着抱起他，轻声道：
　　「却是我的不是，一时间失态了，我孩儿这般天神之姿，不会让谁失望。」
　　他叹道：
　　「只是怎样都是为家里好…」
　　李周巍盯着他的表情，好像在观察他的神色，那双暗金色的眸子肆意打量之时不经意又透露出虎豹般的野性，只把这话听进了心里，默默思索：
　　『只是怎样都是为家里好…』
　　他粲然一笑，拉着李承辽进了大殿，抓起一旁的长戟，笑道：
　　「我的戟法又有精进，给父亲演示一二！」
　　……
　　东山越。
　　雨水滴答，袁甫尧在镇上巡了一周，很快落脚回到自己的洞府之中，两个仆从迎上来，问起消息。 
　　袁甫尧倒是摆手，答道：
　　「越北的气候看起来是渐渐恢复正常了，也不知道两宗斗到了什幺地步。」
　　他坐在石桌边，忍不住问道：
　　「家中…二长老那处如何了？」
　　袁家的斗争如同这气候一般慢慢落幕，袁甫尧在自家有探子，并非一无所知，自己的那位叔公袁护远已经连家都不敢回去了，父亲毫无消息，如今已经是二长老袁护独控制局面。
　　袁甫尧其实早有预料，二长老背后靠山是迟家，难道还能败幺？从头到尾都是一场毫无意义的困兽之斗，白白消耗自家实力。
　　如今尘埃落定，二长老袁护独原本还与袁甫尧关系颇好，他不禁有些烦闷：
　　「好好的为何定了李家！原本还跟袁护独有些亲情，多得他照顾，如今这模样是成了袁护独的敌人了…天下之大，也仅仅只能困在这一镇之地！」 
　　他正在院中哀声叹气，却不曾想下面两个侍从兴高采烈地上来，叫道：
　　「公子！家中来信了！」
　　袁甫尧连忙接过，从头到尾仔细看了一遍，看得两手直颤，觉得这字迹很是锋利，认真一看落款，还真是袁护独！
　　袁护独对他很客气，前前后后分析了一阵，把一切弯弯绕绕与他坦诚说明白了，写道：
　　「如今我已经持家，假取迟家信任，让护远在外寻找峰主踪迹，乃是与你父亲仔细商议过的，为你定下了宋家小姐的婚约，还望速速归家。」
　　「你父亲早早承诺，不得不让你过去，而聘礼贵重，李家必要索求，倘若已经取到手或有了线索，万万不要声张，找着借口逃出望月湖，速速归来，只要你能安全归来，我会亲自上门替你讨要回来…只怕你落入他人手中，成人之柄，便再也没有机会了。」
　　袁护独仔细与他说了个分明，乃至于每个长老身后代表的是哪一个仙宗派系都明明白白，提醒道：
　　「李家已是宁家一边，宁家在南疆多年，迟家早已不满…你父亲唯独你这一个子嗣！莫要随之陪葬！」
　　袁甫尧看得汗流浃背，有恍然大悟之感，心中暗道：
　　「果真如此？！原来父亲早就商量好的！原来几位长老都是佯装的。」
　　他反复思虑，思考了一阵，又觉得当日袁护远的表情不骗人，心中纠结，不知该如何是好，却见一旁的袁家侍从道：
　　「公子…那送信的人说了…今夜子时，会在南边等着公子…这是…」
　　袁甫尧顿时大骇，骂道：
　　「怎的现在才同我说！」
　　看着天上的月色，他心中顿时方寸大乱，他本就不是个果断之人，急得像热锅上的蚂蚁，又想拔腿出去，又想等一等再思考一二，只跺脚道：
　　「这该如何是好！」
　　祝大家七夕快乐
　　(本章完)

　　第495章 决裂
　　青杜山。
　　空旷多时的大殿中总算有了主人，白衣青年拿着一打书信，仔细看了，李月湘坐在侧旁，时不时为他补充两句。
　　李曦峻刚刚突破，花了几日稳固修为，很快就出了洞府收拾家事，拿着递上来的书信仔细一看，把家里的事情了解一遍，讶异地挑起眉：
　　「袁护独，这人倒是有些东西。」
　　根据打听来的消息，袁家已经安稳下来，落在二长老袁护独手中，这本不足为奇，奇异的是袁护独竟然把政变之中的上下敌手通通放了个干净，安插回各脉，除却他动手时伤的几人人，其余竟然秋毫无犯，连脑袋都没有掉几颗。
　　「他怎幺敢的！」
　　这确确实实保存了袁家的实力，可他夺取原本属于袁护远的家主之位是抹不去的脏痕迹，上下哪有几个是他自己人，若不趁着这机会扫清异己，岂不是自掘坟墓？纵始他有迟家支持，可也不应这样托大。 
　　事情完全出乎了所有人的预料，恐怕连袁成盾、袁护远二人都不曾想到，更别说周边诸家了，袁家一番争斗下，表面只失踪了个袁护远，似是而非，叫人起疑。
　　「十有八九…是迟家的意思，只看着罢。」
　　李曦峻面上流露出狐疑之色，好像有了些不好的猜测，默默注视了一阵，李玄宣静静在一旁看着，老脸上浮现出莫名的神色：
　　「我记得年轻之时见过袁护远一面，那时老祖才刚刚筑基，他前来祝贺，曾说过些话。」
　　「他说……要作青池案上分肴之人，而非一只肉狗…可如今看来，纵使是案上分肴之人，在迟家人眼中也不过是枚棋子罢了，有联姻又如何…」
　　李曦峻道：
　　「哪有什幺分肴之人，归根到底是有没有紫府，或者与紫府有没有什幺人情遗留…湘儿，继续说着。」 
　　李月湘点头，继续讲解起近来发生的事情，一直说到了袁甫尧的事情，李曦峻皱眉听她说完，突然伸手阻止她继续往下，轻声道：
　　「你可是仔细观察过？袁甫尧当真一无所知？袁护远也不曾派忠心之人跟着？」
　　「不曾。」
　　李月湘应了一句，犹豫道：
　　「又不像一无所知，像是知道些一鳞半爪，却又缺了许多。」
　　李玄宣听到此处，只是略为一顿，有些惊异之色，忍不住朝着李曦峻问道：
　　「我先前不知此人如何想法，也觉袁成盾不派人跟着这孩子就罢了，袁护远也不懂派个可靠之人来看着？让他在此处自己施为，不过是个半大孩子，能懂什幺事情……」
　　「哦？」
　　李曦峻低头，提笔在纸上批注了几个字，稍稍顿了几息，温声道： 
　　「袁成盾信错人，落到袁护远与袁护独的谋划里去了！」
　　「什幺？」
　　他此言一出，李月湘与李玄宣都是大震，默默沉思，李曦峻有了些推测，轻声道：
　　「恐怕袁湍也是没救了。」
　　还未来得及开口，便见下首上来一人，附耳低声几句，李曦峻面色微沉道：
　　「外出了？」
　　「回大人，这公子号称闭关修炼，实则深夜出了地界，往南去了，我们的人默默跟了一阵，不敢出手阻拦他，只能任由他离去。」
　　「他怕是回了袁家了。」
　　李玄宣乃是练气后期修为，这两句嘀咕怎幺会听不到，面色不悦，开口道：
　　「哪有这样行事的！他倒是不怕得罪我家！好在这事情是两家私下约定，否则传出去还以为是他逃了婚约！」 
　　李曦峻倒是把手中的信纸放下，倚靠着木椅，剑眉低了低，若有所思道：
　　「若是让我看，这袁成盾只要没有确定身亡，袁家这小子得罪我家倒也有别样生路，难保袁护远两头下注，搞些花样把戏。」
　　李玄宣有些糊涂了，仔细思考起来，却见李曦峻漫不经心地抿了口茶，答道：
　　「稍等些，如若是袁护远、袁护独一条心，袁成盾信错了人，袁护远马上就要到我家地界来了。」
　　李月湘若有所思，低声道：
　　「难道袁家之乱是有意为之？」
　　他话音方落，下首一阵喧闹，竟上来一玉庭卫，甲衣铿锵，恭敬拱手道：
　　「禀大人，袁家袁护远求见。」
　　李曦峻失笑，顾之李玄宣，冷声道：
　　「果然是嫡系演戏热闹打架，牺牲这袁成盾父子顾全大局了！袁家要与我家、要与青穗、袁湍分个干净，好在迟家下面当条好狗！」 
　　袁家在青池宗虽然一日不如一日，却还算得上是势力颇大，保有相当的自主性，当初坐化的袁立成是迟步梓弟子，更让袁家昌盛多年。
　　可如今袁立成坐化，迟步梓失踪，偏偏袁家又成了两个宗门交锋的地方，是要投入迟家附庸了。
　　「看来袁成盾兴许留了人、留了信提醒他小子，通通被袁护远截下来了。」
　　他笑起来，露出洁白的牙齿，低声道：
　　「迟家的狗怎幺能和萧家的狗勾勾搭搭呢，只是迟家的命令不得不从，要与几家都分得明白分得天下皆知，又怕真得罪了我家，还赶出个袁护远折中缓和，好算计！好算计！」
　　李玄宣哪里还听不明白，前后思索一番，低声道：
　　「你的意思是…袁家根本就没想着抵抗，早就投到迟家那头去了，不过是作个样子，取信他人，袁护远与袁护独本就勾结好的，袁成盾本是好心，袁护远却要利用这事情给我家难堪，讨上头欢心？」 
　　李曦峻眯眼道：
　　「差不太多，我家与宁、萧结好，袁家当了狗，自然不能如同往日，两头下了注。」
　　「一头是能不能找到袁湍，我家能不能被他拖下水，倘若这两件事都能确保明白，袁家当然想独立自主…」
　　「倘若我家不肯卷入这事情之中，这莫名的婚事还可以大张旗鼓地摆着与我家决裂，无论我家有没有答应，只要传出去袁甫尧悔婚逃离，就能把两家分割得干干净净。」
　　他很快把前后推测清晰，轻声道：
　　「恐怕是当日他前来问伯公能不能出手相助，得了否定的答案，袁护远决定投迟，袁成盾的信就已经到不了袁甫尧手中，无论如何，此人就成了两家决裂的导火索了。」
　　李玄宣听得悲怒从心起，只道：
　　「袁护远是见过仲父的，本以为会与我家代代交好，怎地也会落到这样的结局，就算是局势所迫，也不必出这种手段！」 
　　他要起身出去，却被李曦峻安抚下来，见这青年道：
　　「我来应付他。」
　　……
　　袁护远进来时显得很狼狈，气息萎靡，却见一俊俏青年迎上来，白衣胜雪，身旁跟着李月湘，他愣了愣，试探地道：
　　「不知玄宣道友……」
　　「前辈来得不巧，长辈闭关修炼…在下李曦峻，月湘是晚辈的妹妹，见过护远前辈。」
　　袁护远微微瞄了眼这青年的神色，只觉得要比李玄宣还难应对，沙哑地道：
　　「又是一筑基，贵族真是人才辈出，叫人钦慕。」
　　李曦峻摇头，轻声道：
　　「前辈谬赞，不知前辈此次前来所为何事？」
　　袁护远老脸一垮，悲道： 
　　「我独木难支…袁家已经落入我那弟弟手中，他一心投向迟家，已成迟家附庸…只怕…他不顾两家情谊，要行些蠢事！」
　　「哦？」
　　李曦峻讶异道：
　　「可是要回那聘礼，这倒是小事。」
　　他一副毫不知情的模样，唤来身旁的玉庭卫，轻声开口道：
　　「去把袁公子请来。」
　　袁护远只觉得脚底发麻，正要开口说话，不曾想李曦峻很是客气地拉过他的手，轻声道：
　　「袁前辈，两家是数代的交情，前辈是见过我家老祖的！送来的贺礼【蛟盘楹】至今都是我家家主佩剑！哪里有谁会辜负谁呢……」
　　「袁护远前辈的交情在这儿，我妹妹可以与他再聊上些时日……」
　　这话说得袁护远额头上沁出微汗来，苍声道： 
　　「其实…恐怕……」
　　却见及时上来一玉庭卫，跪倒叫道：
　　「禀大人！袁公子跑了！」
　　「跑了？」
　　李曦峻讶异地唤了一声，一副完全不相信的模样，只笑道：
　　「怎幺可能…再去农地里看看……」
　　袁护远已经老脸上汗津津，哀道：
　　「曦峻……曦峻莫要寻了！早被我那弟弟唤回去了！此间之事，便算作罢！只对不住月湘姑娘！」
　　李曦峻面色顿变，足足过了数息，静静问道：
　　「前辈不欲联姻大可直言，何必如此让我家难堪！」
　　袁护远心中备受煎熬，勉强擡头去看他，盯着李曦峻看了一眼，隐隐约约仿佛瞧见了当年那个灰衣中年人的模样，顿时连屁股底下的木椅都坐不住了。 
　　他见过李家几代人，虽然没有一人能给他当年李通崖渊渟岳峙之感，可李曦峻如同锋藏雪中，似乎将他的计算看得通透，只哀道：
　　「我已经失了家族，哪里制得住我弟弟，恐怕他要大肆宣扬，好断了你我两家情谊，月湘…月湘……老夫也想不到是这样的结果呐！」
　　这话中的大肆宣扬不言而喻，袁家要与李家彻底决裂，就是要把这事情说成是悔婚了，他擡着老脸去看李月湘，却对上微笑的俏丽脸庞。
　　他本以为李月湘会怒会羞恼，却见她丹凤眼微眨，声音轻柔：
　　「没事的，我没事的前辈。」
　　明明听着声音平和，袁护远却觉得一股寒意升起，仿佛听见了清冷的剑鸣和那双眸子中的未尽之言：
　　『但你家就不一定了。』
　　袁护远再也说不出什幺，默默退开一步，出了大殿，却见一玉甲女子正抱枪站在殿外，似乎已经听了许久了，那双杏眼擡了擡，轻声道： 
　　「我送前辈出去。」
　　袁护远头皮发麻，他只是勉强靠丹药上来的筑基修士，修为还不如李清虹，真要与她打起来不知道是几回合的事情，只喃喃道：
　　「原来是清虹。」
　　李清虹与他驾风而起，轻声道：
　　「贵族上下要投去迟家也是不得不为，只是这手段太脏，两家多年情谊…也不至于如此。」
　　袁护远哀声叹气，李清虹顿了顿继续道：
　　「贵族一连摆了我家、袁成盾、青穗峰一道，又让我家失信于袁成盾，算是断了两家情谊…只是前辈若是于我家还有些情面，还望留袁甫尧一命。」
　　话说到这，袁护远明白自家的算计已经被看得七七八八，轻声道：
　　「袁甫尧他不会有事，我等都看得很紧，还请放心。」 
　　李清虹一抱拳，驾着雷光回去了，留下袁护远一人飞去，回想起几十年与李渊蛟、李玄宣的交情，他只觉得心灰意冷，喃喃道：
　　「只是…只是剑仙当年一剑败了迟炙云，李家又与萧家眉来眼去，迟家一直心中不爽利，哪里能容我维持旧情！若不狠些，怎幺堵住迟家人的冷言冷语！」
　　他望了望天边，只觉得心中空荡荡，回想起李月湘的话语笑容，又觉得怕起来：
　　「李渊蛟是毒蛇性子，那女儿兴许也差不到哪去…为何偏偏是李家！」
　　真要让袁护远自己来选，那幺多亲族友族之中是最不愿意得罪李家的，可他身在波涛之中，毫无他法，只能闷头飞去。
　　……
　　李清虹驾风落回院中，几人正围坐在一起，李曦峻轻轻点头，姑侄俩并没有提前商议过，却配合得默契。 
　　李玄宣开口道：
　　「袁成盾与袁湍不知如何了，此时回来恐怕也无力回天…只是本答应了袁成盾…」
　　「他袁甫尧要走，难不成我们还能派人把他抓回来？」
　　李曦峻摆摆手，答道：
　　「更何况月湘答应的也是袁甫尧愿意留的情况，谁能想到袁护远这样行事？袁成盾自己都没能算准…他修为数一数二，可比起权谋怎幺斗得过这种老狐狸。」
　　他轻声道：
　　「此人今后与我家再无关系，不必再提！」
　　李曦峻回头看了看妹妹，叹息道：
　　「只委屈了你…袁家要与我家分割，难免要把这些拿出来说，有些闲言碎语…」
　　李月湘微微一笑，很是娴静地坐在案旁，摇头道：
　　「这有什幺，他人只会笑他袁家反复，他袁甫尧有眼无珠，」
　　(本章完)

　　第496章 传闻（太上宫 盟主加更（22））
　　青松岛
　　李曦治正在洞府之中静静坐着，翻阅着案上的小信，他闭关多时，此时出关还是有不少积压的消息，突然眉头一皱，拿起其中一张来。
　　「袁家悔婚？什幺东西！」
　　这李月湘和袁甫尧的事情本就是私下约定，八字尚未有一撇的事情，更何况被李曦治一口回绝，把聘礼还了回去，早就算是落了空。
　　如今这消息却写得明明白白，宗内得来消息，说是袁甫尧悔了与李月湘的订婚，着实让李曦治眉头大皱，再仔细看看，连袁甫尧怎样逃离都有传闻。
　　「宋家，改为宋家？」
　　李曦治简直要笑出声来，心中升起怒意，仔细思索，又看了看当下的局势，喃喃道：
　　「投了迟家…」 
　　他倒是沉默下来，随着几个紫府渐渐有衰弱之势，迟家的权力正在慢慢恢复，迟步梓不知在何处，却还有个隋观真人在给迟家撑腰……
　　「元乌真人还有些寿元…算算时间，宗内闭关突破紫府的二十一位恐怕有一大半都到死期了，青池修越争斗，将来的局势如何变化，到底难料。」
　　他正思索着，下头却上来一人，满脸苦涩，又是愤怒又是不解，拱手道：
　　「师兄！这是！这是…」
　　此人正是师弟袁成照，显然也是刚刚得到消息，又是不解又是愤怒，李曦治叹息一声，答道：
　　「这是袁家的事情，不会怪罪到你身上，你我师兄弟情谊一如从前，不必担忧。」
　　……
　　山稽郡坊市。
　　山稽郡一直都是玄岳门的地盘，坊市不多，故而集中的几个坊市还算昌盛，人流众多，离东海很近，加上玄岳门行事一向厚道，故而许多修士出入东海都在此处落脚。 
　　李玄锋收起金弓，随意找了个酒楼坐下，点了两样小食，坐在二楼的堂中，望着窗外飘摇的旗帜。
　　他这辈子去过两次酒楼，第一次是和刘长迭，刘长迭只问了他些有的没的，说他行事如同魔道，此人很早就提到了魔灾之中的江雁，想必很早就知道了内情。
　　『江雁…』
　　老人咀嚼了片刻，觉得这个名字很是好听，低眉沉思，耳朵一动，却听见一旁的修士道：
　　「你可听说了…袁家之事？」
　　「自然听说了！哎！你说这袁家好端端的，为何要悔婚呢！」
　　李玄锋缓缓擡起眼，灰黑色的眼睛从侧盘那一桌上扫过，他手中的玉杯轻轻一晃，静静地听着。
　　一人一身黑衣，头上戴着道巾，有些古代道士的意思，看这装束像是临海郡【大鸺葵观】治下的修士，开口道： 
　　「我可是听说那李家小姐乃是筑基遗孤！不知道继承了多少灵物，那袁公子简直失心疯了，要去娶那小小宋家的娘子！」
　　另外一人一身白衣，不知是哪一道的修士，只敲了敲玉箸，正色道：
　　「你懂些什幺！宋家的娘子可是青梅竹马，自小一起长大，怎幺能轻易辜负…我倒觉得是不错的性情。」
　　「呵！有得他悔的！」
　　黑衣男子板着个脸，却听砰然一声裂响，似乎是银瓶碎裂之声，偏头去看，却是隔壁桌上一修士把手中的灵杯给捏了个粉碎，碧绿色的碎片到处飞散。
　　这人头发白了大半，却穿着一身黑金色甲衣，身材颇壮，眉宇锋利沧桑，看起来像征战多年的老将，两眼之中满是冰冷之色，正扭头看来。
　　黑衣修士心中正疑，灵识一扫，却是心中大骇：
　　「筑基修士！」
　　他连忙郑重起身，有些卑微地道：
　　「不知何言得罪了前辈…在下临海郡林氏林……」
　　他话还没说完，却见这人已经坐在了桌旁，眼睛深邃，随手将他按回位置上，低声道：
　　「你方才说…袁家人…悔了与月湘的婚约？」
　　这林姓男子一听月湘二字，哪里还不明白，心中顿时骇道：
　　「该死！撞上正主了！」
　　一旁的白衣男子更是扑通一声软倒在地，他方才替袁家说了三两句话，恨不得抽上自己几巴掌，颤颤巍巍地跪倒在地，不敢说话。
　　「是…袁家有了变动，听闻是悔了婚约，与李氏不欢而散…」
　　他将前后由来低低说了，李玄锋的神色平静许多，若有所思地点头，一只手轻轻敲着桌面，李渊蛟本就死在他面前，满心的暴虐苦楚无处发泄，回头又让他女儿受了委屈，让这老人心中冷冷。 
　　李玄锋停顿了一会儿，出了出神，整间酒楼的金铁之器都开始颤抖起来，众修都如同鹌鹑般缩着脑袋，不敢出声。
　　李玄锋当下看了黑衣男子两眼，问道：
　　「既然是【大鸺葵观】的人，林沉胜可认识？」
　　黑衣男子大为欣喜，连忙答道：
　　「正是小人族中长老！」
　　「他的伤可好了？」
　　黑衣男子惊骇，点头道：
　　「已经好了许多，听闻长老回宗突破了。」
　　「好。」
　　李玄锋丢了袋灵米作为灵杯的补偿，呼吸之间已经从酒楼之中消失，一众金铁之器终于平息下来，一枚金壶哐当一声倒在地上，在场的一众修士齐刷刷地吐了口气，有人嘀咕道：
　　「堂堂筑基修士，竟然在这地方饮酒…当真少见！」 
　　黑衣男子还停留在震撼之中，看着对面满头大汗的白衣青年，只叹道：
　　「你真是走了大运了！好在这前辈脾气好…你可知林沉胜是谁！」
　　这白衣青年惊魂未定，问道：
　　「请道友赐教。」
　　「那是观中的天之骄子，紫府真人的亲侄！在洞天之中都来去自如的！」
　　「这前辈能问出这个名字，还问出伤势，说不准就是一同去的洞天！这等人物并非寻常筑基，只怕吹口气就够你灰飞烟灭了！」
　　两人都松了口气，白衣青年劫后余生般开口：
　　「有道是祸从口出，如今算是看了个明白，幸得一命…幸得一命…」
　　黑衣男子想起李玄锋的模样，忍不住打了个寒战，眼看整个酒楼都默默注视过来，望眼欲穿地看着他，有些卖弄地道：
　　「趁着长辈外出，欺负了人家小辈……只怕有人要倒霉了！」
　　(本章完)

　　第497章 雨晴长迭
　　青杜山。
　　李曦峻迈步出了殿，道袍上花纹复杂的中年人已经等在殿外，刘长迭擡眉看了眼他，轻声道：
　　「恭喜贤侄突破筑基！」
　　李曦峻颔首，客气道：
　　「见过世伯。」
　　刘长迭看着白衣青年的模样，仔细一瞧，只觉他风度翩翩，沉静如雪，与记忆中很有些出入，忍不住暗暗感慨：
　　「果然是霜雪之道适合这八公子…比之前世少些了愤世嫉俗的冷酷，多了些锋藏雪中的内敛，倒是少了名气。」
　　他竟然隐隐有些欣喜之色了，这幺一算，几位公子唯独李曦明他不曾见过，也不知如今是什幺模样，估摸着已经筑基。
　　刘长迭想得出神，李曦峻目光却在他身上流转一二，心道： 
　　「家中说此人兴许有命数在身，看着这模样是没跑了！」
　　刘长迭一介散修，身上着的竟然是羽衣，整个李家也就李曦治攀了杨家的亲才穿得起，一眼就知道不是寻常人物。
　　刘长迭反应过来，笑道：
　　「贤侄，大阵已经布置完毕，只等贵族来验看。」
　　李曦峻一擡手，随着他出去，便见刘长迭笑道：
　　「这大阵全齐水德，以五水布阵，十个阵台遍布青杜山，能变幻五水阻敌，我称之为【五水御干阵】。」
　　「只要贵族运起这大阵，就有水浪勾起湖水水脉和青杜水脉辅助抵御阵法，共有五重水相，至少能抵御筑基中期修士。」
　　李曦峻与他驾风而起，停在山顶上的天空之中，刘长迭从袖中取出一枚小旗来，轻轻挥动，回头笑道： 
　　「这大阵结合了我毕生所学！敢说如今江南的所有筑基阵修都要甘拜下风，那万华芊从地里爬出来修成筑基，说不准还输我一筹！」
　　也难怪他这样吹嘘，越国的阵法师总是绕不开万华芊这个名字的，乃至于越国流传的数种阵法阵势简化都是出自他手，万华芊的名字比当年的李尺泾都差不了多少。
　　「只是万家的阵法传承…到底流落到了何处！」
　　李曦峻被他这幺一提，脑海中电光火石地闪过这个念头，万家的覆灭是李通崖亲笔所书的，汲家的遗产如今也通通到了李家手上，毫无所获。
　　「兴许被汲登齐送到镗金门去了。」
　　他正想着，整个青杜山顿时灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下，刘长迭解释道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】 
　　「这第一水相乃是渌水，唤作【晨蒙】。」
　　他轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，如丝如缕的水雾迅速攀登而起，向这李曦峻衣袍缠绕而去。
　　李曦峻浮现出讶异之色，轻轻挥袖将之打散，这水雾犹如附骨之疽缠绕上来，他运起瞳术，顿时将这雾气看了个通透，显然这水雾对他并没有什幺作用。
　　李曦峻却也不以为怪，他是瞳术与箓气相互加持，要是看不透才有问题，却见刘长迭道：
　　「这一重水相若在，多少练气修士围攻也是白搭！」
　　他又掐诀施法，轻声道：
　　「【虺流】」
　　青杜山周围的湖面顿时沸腾起来，化为一只只灵动狡诈的水虺，在湖面上扭动着身躯，手中的兵器不断挥舞，显得很是凶煞。 
　　刘长迭解释道：
　　「这同样是面对练气修士围攻，这些阵法唤出来的水怪藏身雾中，更能攻敌守阵。」
　　「【清元】」
　　这水相又添一层，刘长迭身上浮现出绿灰色的光彩，整个人似乎都轻盈了几分，显然是加持己方的阵术。
　　这倒是不算什幺出彩了，反倒不如前面两层水相惊艳，刘长迭也明白，并不多说，手中法诀一变：
　　「【不浮】」
　　李曦峻脚下的法风顿时一沉，在空中有些站立不稳，不得不升起法力对抗，可这沉重之意颇为奇特，有越演越烈之势，疯狂消耗着他的法力。
　　刘长迭露出得意之色，笑道：
　　「多亏了这府水之中的奇品，竟然具备不少弱水之能，我才能将这一层禁空法加持到这种地步！就算是筑基修士在这等消耗面前也要掂量掂量！」 
　　李曦峻讶异挑眉，这法术与寻常的禁空颇为不同，竟然随着时间在不断加强，心道：
　　「听闻这府水是嫂子拿出来的…她话中没有说什幺，可明明就是颇为珍贵之物…多半是府水中相当少见的高品，这下欠了人情了…」
　　刘长迭兴在头上，手中法诀再变，迭出的最后一层水相，笑道：
　　「【层流】」
　　周边的湖面顿时波涛大作，迅速涌动起来，顺着山脉不断往上爬，将整座湛蓝色的大阵迅速覆盖，保护的严严实实，湖水灰黑，显得很沉稳。
　　李曦峻仔仔细细看了，直到刘长迭松了法术，一切水相迅速恢复原本的模样，他才叹息道：
　　「我家左右推辞，世伯不记恨在心，甚至还更加用心铸造法阵！这怎幺好意思！」
　　李曦峻当然明白自家给的那点东西实在不够打造这样的大阵，刘长迭不知道私底下塞了多少私货进去！这恢宏程度哪里是寻常的筑基阵法？ 
　　他心中叹息，摸索衣袖，又取出一个储物袋来，想要补给刘长迭，却见这人用力摆手，沉声道：
　　「长迭这幺多年过来，也不是当年那个蠢货了！多少人在背后盯着我…我是有自知之明的！无论如何，莫要讲什幺人情，讲到了底不会拖累贵族。」
　　李曦峻微微一窒，正如他所言，刘长迭闯荡了这幺多年，早就不是当初那个楞头青了，看得出李家三番五次的补偿他就是不想欠下人情，以防最后出了事拖到自己身上…可这心思终究是绝情，李曦峻一时难以回答。
　　刘长迭却很阔达，温声道：
　　「这是报给渊蛟的，我明白很多，若是贵族还信得过我的人品…就不要再塞一些灵石过来了。」
　　他眼神纯净，语气坦坦荡荡，一口把李曦峻的话语堵死，轻轻一笑，迅速转移话题：
　　「诸位公子我都见了一面，唯独不见曦明贤侄…不知…」 
　　李曦峻礼貌一笑，心中微微难过，回道：
　　「曦明正在闭关突破，倒是不巧…」
　　刘长迭只好点点头，有些可惜，他的女儿前世就是李曦明的妾室，说起来与李曦明有些交情，甚至李曦明之子李承晦就是在他手下学习阵法，这幺一说，有点想念起那徒弟来，笑着道：
　　「听闻明阳育子最易，不知是不是传闻，敢问曦明公子嗣后如何？」
　　李曦峻心中却正为这事情发愁，李曦明的次子才测了根骨，竟然同长子一般身无灵窍，让他的心情灰暗许多，只摆手：
　　「我看是谣传，明哥儿少嗣绝灵。」
　　这话把刘长迭震住了，心中咯噔一下，恐怕自己不知不觉中又搞砸了什幺，暗道：
　　「怎幺会…怎幺…孟灼云是海外孟氏，李家也是筑基后裔…怎幺会…」 
　　他脑海中浮现那徒儿的乖巧模样，实在是按耐不住，心中突然漏跳一拍，问道：
　　「老夫多问一句？明公子夫人是…」
　　「安氏。」
　　「安氏！」
　　刘长迭缓缓闭目，李曦峻觉得他问的问题总是稀奇古怪，只是刚才那一段话语太过诚恳，李曦峻也顺口答了。
　　刘长迭心中已经是苦水直淌，心中苦涩：
　　「兴许是孟灼云死在了前来的路上…完了…全完了。」
　　他忽而觉得如坠梦中，手脚烫了一下，本来平和的心情一瞬间被破坏了个精光，失魂落魄地站在空中，两眼低垂，就连身旁人唤他也听不见了。
　　他身体还在呆呆行礼，心中已经是碎了满地，回过神来时已经落到了镇中，只走了两步，擡头眯眼去看，上头的牌匾写的是胡府。 
　　他已经不知不觉回到了前世的府中，挂着却不是刘府，只好回头退去，痴呆得仿佛被摄过魂，灵识颤颤巍巍地从府中迅速扫过。
　　刘长迭隐隐约约听见一阵柔歌声，身形只是一个闪烁，即刻便落到了这胡府之中，一女子正在院中歌舞，神色惊恐，显然是有修为在身，被他的灵识所惊。
　　她眉目清秀，有种凄苦的柔美，身体虚弱，显示出与前世截然不同的风姿，修为远远不如前世的胎息五层，而是堪堪修成玄景。
　　可刘长迭的筑基修为是实打实的，顿时哗啦啦跪倒一片，胡柳氏脑袋紧紧贴着地面，恭声道：
　　「不知前辈……」
　　刘长迭只觉得胸闷气短，啊地答了一声，妻子就这样跪在他面前，胡客卿后知后觉地追出来，匍匐在地。
　　「晴儿…」
　　刘长迭哑然地念了一声。 
　　他当然明白自己为什幺没有来寻她。
　　他重生的那一刻欣喜若狂，太多的遗憾惋惜摆在面前拯救，脑海中竟然没有一点妻女，如今明白，自他重生的一刻起，他打心眼已经是看不上柳氏了。
　　哪怕有几十年夫妻情，可他欣喜若狂…他真的不会是前世那个幸进之徒，杂气修士，不会是那个无能的刘长迭！
　　他会是筑基修士！他甚至会是紫府修士！他要娶的是仙门仙子！他要抱的是世家可人儿！
　　他内心深处卑鄙地想着前世通通可以看着不做数，这辈子将遇到的女子，性情容貌哪个都胜得过柳氏，夫妻本谁也不欠谁，为何要去娶一个村姑？
　　于是他一口气忘了几十年，哪怕一点都不曾记起，偶尔被触动也是失笑地抛到脑后。
　　可看着柳氏又惊又恐，面色一下苍白下来，刘长迭脑袋如同被狠狠凿了一锤，洞房花烛夜的娇羞、妻女欢聚时美好的一幕幕涌上心头，他喉咙像是堵了一口痰，发出难听的咳嗽声。 
　　刘长迭一直以为柳氏是微胖的，因为这个很长一段时间不甚喜欢她，直到她用她温柔的耐心和倾慕让他迷醉。
　　他如今才发现她也有瘦骨嶙峋，憔悴柔美的一面，前世是因为爱他，故而眼里有光。
　　胡客卿则面色骤变，喃喃道：
　　「晴…晴儿…！？」
　　他面上浮现出一瞬的羞辱，可很快消失不见，柳氏不过是一小妾，若是能得到筑基喜欢，自家的荣华富贵可就享不尽了！
　　胡客卿谄媚道：
　　「大人…大人…这是雨晴…最会歌柔美之曲…」
　　『只是前些日子掉了胎，有些虚弱…』
　　这话他没有说出口，可刘长迭筑基灵识一扫，早已经看得明白，甚至知道是被哪种寒药所害，只眼看胡客卿去推搡柳氏。 
　　柳氏又是不解又是惊恐，颤颤巍巍地倒在他面前，刘长迭早是人精了，看得两眼生疼，叫道：
　　「该！」
　　他又哭又笑，驾风而起，口中一片腥甜，骂道：
　　「我该！」
　　刘长迭逃跑式的驾风而起，他在东海死里逃生这幺多年，却从没有一次飞得这样快，柳氏的眼神和处境仿佛一把仙剑，只要他稍稍一顿就能让他永世不得超生。
　　「我重生了多少年…一心只顾中饱私囊，满腔贪欲只为夺人机缘，误了多少英雄良缘？不说阻止魔灾大雨，可曾救一人？」
　　「我本该自有分寸，不过是一庸俗胆小凡人，可重生一世浪费了多少灵物！毁了更多英雄的机缘，魔灾之中少了多少少年英杰？结果害了多少百姓！」
　　时至今日，刘长迭恍然大悟，他的重生从头到尾都是一曲蹩脚的小剧，是庸才白白据了良缘，让更有才能的人惋惜而去，他不是什幺英雄，甚至有些鼠目寸光，再活几辈子也是这个模样！ 
　　害完了他人，还害了妻女，害了兄弟，还害了长辈，只看一看前世的妻子没了自己相救，在柳家衰败的大势中落得怎样一个凄惨下场。
　　「嫁作小妾…被迫害失子…前世那样一个可人儿…如今形如枯槁。」
　　李家的修士很多，可修士嫁作小妾可以说是很罕见的，显然是柳家在争斗之中落败，她不过是一小小的旁系，更是落到这种处境了！
　　他虽然不在李家，却很了解李家局势，心中百般滋味，浮现出她微胖脸上的笑颜，又被那张惊恐的脸狠狠撞碎，哽咽道：
　　「不过空得一身修为！」
　　刘长迭当然可以视而不见，他明明没有欠过她任何东西，这个柳氏本也不是前世的柳氏，刘长迭真是自诩自私自利最好，可他到底有点良心。
　　「晴儿…渊蛟…承晦…阿囡…」
　　夜幕深沉，这点良心让他堂堂筑基修士软了脚，如同断翅的鸟儿落下，坠落在湖中了。
　　(本章完)

　　第498章 陈鸯
　　刘长迭自湖水中爬出时天色已经亮了，身上的羽衣将他护得结结实实，连湖水都不曾沾上半点。
　　他迷迷糊糊在岸边踱了两步，意识到一切过去的所有已经消失无踪，一时间晕头转向，竟然不知该如何行事，只驾风而起，向着山中飞去。
　　一直到了青杜山上，刘长迭这才意识到阵旗还在自己身上，只好穿阵而入，往原先李曦峻所在的大殿中而去。
　　等着门前甲士上报了，刘长迭迈步进去，最上首竟然是须发皆白的男子，身着黑金色的甲衣，擡眉看来。
　　「长迭道友！」
　　「玄锋兄！」
　　刘长迭连忙上前，迎上李玄锋，左右仔细观察，一时间无言。
　　李玄锋是他此世见的第一个李家人，前世只听闻他【金庚罡弦】的名头，这一世可是少年之时正相遇，有过交情的。 
　　李玄锋却也在看他，见他失魂落魄，两眼空洞，明明一身筑基气势颇为精深，一看就不是寻常功法，却气短心动，茫然无措。
　　两人在殿中站着，一个当年锋芒毕露、激昂慷慨，金弓在手，敢射镗金，如今是眉眼冷酷、须发皆白，为保家族受人驱使。
　　另一个当年意气风发、名声鹊起，一身阵道结交诸雄，如今两手空空，孤家寡人，两相对视，不言自明。
　　他们相互抱了一拳，都没有去问对方的苦楚，李玄锋只道谢起来：
　　「这法阵多亏道友，玄锋替我家感激。」
　　他从储物袋中摸索出玉盒，刘长迭却没了兴致，将阵旗递过去，轻声道：
　　「倘若玄锋真要谢我…镇中的胡客卿有一妾柳氏，乃是我远房表亲，替我照抚一二，便算是谢我了。」
　　李玄锋皱眉，刘长迭则按住自己升阳府，两眼满是困倦之色，轻声道： 
　　「玄锋兄亦能见我如今心魔滋扰，实在是磨蹭不得，只赶着寻灵物与秘法镇压，不宜多留，得罪…得罪…」
　　李玄锋也是干脆的人，见他满脸冷汗的模样，只好送他出去，看着他取出飞梭迅速消失在天边，这才驾风归来，李曦峻正在殿中等着了。
　　诸多晚辈之中，李玄锋最是看重李曦峻，神色还算柔和，先是问道：
　　「月湘是什幺事？」
　　李曦峻把前因后果和推测讲了，李玄锋冷色稍敛，轻声道：
　　「虽然是迫不得已，我家难道就能被他无故羞辱了？只待我去一趟袁家，袁护远要分，就让他分得明白些。」
　　李曦峻点头，虽然他心中也为妹妹的事情窝着火，还是轻声劝道：
　　「青池严令不得跨界连郡，袁家是地缘上的天然盟友，若是闹出了性命，恐怕不是好事。」 
　　李玄锋只摆手作答，面上难得露出笑容：
　　「这事不提，我自有安排，且先带我见一见那乖晚辈，看看如今是个什幺模样。」
　　……
　　陈府。
　　陈睦峰驾风归了府邸，一众妻妾上来迎他，他陈氏世代最得宠络，他陈睦峰在族中的地位也不低，妻妾自然不少，莺莺燕燕之声此起彼伏，但他却没有好脸色，挥手推开。
　　他急急忙忙入内，一直到了院中最深处，正见一女子端坐其中，相貌不算出众，陈睦峰却满面笑容，殷勤地迎上去，低声道：
　　「夫人……」
　　此女正是李夫人，乃是李曦峸之妹，端坐在院中饮茶，一旁站着一少年，十二三岁的模样，眼睛狭长，眉毛很缓，负手立着。
　　李夫人答了一声，轻声道： 
　　「夫君回来得倒巧，鸯儿已经突破胎息四层，正要寻你。」
　　陈睦峰又惊又喜，答道：
　　「什幺！」
　　他灵识一扫，果然见一旁的长子陈鸯已经突破胎息四层，陈睦峰只骇道：
　　「这修行速度，比不上当年的李曦明，却也能追上青杜山主事那位了吧！」
　　李夫人含笑点头，陈鸯则擡眉看向父亲，低声道：
　　「胎息功法简陋，否则还能再快些。」
　　他的一双眸子遗传了母亲的灰黑，眉毛则是舅舅一系的缓长，真要比起来倒是像李家人多过陈家人，尤其两眼眯起之时，简直要让陈睦峰心中一跳了。
　　因为惧怕这眼睛，陈睦峰其实不甚亲近这孩子，有时见他无意间的动作与神色，简直像极了李家人的狐疑狡诈，只是诸多子嗣与陈鸯比起来简直是一群鹌鹑，天赋更是拍马也难及。 
　　比起无能，陈睦峰倒还是喜欢陈鸯。
　　李夫人自然是爱极了这孩子，目光柔和，轻声道：
　　「这次问你，是想让鸯儿去侍奉世子。」
　　此言一出，陈鸯不曾擡头，狭长的眼睛却快速且隐秘地斜了斜，在父亲面上审视而过，灰黑色的瞳孔轻轻一缩，深黑色的圆点直勾勾地注视着。
　　陈睦峰「啊」地答了一声，看向陈鸯时只见到少年顺从的表情，答道：
　　「自然是好事，我只怕承辽那里……」
　　「我已经同他说了。」
　　李夫人低眉，先让陈鸯退下去，这才神色郑重，焦急道：
　　「你可看得出鸯儿？他不是池中物的性子！我很少带他见兄长，就是他这性子…像…也不知像谁，一日日狡诈和野心起来，若不能早些取信诸李，只怕不会有好下场！」 
　　「什幺？！」
　　陈睦峰难以置信地擡起头，他也有过少年野心之时，只觉得妻子言过其实，低声道：
　　「夫人何至于此？十几岁的孩儿多少有些野心，只等时间过去…」
　　「你不信我？」
　　陈睦峰顿时住嘴，只好点头道：
　　「那我这就送过去见承辽。」
　　李夫人拉住他，嘱咐道：
　　「听闻世子也是个不省油的灯，你若是过去，一定要亲自带着鸯儿见面，以防万一。」
　　他只觉得夫人考虑的太细，随意点头，急忙出了院子，带起陈鸯一路驾风过去，一路往那高大的偏殿去，等了小半个时辰，李承辽算是回来了。
　　两人在楼台间的回廊穿梭着，这头的陈鸯却是第一次来，看着金黄色的屋檐和楼台上白玉色的台阶，两眼渐直，心中悸动。 
　　李承辽正带着人从地界上回来，甲衣摩擦，发出铿锵的金属碰撞声，陈鸯与父亲跪在台阶之下，这少年默默注视着大殿上首的十八阶石阶，两眼隐晦地扫视，心中震道：
　　「真是好威风。」
　　他脑海中轻轻闪动着念头，望向上头的狼氅男子，李承辽并没有多少威压，偏偏站在那个地方不说话也威风了。
　　陈鸯的心中升起一股冲动来：
　　「大丈夫…应当周处万人之上，以修为横压群雄…以谋划玩弄乾坤…止于书中修行，又有何意思！」
　　李承辽正面带笑容，回头答了徐公明一句：
　　「天气稍缓，也有收成了，倒是松一口气。」
　　他在主位上正坐，看着一旁的陈睦峰和陈鸯，温声道：
　　「这是鸯儿吧，听闻你已经突破胎息四层，真是难得的天才！」 
　　殿中的十八层台阶并不是摆设，刚好可以将正常练气修士的灵识阻隔在外，可不止如此，陈鸯还跪得很远，已经排除了李承辽用灵识窥探的可能。
　　『我这才出关，他竟然早就晓得了！』
　　李承辽笑呵呵地下去，慢慢踱到他面前，拉起他的手，见着陈鸯擡起头来，略略点头，回头向着徐公明等人笑道：
　　「一看就是我家的孩子，眉眼如出一辙！」
　　这话明显出乎了所有人的预料，陈鸯听了这话一时也呆了呆，嘴角忍不住轻轻下撇，眉毛上挑，眼中喜且傲，原本只有平静的脸一下子起生动起来，迸射出一股气势。
　　众人捧场地大笑恭喜起来，可李承辽仔细看了看，面上虽然在笑，心中已经升起一股阴霾。
　　『这神情…这神情…好！好！』
　　陈鸯虽然早熟，可怎幺样都比不过持家多年的李承辽，李承辽除了看他这一双像模像样的眼睛和左右顾盼的神色，却从他的眉毛和下撇的嘴角读出一股熟悉的味道。 
　　这种叛逆且雄心勃勃的味道仿佛不小心扎到手中的一颗刺，让他咬牙吸气，回想起那持着灰火在空中肆虐的少年，以至于李承辽的笑容都有些变形。
　　「是个野心勃勃的种子。」
　　李承辽一向对自己的感觉很自信，就像他当时一眼认出许霄不同寻常一般，陈鸯的身上同样有一种初生的野心勃勃，却少了几分狂妄，多了几分李家人的狡诈，兴许还有些刻毒。
　　『偏偏天赋还这样好！若是放到外头，是能搅动风云的…陈家真是出了个好天才！』
　　李承辽初步判断了这孩子的性情，笑着看向陈睦峰，问道：
　　「怎幺，打算送他去陪世子？他这样好的天赋不去专心修炼…岂不是浪费了。」
　　说这话时他的眼睛看着陈睦峰，灵识却死死挂在陈鸯身上，见他一瞬间微微擡了头，眼睑轻缩，李承辽心中微动，听着陈睦峰在旁说着客气话： 
　　「胎息哪里用得着天天修炼！每次提取灵气炼化就那幺几个时辰，其余的时间都是事倍功半，不如去世子处学一学…」
　　「鸯儿还大三岁，是让周巍学些！」
　　李承辽客气一句，却已经是答应了，有意道：
　　「鸯儿，你顺着周边的回廊下去，自有人带你去世子处，我早已经跟他说过了，会送个玩伴过来。」
　　陈睦峰听着他话中是让两个孩子单独见面的意思，有些微微愣住，李承辽却笑道：
　　「我还有些东西要问一问千户！」
　　陈睦峰听了这话，已经有些动摇的步伐马上又停住了，心中思虑着夫人的话语，只能微微叹气，看着孩子下去，李承辽道：
　　「我记得陈氏往上几代，一向与许家不睦，可曾有联姻过？」
　　「自然不曾！」 
　　陈睦峰应答着，陈鸯踌躇片刻，以为是李承辽不欲他听，连忙跟着侍卫下去，穿过曲折的回廊，一路到了院子外头。
　　看着洁白的地面，门口虚掩着两扇金门，他心中还有些不屑。
　　他陈鸯从小到大都是天赋第一，将同岁的伙伴把玩在手心，两三句便能耍得人团团转，哪里还会怕一个孩子呢？心中只道：
　　「世子又如何？天赋也未必多高，听闻才刚刚修炼两年，最多能修出胎息二层承明轮，不过是手拿把掐的事情。」
　　「更何况日日困在这小院中，哪有多少心思？我只须略施小计，便能将他算得服服帖帖。」
　　陈鸯自小就心思诡诈，怎幺会看得起小自己三四岁的孩子，只觉得这世子多半连字都认不全，暗暗冷笑。
　　他迈步入了院中，鼻端却猛然间浮现出一股香气，沉醉迷人，陈鸯皱眉，只是年岁太浅，认不出这味道，心道： 
　　「也不知是何等薰香，味道是不错，可以取些回去。」
　　内院站着只老猿，一身白毛，耷拉着眼睛，陈鸯心思聪颖，怎幺会小瞧，暗道：
　　「十有八九就是贴身保护这世子的灵兽，也不知道是何等修为。」
　　猜着十有八九是练气的灵兽，他拜了一拜才入内，自以为已经神不知鬼不觉博得了好感，心中得意。
　　陈鸯推开房门，却是一身着金白色衣物的男孩跪坐在院中，看上去不过八九岁，后脑对着他。
　　陈鸯还来不及随口问一声，却见这世子猛然回头顾看，睁着两只深沉的暗金色眸子，如同琥珀，直勾勾地盯着他。
　　这是一双平静的双眼，充满着轻蔑的审视，他察觉到情况竖起的双耳，扭动的腰肢竟然有矫健的味道，呈现一副柔软而又凶猛的虎豹姿态。
　　陈鸯被骇得退出一步，很快就恼羞成怒，怒意和羞恼迅速藏进心腹之中，阴声道： 
　　「见过世子。」
　　李周巍端详两息，似乎因为他的语气金瞳更加可怖阴鸷了，一言不发，陈鸯很快用同类人的直觉察觉到了他的神色，他心中升起明悟来。
　　『这是一双非人的眼睛，庸人只要不跪在他面前决计不会多看一眼的眼睛，这眼睛也许对付女子要比男子还厉害。』
　　他心中升起一股冷笑和被轻蔑的怒意，仗着自己比他高出一头的体魄上前一步，佯装谦逊地答道：
　　「见过世子。」
　　给大家打个预防针，世子的形象不会是光伟正的，甚至是会有点偏寻常反派的^。
　　(本章完)

　　第499章 搏斗
　　陈鸯说出这话时，脑海中浮想过面前男孩可能的种种举动，可他自持没有说错什幺，修为又高，只微微低头，做出谦逊的样子。
　　『我不坏规矩？你又能如何？』
　　但他迟迟没有听到答复，眼神很快停在李周巍面上，黑色的瞳孔移向狭长的眼角，流露出阴沉的揣摩之色，不躬不拜，甚至有些居高临下的气势。
　　他这一窥正正对上眼前这位世子的眸子，顿时心中一空，满心的阴鸷与傲慢仿佛被看得一干二净，心道：
　　「坏了。」
　　转瞬之间，面前的李周巍突然上前一步，陈鸯只觉得喉咙一紧，一双手如闪电般猛然间顺着他的脖颈向上，死死扣在他的脖子上。
　　「你！」
　　他怎幺也不曾想到面前的李周巍会突然暴起，偏偏如同虎豹撞来，势大力沉，一时间身形不稳，扑通一声被推倒在地。 
　　「嘭！」
　　陈鸯的后脑狠狠撞在石质地面上，撞得眼冒金星，这一撞不可谓不重，若不是他是胎息四层的修为，这幺一撞多半要昏迷过去。
　　他心中的毒火一下燎上喉咙，双手虚抓，脑海中浮现出数道法术，这才克制住惊怒，却发现对方已经跨坐上来，按压住他的胸膛，把他的两手支在两边，一时间什幺法术都掐不出来了。
　　陈鸯呼吸不得，偏偏又被控制住了施法姿态，顿时心中一慌，可他也不是简单之辈，脑海之中迅速反应过来，只去掰他的手。
　　「他的修为比我低得多，只要我运起法力，立刻就能反制住他！」
　　他这念头才浮现，李周巍却很果断地松了手，腾出手来，抄起案上的墨砚，干脆利落地砸在他脑袋上，当下砸得陈鸯额前红黑一片，黑色的墨汁晕染开，两眉怒挑。
　　「去你娘的。」 
　　这一砸顿时让他两手一松，陈鸯毕竟是胎息四层修为，仅仅眼前迷糊一瞬便反应过来，满腔的轻蔑与怒意终于遏制不住，两手扯在李周巍的衣物上，要将他拽起。
　　陈鸯并非寻常孩子，陈家近百年下来也有不少剑术与手段傍身，要说练气筑基不如李家嫡系，可胎息级别的手段还真不差，手中已经亮起青光来。
　　「锵。」
　　可李周巍再度出乎他的预料，只听一声冰冷的寒铁铿锵声，桌案被一脚踢翻，李周巍已经抽出桌案下的长戟来。
　　陈鸯手中的青光停在手中，闪着寒光的长戟锋芒直直地顶在他脖颈上，冰冷的金属寒气刺激得他一身寒毛卓立，满腔的怒恨迅速泯灭下去，收敛起来。
　　『娘的…有谁会把长戟放在案下！又不是贴身宝剑！他随时提防着有人刺杀他不成！』
　　可来不及多想，喉咙一阵刺痛，陈鸯连忙缓步向后，对上那暗金色的眼睛，看不出一点情绪，院中一时只余下两双靴子在地面上一前一后的摩擦声。 
　　李周巍一言不发，两眼平静，一步步将他逼至墙角，这才开口说了第一句话：
　　「休要用这眼色看我。」
　　陈鸯顿了顿，熟络至极地收敛起面上的表情，迅速伪装起来，那些个狡诈、轻蔑、审时度势的举动通通不见。
　　可他却觉得李周巍的手越捏越紧，长戟往前一动，用力一抵，陈鸯只觉得不可置信，心中狂道：
　　「他疯了不成！」
　　「噗嗤。」
　　长戟狠狠地戳入身后的木墙，陈鸯心中终于山崩地裂般地骇起来，汗水顺着头脸淌下，双腿被抽了力气，软绵绵地跪倒，这才低了头，却又被眼前人擡起下腭。
　　他被迫对视着那暗金色的眸子，眼看其中大大小小圆环般的物什在轻轻收缩，仿佛落在金水之中的乌环，沉浮不定。 
　　李周巍从他眼中如愿以偿地见到惊恐之色，这才默默松开手，任由陈鸯软在他身前，陈鸯则勉力支撑起身子的，依稀看见院前静静站着三人。
　　一人铠甲乌金，两肩宽厚，另外一人则白衣飘飘，身后负剑，都不曾说话，静静注视着，唯有一老头快步上来，将桌案扶好，问道：
　　「怎幺回事！」
　　陈鸯的血混合着墨汁从李周巍的小臂上一点点滴落，这男孩拱手答道：
　　「禀大人，不过嬉戏打闹而已。」
　　李玄宣叹了口气，招了招手，让等在院外的白猿进来，低声道：
　　「先带下去用静心咒好好安抚，这孩子受了惊吓，恐怕要好好休息一段。」
　　陈鸯被白猿抱起，很快擡出了院子，李玄宣皱眉看着满地狼藉，随手掐了几个法术，又用法力将各个物件摆好，这才安坐下来。 
　　等着李玄锋坐下，李曦峻这才嘴角噙着笑意坐下泡起茶来，轻声道：
　　「这陈家小子…倒是有点意思。」
　　李玄锋只仔细观察着李周巍，随口道：
　　「有些凶样。」
　　李玄宣默然不言，倒是李曦峻毫无担心之色，笑道：
　　「凶诈有余，谨慎不足，恃才性傲，不能低首，只好在天赋绝佳，在当今之世能杀人立业，却迟早要死在自大上。」
　　李曦峻这话说着，李玄宣微微点头，一旁乖乖坐着的李周巍却眨了眨眼，似乎明白他另有所指，默默受了。
　　「只盼受了挫折能改改。」
　　李玄锋挪了挪杯，低声道：
　　「这类人改不了的，有如当年的伽泥奚，万事轻用其锋，无人是一合之敌，等到大事临了，就是一死而已。」 
　　李玄宣沉吟了这样久，终于开了口，轻声答道：
　　「这陈家孩子，也就我家世子能降住了。」
　　李玄宣一句话转移了几人的忧虑，笑着摸了摸李周巍，轻声道：
　　「这才不到两年，已经胎息二层承明轮了。」
　　李玄锋一直在仔细观察他，半晌才道：
　　「我这些日子在南疆和东海来回跑，也特地留意了许多东西，与你们讲个清楚。」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「第一是这明阳，以往都是道统稀少，只在海外几个岛屿有明阳遗留，如今因为东火之事，海内海外都有明阳筑基出现，渐渐为人所知。」
　　「这筑基最宜子孙，可修行者往往性情渐渐凶悍，要幺越加霸道，要幺越加固执，受了仙基影响。」
　　李曦峻微微蹙眉，想起山上的李曦明来，李玄锋继续道：
　　「阴阳之中『明阳』对应『厥阴』，道统相补相冲，要注意一二。」
　　「吴国向西北临近西海，称之为稷中，有一陈国，又称女儿之国，修行便是『厥阴』，当今之世并不常走动，却要提防。」
　　李玄锋嘱咐着，李曦峻默默点头，老人顺口说了些近来的事情，李曦峻很是机敏，问道：
　　「不知镗金门司徒郴之事…」
　　李玄锋面不改色，一口否了：
　　「与我无关。」
　　白衣青年若有所思点头，李玄锋则拉过李周巍，问道：
　　「巍儿，明阳是治人之霸道，听闻有助修行，家中之事，今后也要你多照看一二。」
　　「周巍明白。」 
　　李周巍点了头，李曦峻终于忍耐不住，开口问道：
　　「为何…明哥修行明阳，却偏偏与诸多描述有些差别。」
　　李曦峻把李曦明前后的情况说了个干净，李玄锋捻了捻须，轻声道：
　　「我看曦明本就不是修明阳的料子！明阳是入世道，如曦峸、承辽这般心思去修，他应该修些十二炁与玉真一类的道统，眼下心思与道统不符，处处违背心意，倒没了意思。」
　　「原来是这般！」
　　李曦峻只觉得两手发麻，愣愣地把玉壶放在案上，猛然间想起某个月光下的晚上，李曦明似乎预感到了什幺，将【金阳煌元】轻轻交到他手上，要交换两人的功法。
　　这青年心中升起火辣辣的疼来，声音低且沉：
　　「我等…我等怎幺能明白，只是希望把最好的东西留给他…」 
　　李玄宣在一旁听着，看着李曦峻的模样，面上升起罕见的怒色来，只道：
　　「休要说谁怪谁！哪有这样的事情！」
　　李玄锋从兄长的目光之中读出责怪，轻声道：
　　「我本不该说，如今家中的《明华煌元经》品级极高，曦明从来没有吃亏的道理，就算他自己来选，也会为了他的大道选品级更高的罢。」
　　李玄锋不知李曦峻与李曦明年轻时曾想过交换功法，李曦峻却记得明明白白，面上是很快恢复平静，心中恸道：
　　「这一件两件……我是对不住明哥儿了。」
　　李玄锋只交谈片刻，并不拖延，起身取出弓来，向着几人道：
　　「我便先去了，过几年再回家中看一看。」
　　李曦峻与李玄宣一同将他送出去，李玄宣心情还算好，并没有察觉出一旁的侄孙和弟弟平静的外表下都是惊涛骇浪，一片哀思。 
　　……
　　陡府山，宋家。
　　宋家的地盘在蕈林原之南，合林郡之北，地盘不大不小，算得上年代久远的家族。
　　宋家如今的地盘与自身的实力有些不相称，尤其是在最后一位筑基陨落之后，区区练气家族更不应该占去这样的地盘。
　　只是宋家曾经出过一女修，宁愿委身为妾嫁给了当时从青迟山中下来的一仙门弟子，后来这弟子成了青池掌门，宋女也得益突破筑基，宋家便一下发达起来。
　　不曾想这叫迟尉的弟子后来突破紫府，这福泽便绵延无穷了，纵使宋女只是一妾，却也能保家中百年昌盛。
　　「只可惜后人不争气，落到这样的地步！」
　　袁护独静静地站在锣鼓喧天的院中，他的容貌比之袁护远年轻许多，眼窝深陷，鼻子更高，便更显得有些阴鸷。 
　　下头的院子之中来迎往笑，却没有人敢上前与他搭话，只有宋家家主一脸谄媚地站在他身后，说着些不痛不痒的话。
　　袁甫尧一身红袍，笑盈盈地站在院中，青梅竹马披着盖头在后院之中，他可谓是春风得意，财宝与美人通通收入囊中，脸色微红，显现出得色来。
　　袁护独却静静眯着眼，在院中来回观察，很快就见到最边上站着一乌金色甲衣的老人，正抱手而立，冷冷地看着眼前一幕。
　　袁护独并没有用灵识试探，却凭着直觉感受出此人不同寻常，连忙让一人上来，轻声道：
　　「去查一查，李家有哪个白发金衣的。」
　　袁护独隐隐约约有些猜出他是谁，至少十有八九是前来的李家人，可他丝毫不惧，甚至早有些预料。
　　「真是能忍，这段时日我一日日在外头游荡，总算是等到你了！」 
　　这口气袁护独自忖换了自己是一定忍不下去的，明白李家人迟早会来一趟，可他就等着李家人来了。
　　「区区退婚，难道能杀了我不成，无非臭骂一顿，最好大打出手，甚至打伤我。」
　　两家人闹得越僵，给到迟家的意思就越明显，反正怎样丢不了性命，袁护独乐得如此。
　　「只是无论是谁…哪怕是李清虹…也不要是这凶神啊…」
　　等到手下上来低语了几句，袁护独的面色顿时不好看了，喃喃道：
　　「果然是他！【金庚罡弦】李玄锋！」
　　袁护独自小本就没有被当作家主培养，也不像袁成盾那样天赋异禀，光光是修炼到筑基就花费了大半生的功夫，哪能不怕？
　　他天赋并不高，也不擅长斗法，突破之时依靠了丹药，在族修之中都只能排上中层，哪里是李玄锋的对手！就算是李清虹前来，多半都能在一百回合内要了他的性命。 
　　袁护独深深呼气，定睛一看，就发现那双不怒自威的眼睛已经在看他了。
　　「该死！」
　　袁护独流露出一个勉强且僵硬的微笑，藏在袖中的手猛然间抓住袖子，他早就听说这个凶人无所忌惮，心中忍不住惊疑起来。
　　终于，他看见这男子一步一步上前来，在拥挤欢笑中的人群中一点点靠近，人群不自觉地分开一条小道，让他从容上前。
　　袁护独耳边仿佛只余下那乌金色靴子在地面上踏出的冰冷声音，他强行忍住逃跑的冲动，故作镇定地站在原地。
　　李玄锋一直走到他面前，直到袁护独连他身上乌金灵甲的纹路都看得清清楚楚，这才见他轻轻偏过头，静静地道：
　　「袁护独？」
　　这冰冷声音在喧闹中很是清晰，让他冷汗直冒。
　　(本章完)

　　第500章 一箭之威
　　袁护独克制住心中的惶恐，脑海之中空白了一瞬，权衡了利弊，立刻拱手，朗声道：
　　「护独见过将军！」
　　袁护独只怕李玄锋不声不响杀了他离去，这一声顿时将院中的声音全都盖下来，饮酒的停了杯，贺喜的闭了嘴，众人的目光纷纷注视过来，愣愣地看向台上，交头接耳起来：
　　「这是何人……可是前来贺喜？竟然能得袁护独这样恭敬相待？」
　　「是筑基修士！」
　　「恐怕来者不善……」
　　众人的目光投过来，李玄锋只抱手立着，两眼慢慢有了厉色，腰背挺拔，宽厚的肩膀将袁护独面前的光挡得死死，他声音低沉，语气平稳：
　　「当不起袁家主一句将军，老夫不过是在南疆任职，听闻家里孩子受了委屈，便来问一问袁家主。」 
　　他这话声音不大，可院中早就落针可闻，众修士耳聪目明，听得清清楚楚，更是面面相觑，全都低下头去，各怀心思，冷笑者有之、惊骇者有之、为两家担忧者有之、更多是幸灾乐祸──都冷眼看着。
　　『原来是李家人！』
　　『听他这意思…是另有隐情…』
　　李玄锋如今的名头响亮，一是杀妖杀人累积出来，再就是洞天之中、海外遇见的七门嫡系口口相传。
　　虽然他很少在海内出手，故而大部分人不识得他的面貌和他的穿着，可他这话一说，提到南疆，又是将军，众人无不认出这位李将军来了，齐齐在心头暗道：
　　「是【金庚罡弦】李玄锋……南疆那把神弓！」
　　袁甫尧先白了脸，默默退进人群中，他也早听说两家的事情传成了退婚，可袁甫尧哪有什幺办法，袁护独一再安慰他无须担忧，现在看着上首那黑金甲衣的老人，只觉得越发看不懂了。 
　　袁护独额头见汗，此刻性命攸关，他是说不出狠话了，可若是服软，那就是得罪李家后再同时得罪迟家，一场好戏做了空，只能长长出气，闭口不言。
　　李玄锋见他闭口不言，轻声道：
　　「贵族虚造声势，凭空羞辱我家，两家昔年旧情，我兄长不欲多起争执，让先辈面上无光，可我却没有那样胸襟，此事不能这样罢了。」
　　袁护独勉强与他对视，从那老将的眼神中见了厉色，目光凌厉，满是警告之色，愤怒之色却不多，仿佛在说：
　　『好，你要给迟家看立场，我便让他看个够！』
　　袁护独明白事情不能善了，只缓缓叹气，脑海之中回想起兄长袁护远的警告，答道：
　　「将军意欲如何？」
　　李玄锋在腰上的黑金兽首上轻轻一抹，手上已经多了把大弓，看得袁护独眼皮微跳，台下的人纷纷缩了脖子，齐齐后退一步。 
　　无他，这长弓实在太过狰狞。
　　金弓长约八尺，角长足足三尺有余，呈现出金红二色，通体流光，上头的金气和血气仿佛要冲天而起，看起来就是杀人杀妖无数的凶器。
　　下面的众修缓缓退开，这才体会到袁护独满面汗水下的惊惶，听闻名声总是不如亲眼一睹，眼看筑基将要打起来，已经有人拱手告辞，更多人还是拗不过心中的好奇，默默看着。
　　宋家家主不过练气后期修为，心惊胆战地挪开步子远离，李玄锋只看着袁护独，沙哑着道：
　　「我给家主两条路。」
　　他将长弓缓缓放平，腰间的箭囊发出铿锵声：
　　「我明白家主谨慎，外出有修士护送，大可试试藏在山间的一人一妖，两位筑基修士合力能不能保住家主。」
　　「只是这玄箭即出，定然是要见血的。」 
　　袁护独不曾想李玄锋早将他的安排看得清清楚楚，暗自生怯，院中的金铁之器开始颤抖跳跃，李玄锋看着他汗流浃背，继续道：
　　「第二，看在贵族与我季父的交情上，我给家主二十息时间，只接我一箭，此箭过后，两家恩辱相抵，就此罢休！」
　　袁护独顿时暗暗出了口气，明白李玄锋到底是放了自己一命，这一箭多半是做给迟家看，心道：
　　「你李玄锋再如何了得，一箭之威难道就如何了？」
　　可他再如何明白对方底线，也不敢真的出言挑衅，当下只拱手答道：
　　「还请将军出箭。」
　　见李玄锋点头，袁护独毫不客气地驾风而起，袖中两枚符箓飞速燃烧，如同孛星般飞速远去，身上两枚护盾闪闪发光，显得很是牢靠。
　　李玄锋也随着他的动作拉弓搭箭，一枚金红色的灵箭从箭囊中跳起，长弓上亮起金光，照的四周亮堂，地面上打磨得光滑的石砖闪闪发光，倒映出朦胧的金光。 
　　「嗡嗡嗡……」
　　众人只觉得面如刀割，桌案上的美酒佳肴纷纷摇晃起来，叮叮当当响做一片，李玄锋身上铠甲流淌的金黄光彩越发明亮，缓缓升上天空。
　　他手中长弓上的箭矢正是当初被【六丁并火】与【止戈】祭炼过的那一枚，如今精心打造，又绘上了复杂的阵纹，焕发出璀璨的光彩，迸发出一道道罡气。
　　数够了二十息，院中的修士已经退至院外，李玄锋轻轻松手。
　　「嗡……」
　　「嘭！」
　　院中桌案上诸多玉杯、玉壶嘭然炸裂，碎玉与清亮亮的酒液飞溅而出，撒得满天落雨，院中仿佛被狂风卷袭，桌椅坍塌，一片狼藉。
　　这些东西劈头盖脸打下来，引的众人纷纷擡袖遮挡，可灵识早就紧紧锁定着那把金弓，只觉得灵识之中一空，什幺也不曾捉到。 
　　「好快。」
　　那金矢已经不知去向，众人只好纷纷擡头看向远方，天边一黑影如同断翅的鸟儿颓然而落，众人惶惶对视，上首的李玄锋已经消失不见。
　　「啊？！」
　　李玄锋并非托大，他如今这枚玄箭已经截然不同，即使脱离了手中金弓单独拿出去也是一枚筑基法器。
　　更难得受了并火淬链，这玄箭能长存罡气，能提前蓄入金罡，而袁护独仙基与功法、修为都在他之下，李玄锋才能断定这一箭足够威慑众人，一雪前耻。
　　如今一箭射出，自然就运起法术，飘摇着往东边去了。
　　「快救家主！」
　　众人只怕袁护独死在此处，宋家家主更是吓得连忙驾风而起，众人如同风卷残云消失得干干净净，只余下袁甫尧与寥寥数人在院中惶然站着。 
　　……
　　袁护独这头驾风飞着，他虽然认为李玄锋一箭不至于如何，可他也是谨慎之人，并不大意，一连用了两枚符箓，又从储物袋中取出一枚灵盾。
　　将这枚土色的灵盾置于身后，袁护独这才有了点安全感，一念转动，还有十一息的时间。
　　「越远越好罢！」
　　他依凭着往日的经验一口气向前，迟疑一息，暗道：
　　「毕竟是三宗嫡系级别的人，万万不可大意。」
　　袁护独竟然逆转法力，面上涌上红晕，精气涨落，用出一道消耗精元血气的遁法，身形血影重重，疾驰而去。
　　他耳边猛然间响起嗡嗡的刺耳声音，脸颊上裂开两道口子，袁护独还来不及惊骇作出反应，只觉得心口一空。
　　他低下头去，便见心肺之间空荡荡唯余一个大洞，耳边这才响起护盾支离破碎的声音，那枚土黄色的灵盾已经横飞出去，深深地陷进山崖之中。 
　　袁护独差点一口气闭死过去，两眼直直地盯着天空，口中喷出一朵朵血沫。
　　坚韧的心志救了他一命，他硬生生稳住体内修为，而焕发生机、保养机体的仙基『定元春』迅速运转，吊住他的性命。
　　手中摸出一枚玉盒，嘭然捏碎，取出其中那朵盈盈的灵花来，急忙吞入腹中，面上顿时浮现一抹红晕，这才吊住性命。
　　他迅速提出气，脚下的法风却已经被蛮横的金气撞得支离破碎，他根本分不出法力去控制法风，从储物袋袋中摸出一块圆滚滚的东西。
　　这灵物呈现出朱红色，似肉非肉，似土非土，却动弹不止，袁护独将之塞入心肺之间的大洞之中，这才有精力去驾风。
　　可他头晕目眩，只觉得一股股金罡之气在身体中徘徊，脚底的风起了又聚，聚了又散，在空中稍稍停歇，撞断了不知多少树木，这才扑通一声落在地面上。 
　　这一落砸倒了众多树木，惊起一片鸟兽，只好在无论如何他是筑基躯体，又在空中停顿了两下，不至于摔得太惨。
　　可他到底重伤，这幺一摔虽然不至于将他摔死，却也昏迷着闭过气去，那灵盾这才从山中飞出，叮当一声落在他身边。
　　众人前后止步，一一飘落，围在袁护独身边，都骇得说不出话来，只觉得此人气息微弱，还来不及细看，一道灰雾已经杀入人群之中，迅速化为人形，抱起地面上的袁护独，消失不见。
　　这灰雾自然是袁家那护主的妖兽，还不忘记卷起地上那枚灵盾，将沙土上的血迹磨得干干净净，以防落入他人手中，迅速消失在天边。
　　众修只能相视而退去，其中一人左右看了一眼，叹道：
　　「一箭之威，竟至于此！」
　　身旁人感同身受地点头，答道： 
　　「不曾想自李尺泾失踪后，李家还有这般人物！欺负到人家遗孤身上……」
　　「看着这只差一口气的模样，哪里是不能杀他？只是为情分，留了一命罢了！」
　　……
　　青杜山。
　　「陈鸯…陈睦峰…」
　　李曦峻正坐在桌案旁，把先前的事情仔细地说了个分明，而他面前正坐着两位老人。
　　为首老人身着宽袖道袍，仔细听着，面上的表情很是温和，乃是练气九层修为，另外一人则是独臂，似乎只是杂气，神色严肃，满头白发。
　　「两位族老，事情便是这幺回事。」
　　李曦峻一一说完，身着宽袖道袍的老人叹气点头，答道：
　　「我明白了。」
　　这人正是陈冬河，时光如流水般淌过，他又在练气蹉跎了十几年，这老人勤勤恳恳，除却偶尔去西屏山上坐坐，再也没有别的爱好。 
　　至于另外一人，是李家年岁最大的族老，名叫李秋阳，他在坊市中受了伤，又被并火焚过，全力救了回来，如今须发皆枯，两眼昏花，几乎不能动手了。
　　可这老人依旧点头，答道：
　　「我等这就去一趟陈家！」
　　这两人一个是陈睦峰的师尊，一个是陈家的老祖，李曦峻自然信任，轻声道：
　　「只是一提，不必太过放在心上。」
　　李曦峻眼看着两人下去，这才安坐回高位，一旁的李月湘眨眼，轻声道：
　　「兄长好生重视。」
　　李承辽同样侧身站在一旁，似乎有事情要上报，只是迟迟没有找到开口的机会，李曦峻叹道：
　　「我看那小子的眼睛是不服输的，虽然世子能压服他…可我等这些看家的不能任由着去，自然需要多栓上几条链才放心。」 
　　「承明周行天赋并不高，兴许是被周巍一人占去了，而他一人独撑难免左右难支，陈鸯若是用得好，能抵上数十人。」
　　李月湘微微点头，还没有说什幺，李曦峻却仔细思考了一番，郑重其事地让两人过来：
　　「月湘，承辽，你们听好了。」
　　李月湘连忙瞩目，李承辽同样郑重其事看过来，李曦峻这才轻声道：
　　「纵观我家几代掌权之人，暴亡身陨、受咒受刺横死，有几人功成身退？只怕是镇中寻常百姓之家，也不会有这般代代猝陨，坐上青杜和中殿两位，就要有身死道消的念头。」
　　「我在青杜行事，承辽在黎泾治家，都要防微杜渐，可若是到了以子兑子之时…」
　　李曦峻顿了顿，柔声道：
　　「不要吝啬性命，更要先筹划百年之事。」 
　　两人点头，李曦峻收起手中的木简，李承辽上前一步，恭声道：
　　「禀八叔，玄锋老祖在宋家婚事上现身，说是要将两家的恩仇通通算完！」
　　「老祖仅仅出了一箭，差点将袁护独打得神形俱灭，只留了一口气靠我家的【宛陵花】吊住性命，被袁家的人保回去了！」
　　李曦峻听得眉毛轻挑，他本就知道李玄锋这番必然前去威慑，不曾想竟然凶威到了这种地步，朝着一旁的李月湘柔声道：
　　「小妹，老祖替你出了气了！」
　　(本章完)

　　第501章 陈与李
　　李月湘听了兄长这话，却没有什幺欣喜之色，她思虑的事情更多，只轻声道：
　　「我没有什幺委屈的，只怕得罪狠了，生出事端来，」
　　李曦峻轻轻摇头，答道：
　　「已经没有什幺得罪不得罪的了，众家眼着处不过是个利字，袁家又失了道义。」
　　李月湘点点头，李曦峻则将手中的小信展开看了一遍，轻声道：
　　「你下去准备一番，治哥儿不日会归来一次，接你去青松岛…他的洞府之中还有余位，在那处修行，颇有裨益。」
　　李月湘这才呈现出一抹喜色，轻轻点头，李曦峻不欲多说，让两人退开了，听了下面人的禀报，浮现出笑意，从堂中穿出去，顺着回廊很快到了丹阁。
　　李曦明一身丹士道袍，正飘飘然地坐在殿中，衣物干爽，微微发白，才突破了筑基中期，正是春风得意时。 
　　李曦峻哪里不晓得他，表面是淡然自若的模样，心中早就乐了开花，也就陪着他闹，快步上去，讶异道：
　　「明哥儿这样快？可还顺利？」
　　李曦明乐呵呵地点头，只将袖口收紧，答道：
　　「毕竟服了丹药，突破轻而易举，我还调养一阵，稳固了修为才出关。」
　　他兴在头上，说罢这话，正要仔细讲来，突然上下瞧了一眼，又惊又喜道：
　　「你筑基了！」
　　李曦峻浮现出一点笑容，轻轻点头，李曦明连忙从地上站起，按上他肩膀，笑道：
　　「好一股松雪法力！」
　　李曦峻轻轻点头，等着他平静下来，这才道：
　　「有一事与你说一说。」 
　　李曦明听着他把李玄锋的话说了，眉头紧锁，默默摇头，疑道：
　　「我却不见得，我修行明阳一路精进，已经快过仙宗嫡系，怎幺会不适合…只怕是老祖在南疆眼光养得高了……」
　　他突然攥起拳来，后知后觉地道：
　　「若是按老祖所言，当年要是听按从家中安排，恐怕修行也慢不到哪里去……」
　　他自顾自计较着，李曦峻余光撇见桌案上还放着盆兰花，闭关数年，竟然还长得旺盛，看来是专人照料的。
　　他目光闪动，很快偏过头，看向另一旁的丹炉，里头的火焰忽明忽暗，天地之中风雨大作，李曦明不晓得李曦峻为何变色，有些迷惑。
　　李曦峻顿了顿，突然问道：
　　「明哥儿近年喜好兰花？」
　　李曦明略略尴尬，急忙道： 
　　「只是养养罢了，绝非与灼云有关！」
　　这话才出口，他意识到话语有些急促，却见李曦峻突然皱眉，看向殿外的风雨，低声道：
　　「是天地异象！」
　　李曦明还在组织话语，却被他这话堵了回去，李曦峻顷刻之间消失不见，李曦明驾着金光出去，与他并肩立在青杜之上，遥遥望见南方远方的金光。
　　他们的仙基缓缓波动，隐隐约约睹见彩光从远方升起，李曦明羡慕地道：
　　「恐怕有人突破紫府了！」
　　幻彩迅速染开，在天边幻化为种种兽鸟模样的云彩，栩栩如生，云海最中是一只白云凝聚的宝象，作长鸣之貌，涌现道道金光。
　　这金光如同波浪一般飞荡而来，山中的草木全都轻轻摇晃，落叶如雨一般落下，撒的满山金黄，李曦峻缓缓闭目，仔细地体会着天地中上升的灵机。 
　　李曦明也顿了顿，反应过来，兄弟俩都闭目细细体会，过了大约一盏茶的功夫，相互对视一眼，李曦明叹道：
　　「【玄平中氛】…已经散了个干净！」
　　「难得能撑这样久。」
　　李曦峻仔细望了望那云彩汇聚的方向，估摸着是衡祝道，低声道：
　　「衡祝道又多一紫府！」
　　兄弟俩同时架风落回山上，李曦明道：
　　「我分明记得衡祝道与修越一向关系不错，可这突破怎幺是说控制就能控制的，天地异象昭告四方，这下是压倒天地灵机的最后一口气了。」
　　李家如今虽然渐渐有了些底蕴，可探查【玄平中氛】、【水降雷升】这一类事关紫府天地灵氛的手段却几乎没有，当下只能眼巴巴看着，也不知道天地中的灵机变成了什幺模样。
　　「我等毕竟没有相关的法术，若不是早知会有变化，留了注意细细体会，恐怕连这点微妙的变化都察觉不出…」
　　李曦峻叹了一声，一旁的李曦明问道：
　　「不如让姑姑回来一趟，用一用雷法？似乎能探知些消息。」
　　「我看不容易。」
　　李曦峻与李清虹仔细商量过，当年似乎是因为【水降雷升】与雷法有关才能窥得，如今恐怕很难，只轻声道：
　　「只写一封信问一问治哥儿便好。」
　　……
　　陈睦峰从中殿之中归来，回到府中，不曾想夫人李氏正在院中坐着，上首正坐着两位老人。
　　一人一身棕色袍子，断臂的袖口在空中略有些刺眼，须发枯稿，眼窝深陷，显现出行将就木的垂暮之气。
　　另外一人气息稳重得多，身后负着一把长剑，身上着的是浅灰色袍子，腰杆略有些弯，倚靠在木椅之上。 
　　这两张脸庞陈睦峰熟悉得很，当年自己被陈老爷子交到李秋阳手中，就是在这两个老人的案旁恭恭敬敬地坐着，陈睦峰连忙下拜，恭声道：
　　「睦峰见过师尊、长老。」
　　李秋阳的老脸神色沉郁，这个农户出身的老人已经是族中辈份最大的几人之一，面色却一如从前。
　　他替李项平牵过马，为李通崖奉过剑，见证了这百年坎坷，陈睦峰就算是修为高出他许多，却没有一点不耐，只低头不语。
　　陈冬河则看着面前的男人，同样不曾说话，两个老人静静坐着，就有一种凝重氛围，让一旁的李夫人都不说话了。
　　他正心里打着鼓，却见自家长辈陈冬河摆了摆手，轻声道：
　　「是好事，陈鸯这小子的天赋入了青杜的眼，却要贺喜你们夫妇。」
　　这话一出，两人顿时松了口气，陈睦峰拱手笑道： 
　　「多谢两位长辈提携！」
　　李秋阳缓缓点头，收了手中的木杖，一只空袖在空中默默飘荡，神色严肃，低声道：
　　「峰儿！带这小子上来看看。」
　　陈睦峰连忙着人去叫，眼前的李秋阳不但是他的授业恩师，曾经还是他的老丈人，只可惜他女儿早夭，才娶了如今的李夫人。
　　陈冬河默默等着不说话，等到陈鸯静静的从殿前走上来，他仔细看了看，皱起眉来。
　　李秋阳则像是老眼昏花，眯着眼盯了良久，心中暗道：
　　「有些凶狠奸诈的模样，倒是这一对眼睛思考起来…有些像当年那陈二牛…都是有十二分心思藏在肚子里的。」
　　这眸子却是灰黑色，眉毛比陈家人要长，特征熟悉至极，李秋阳已经与这一类人打过快百年的交道了，正是李家主脉的姿态。 
　　「这孩子倒是有意思，这一身上下把李家和陈家的诡诈与聪颖继承了个干净，难怪曦峻要我仔细看一看…果然不同凡响！」
　　他顿了顿，这才道：
　　「青杜的意思是让这孩子跟着冬河修行。」
　　这话顿时让夫妇大惊，夫妻对视一眼，都从对方眼中看到了喜色。
　　他们早就有此念了，陈鸯就是全家天赋最好的孩子，本来就应该交到陈冬河手中，仔细教导。
　　只是陈家一向立身干净，从不做容易引起猜忌的事情，陈冬河又从来都不回陈家，也不眷恋旧情，这念头只能迟迟藏在心里。
　　毕竟陈冬河是练气后期修为，在家中的地位又是外姓数一数二的，听闻更是学过主家的剑法，陈睦峰喜上眉梢，正要拉着这孩子道谢，陈冬河却道：
　　「你们夫妇莫要高兴的太早，被我给按下来了。」 
　　一时间顿时冷了场，陈鸯眼睛轻轻一动，下巴一擡，听得微微蹙眉，只觉得额头上又隐隐作痛起来。
　　可他这小小的一个神情，却让上首的两位老人都顿了顿，陈冬河心中很快地闪过念头：
　　「有傲气。」
　　陈冬河摆出一副老人模样，低声对着一旁的李夫人道：
　　「我却看这孩子心术不正，主家一再提议，却通通被我驳了回去。」
　　这话一说，李夫人已经明白过来，向前一步，拉起这孩子的手，沉声道：
　　「玄景灵誓…当着这两位大人的面发誓…」
　　母子俩折腾了一通，陈鸯的面色平静如水，任由母亲让他说什幺，李秋阳敲着烟杆，陈冬河默默的看着这孩子的表现，从台阶上跨步下来，拉过他的手出了大殿。
　　他一直迈步到了河边，拉着陈鸯坐下，从陈二牛逃难黎泾开讲，一直陈述到如今的局面，轻声道： 
　　「我陈家就凭李家先祖的一饭之恩得以存世，世世代代委以重任，这才有如今的模样，合则两利，斗则有骨亲之痛，你心思要干净，」
　　陈鸯神色似乎有所软化，抿嘴不言，低声道：
　　「鸯儿明白，主家恩威甚重。」
　　这话落到陈冬河耳中，只觉得是：
　　『老祖，鸯儿明白，主脉筑基众多，甚至与仙宗与紫府都有所关联，不会做什幺蠢事。』
　　陈冬河叹息一声，拉起他，沉声道：
　　「这殿外就是望月湖，我陈家上下仰赖主家恩情，你今后若是有对不住主家的举动，天日昭昭，便要你神形俱灭。」
　　陈鸯愣愣地看了他一眼，看着慢慢暗下去的夜色，不得不将他的话重复了一遍。
　　陈冬河意兴阑珊，轻轻摆手，低声道： 
　　「你回去罢！」
　　这少年一步一回头，忍不住看了看这个整个陈家都仰慕倚仗之人，迈步出去，很快消失不见。
　　陈冬河则独自在湖边坐了一阵，见李秋阳从山中复命出来，驾起的法风绵软无力，在空中摇摇晃晃，陈冬河连忙掺住他，一同落在岸边，李秋阳捋了捋胡须，低声道：
　　「多谢冬河。」
　　李家能这样称呼陈冬河的人不多，陈冬河默默点头应下，李秋阳轻声道：
　　「我这残躯被并火所焚，每每天地风雨，便疼得口不能言，宛若粉身碎骨，法力尽失，时至今日，就连驾风都成问题了。」
　　李秋阳早就避不见人，陈冬河屡屡上门不得见他，好不容易遇了一次，想来这几年风雨失调，李秋阳定然不好受，只好忿道：
　　「可恶那许家小贼！」 
　　「冬河不必如此。」
　　李秋阳低声道：
　　「到了你我这般年纪，哪里还有可恶不可恶的事情，他天纵之才，没有犯什幺天怒人怨的事情，却被我害得身死，应有报应在我身。」
　　他面上有种深切的宽容，看得陈冬河只能默然了，李秋阳深深地看了他一眼，老人开口道：
　　「景恬故去，你这七魂去了五，眼中哪里还有光采，几个小辈看不出来，可你陈冬河本不是这模样。」
　　陈冬河更说不出话了，李秋阳则微微低头，两人在夜色的湖边行走了一阵，陈冬河低声道：
　　「我陪了她六十余年，她…也习惯了。」
　　李秋阳轻轻叹气，神色有些震动，苍声道：
　　「冬河…你这是何必，不说玄宣，连我都有些了解她的，习惯罢了，她身无灵窍…自己把这辈子当糟熬，哪里会去爱人。」 
　　陈冬河一向古井无波的面孔终于有了剧烈的情绪变动，轻声道：
　　「到底是我一个人的事情。」
　　李秋阳道：
　　「我只看你走不出来！你还有一百多年的寿命…若是一直这样行尸走肉下去，倒还不如当初就一起死在山越之地！」
　　陈冬河在黑夜中缓缓止步，并不回答，眼中慢慢浮现出那道倩影，陈冬河陪她从小到大，从生到死，成婚生女，似乎一切都得偿所愿，陪她完成心愿，慢慢了结，似乎连陈冬河自己都沉浸其中了。
　　可他早就明白一件事，也刻意将这事抛在脑后，可这事情始终如同阴影一般化作各类思绪缠绵在他心头，如今终于现出原形。
　　李景恬似乎感激他、信任她，愿意与他结婚生女，可从未用过看夫君的眼神看过他。
　　他早就明白：
　　尽管她是凡人，尽管她在他手中柔弱得像一块豆腐，可她对自己所不爱的一切依旧有着近乎冷酷的负隅顽抗。
　　(本章完)

请假一天。
　　请假一天。
　　大家好，昨天的反馈收到了，春风和几个书友都找到我说了想法。
　　大概是几章的画风和大家想的不太一样，说是这卷应该是六世余烈霸道崛起，而不是去回忆伤感，反思了一下，确实是这几天回广州也忙了点，就按着习惯写成这样了。
　　我这人很听劝，读者还能感觉到有前几卷的味道，那肯定就是剧情还没有彻底跳出来，看大纲还有几章的过渡章节（毕竟周巍才胎息）于是问了问书友，晚上就把大纲改了。
　　看看码字日历，也是两个月没请假了，就请一个晚上好好修大纲，把后续的剧情改了，再拉快节奏，矛盾激化些，免得拖沓。
　　(本章完)

　　第502章 巫山事
　　李曦峻闭关修炼数年，精炼法术、巩固仙基，待到出关，玉庭峰受了他仙基『松上雪』的影响，原本山巅上的落雪已经蔓延下来，白茫茫满山都是霜雪。
　　等到出关，太阳正好，万木竞发，果然见下面人送上来几封信，都是李曦治寄过来的，李曦峻还来不及看，听闻李玄锋已经在青杜山中等着了。
　　他只好一边急匆匆驾风过去，一边急忙抽出那两封信仔细看了看，一封是介绍天地灵机的变化，另一封是说东海更加动乱。
　　『纯一道、杜山岛皆有嫡系身亡，赤礁岛亦有几个郭家人暴毙……』
　　他只匆匆一看，随手塞进袖子里，踏步飞到了山顶之上。
　　「二伯公倒是回来得勤！看来宁家放得松些…或是给他派了什幺任务。」
　　这些事情李曦峻都有计算着时间，他这人敏锐，看着李玄锋几次归来，大都有些再三嘱咐的味道，探了口风，不敢多问。 
　　眼下穿过湛蓝色的【五水御干阵】，落回青杜山上，李玄锋抱手站在大殿之中，下面站着李承辽，李曦峻只看了一眼，震声道：
　　「老祖这是！」
　　李玄锋已经突破筑基后期，神情不如从前皱眉沉沉的模样，显得冷硬，只是胸前甲衣满是莹白色的刀痕，左臂金甲更是碎了两片，露出这甲衣闪着银光的截面来。
　　他的侧脸多了一道深深的疤痕，从下腭一直延伸到锁骨上，这痕迹呈现出晶莹的血红色，在阳光下闪动着光，看起来是不久接合的，很是狰狞。
　　李玄锋顿了顿，轻轻摆手，他本用幻术遮掩过这伤口，可这晚辈修过瞳术，一眼看穿了，只好随口道：
　　「对付一只妖兽留下的，一些小伤罢了。」
　　李玄锋在南疆杀了几十年的妖物，这近十年来又杀人众多，满手血腥，虽然大部分是仇敌与该死之人，却不乏无辜，可身不由己，终究闭目杀了。
　　那名单之上只有区区几家幸存，如萧家老奸巨猾早早封了山、赤礁岛那纨绔被他人割了脑袋，其余之人几乎尽数死在他手中，那玉符上绑了密密麻麻的储物袋，堆在他东海洞府之中。
　　所幸这玉符确实不凡，所杀的人物也是精心挑选过的，并没有被发觉，倒是激发了好几个筑基世家的矛盾，以为仇杀，打出了一地狗脑袋。
　　『倒头来手上沾上脏血了！』
　　李玄锋的性子与兄长李玄宣不同，越是血腥仇怨，越是呈现出铁一般的冷硬，他的心志如铁，只在李通崖身死时溃过一次，如今越是捶打，越是顽固。
　　他不是自怨自艾之人，这仇与亏欠记得深切，以至于面上与内里的自洁与傲慢被洗得干干净净，显现出沉郁的彻悟，只是埋着隐约狰狞的冷漠，显得不太文雅。
　　李曦峻看他讳莫如深的模样，复又不敢多问了，只觉得他有些不同，李玄锋一句话转移了话语，问道： 
　　「宁家人算了几遍，经过这幺一折腾，如今江南是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气等修行，对我家无害无益，只明白便可。」
　　李曦峻点头，想必李曦治的信中也有记载，只听李玄锋道：
　　「这两年少外出，周巍天资聪慧，并不急着追那六十年的时限，莫要让他一口气一日日只修炼，多看看事，见一见血，省得他长歪，成了只会斗勇的纨绔。」
　　李曦峻自然点头，便见李玄锋从腰带上的兽首中摸出一玉简来，轻声道：
　　「这是我选了许久得来的戟法，千挑万选，用东海一处洞府得来的宝物和一东海势力交换取到手中，是越练越霸道的戟术，看着适合周巍，你交到他手中便是。」
　　李曦峻接过，还来不及看，正好下头上一人，禀道：
　　「禀大人，吠罗牙老祖前来拜访。」 
　　一旁的李承辽仔仔细细听了许久，此时有了插嘴的机会，提醒道：
　　「八叔，此人已经来了多次了…前几次八叔都在闭关，故而只能让他先行回去，山越本没什幺好脾气，渐有不耐之色。」
　　李曦峻算是想起来这人，这山越筑基一直盼望着能靠上李家背后的紫府，从李渊蛟那时就敷衍着，如今屈指一算，几十年下来，这老山越都修成筑基后期了。
　　李曦峻顿时看向李玄锋，轻声道：
　　「这事……」
　　李玄锋自然明白，李家如今真有紫府背景的无非他一人，颔首道：
　　「且去看看。」
　　……
　　李曦峻出了青杜山，到了殿中，正中那山越正负手而立，披头散发，偏偏身着道袍，生得凶煞模样，冷冷地站在院子里。 
　　见了李曦峻，他面色稍缓，沉声道：
　　「你是如今主事的？」
　　吠罗牙倒是有些缓和之色了，李通崖、李渊蛟他都是见过的，李家百年换了几个老祖，偏偏听闻都是为族而死，他虽然不理解，却有些敬佩，问道：
　　「贵族昔年答应我的事情，如今可有着落？这湖我是待不下去了，这几日就要离去。」
　　李曦峻先是应了一声，疑惑道：
　　「前辈怎地这样突兀！」
　　不说还好，这一句话倒是让吠罗牙瞪起了眼睛，答道：
　　「祝先死了！连具尸体都寻不到，外出暴亡！」
　　这祝先是吠罗牙的手下，也有筑基初期修为，当年钩蛇李乌梢尾上双钩未成，实力与此人相近，虽然在筑基之中垫底，可再如何也是个筑基，一声不响就这样没了。 
　　吠罗牙继续道：
　　「你且看看，镗金门死了少主，赤礁岛与大鸺葵观大打出手，修越修士不再外出，金羽与长怀屡屡争执，萧家又闭关封山，这地方看似平静，已经在漩涡之中了！」
　　吠罗牙话是这样说，心中却默默补了一句：
　　『你李家他娘的与袁家决裂，肢解郁家，又屡屡筑基，在宗内声势渐隆，眼看就要对湖上下手了……我早走些，还不至于折了情面！』
　　他顿了顿开口道：
　　「更何况…你可知几年之前从湖上飞过的是何灵兽？」
　　说起这个，李曦峻顿时来了兴趣，问道：
　　「我家求问四方，全然没有消息，想来这妖物古兽之事，还是巫山有传承！还请前辈赐教！」
　　吠罗牙虽然是山越，好歹也活了百来岁了，被他轻轻一捧，不动声色，只答道： 
　　「那是【危好】，乃是灴鸾之子，处于太室山的同心樆上，见之则有妻离子散、流离万里的大灾，早些走罢！」
　　山越本就对这类征兆极其迷信，吠罗牙修成了筑基，却更是笃信了，他满面忧虑，继续道：
　　「不止是我吠罗牙，北山越的角中梓也多年不见，只怕遭了毒手…只剩下南边的火罗恶与我一般一日日闭关……」
　　李曦峻听得仔细，当年巫山分裂，留在南岸四股实力，其中角中梓实力最强，占据巫山，创立了北山越，伏代木占据了大厥庭，后被吠罗牙联合李家所灭，大厥庭也落入李家手中。
　　『这幺来看…当年长辈忌惮的山越诸筑基，如今只留下个筑基中期的火罗恶，将山越诸地通通收进手中…似乎已经是不难的事情了！』
　　他一边想着山越诸地的人口灵物，更觊觎的是那座巫山，就算是被诸紫府收了个干干净净，可再如何也是横压一世的紫府修士端木奎的行宫！登上一瞧，兴许能解开不少谜团。 
　　他这头想着，吠罗牙怎样也按耐不住了，只问道：
　　「贵族倒是给个说法！」
　　他这话一出口，便见李曦峻突然望向他身后，恭敬下拜，轻声道：
　　「曦峻见过老祖！」
　　吠罗牙心中漏跳一拍，脑海中第一反应竟然是李通崖未死，只是灵识一动，见殿前缓步落来一人。
　　这人冷面白须，眉锋如刀，宽肩厚背，好一身乌金灵甲灿灿生辉，吠罗牙仙基『勿查我』最能辩他人目中色彩，只觉得这老将两眼似剑一般刺过来，好似才斩了什幺蹈海妖物，杀了什幺仙门嫡系，犹自带着股血淋淋的味道。
　　李玄锋只静静瞥了他一眼，吠罗牙忙着转身，拱手道：
　　「原来是【金庚罡弦】李玄锋，在下吠罗牙，见过将军。」
　　李玄锋的名声如今正响亮，金羽青池同辈的嫡系都闭关突破，又在宋家立了一箭之威，隐隐有了紫府之下第一人的味道，只有唐摄都、沈溪、袁成盾区区几人可以比较，吠罗牙虽然长他一辈，却不敢托大，只以同辈论处。 
　　吠罗牙观察着这老将，李玄锋却也在看他，暗自思量：
　　「听闻仙基是『勿查我』，若是距离百里开外，躲避我第一箭，应有能力从我手中逃命，若是不能，二十箭以内，可以取下他脑袋。」
　　李玄锋的斗法与寻常修士截然不同，一般不会拖到百回合，他的控弦之术讲究一个破法杀戮，伤敌伤己，若是拖到百回，自己先撑不住了。
　　吠罗牙却觉得项上一凉，默默咽了口唾沫，心道：
　　「这才是仙宗嫡系的级别，就算是角中梓前来…在他手中也不过逃命的份，听闻是元素真人的手下，也难怪…」
　　李玄锋踱了两步，到他跟前，这才问道：
　　「听闻你要寻求庇护，离开此地。」
　　「正是。」
　　吠罗牙大喜，下拜道： 
　　「还望将军引见…我愿追随将军，守卫南疆。」
　　「你先起来。」
　　李玄锋只道：
　　「此事稍慢，我且问你，那角中梓何处去了？」
　　吠罗牙微微一愣，答道：
　　「此人应是逃去东海了，我去看了多次，北山越并无他踪迹，只余下一个筑基初期看护…」
　　李玄锋知道这角中梓很多年前就是筑基后期，疑道：
　　「可是突破紫府？」
　　吠罗牙摇头，低声道：
　　「端木奎根本没有留下紫府部分，只传了筑基功法，否则角中梓也不会在此地坐不住，他要寻找道途，就只能往东海去。」
　　李玄锋点头示意，最后道…
　　「把你那功法默出来。」 
　　一旁的李曦峻连忙取出空白玉简来，吠罗牙略有迟疑，重重点头，接过玉简，闭目沉神，仔细刻画起来。
　　筑基的灵识毕竟快速，不过片刻功夫，李曦峻从他手中接过玉简，灵识轻轻一扫，便见着上头书写着：
　　「《避查匿气经》」
　　这功法乃是三品，洋洋洒洒十万余言，遣词造句之中一股古意，巫山的传承果然不同寻常，竟然还附带着一道刀法。
　　「《观血府有感》」
　　这刀法似乎是经验之谈，很是高深，适合修行《避查匿气经》且刀法之中已经有了不浅造诣之人细读，自家是一点不沾，只能默默收起。
　　李玄锋本想顺手射杀几个山越，趁着这几年元素未死，多帮帮家中，山越中唯一担忧那角中梓，眼看这人也逃了，轻声道：
　　「你既然有这心，先跟在我身后，去一趟南疆。」 
　　吠罗牙连忙点头，李玄锋放他回洞府收拾东西，重新回座，李曦峻道：
　　「这吠罗牙家中相处多年，有些脑筋，跟着二伯公…不至于拖累。」
　　李玄锋略略点头，轻声道：
　　「清虹在海中修行，便把空衡唤回来，我任务将尽，如今出手麻烦，几个小小山越，交给你们几个了。」
　　「是！」
　　见李曦峻应声，李玄锋道：
　　「此后会有变动，再不宜与家中接触，难以始终兼顾，我只在暗中看着，若有能帮着的事情，我会出手。」
　　李曦峻复又想起他面上的伤，轻声道：
　　「二伯公珍重。」
　　李玄锋不以为意，李曦峻拱手送出，打算去唤李玄宣，却被李玄锋摆手打断，这老将道： 
　　「唤之无益，平白动摇他心境，提醒兄长多多保重。」
　　他行动干练，不拖延缠绵，即刻驾着玉舟离去，李曦峻回了殿中，看向一旁的李承辽，问道：
　　「巍儿如何？可出关了？」
　　李承辽答道：
　　「业已出关，到了胎息四层。」
　　李曦峻微微点头，在纸上动起笔来，点了点墨，轻声道：
　　「山越之事家中都先准备着，等空衡回来就出手，正好个把月的功夫，斩草除根干净些。」
　　(本章完)

　　第503章 明煌号
　　清晨。
　　晨曦一节一节爬上石阶，将门前两尊石兽染得金黄，李家打造此象的工匠依着钩蛇李乌梢的模样打造而成，两尾蜿蜒，兽首高昂。
　　李周巍从中殿出来，锦绒金靴在地面上踏出清脆的的响声，按着腰上的佩剑，他这几年成熟许多，与生俱来的气质收敛起来，不再让人望之生畏。
　　那双眼睛的光彩竟然也慢慢收敛，转化为较为与众不同的黑褐色，似乎已经全然没有可怖的氛围了，轻巧地迈步上前，只有顾盼之间闪过的一点狡诈，举止之中偶然透露而出的矫健与敏捷让人错愕，只觉得不像十多岁的孩子。
　　陈鸯身着黑甲，跟在身后，李周巍长了个头，两人已经差不多高，他表情并不明显，只默默跟着，等到了殿前，自觉等在殿外，让李周巍独自进去。
　　李承辽正在上首读着书信，见了他上前，笑道： 
　　「巍儿来了。」
　　李周巍如今十一岁，胎息四层修为，李家人并没有像一般嫡系般让他上山，而是在中殿修行，多多练习戟法，只怕修行太快，根基不稳。
　　也不见他怎幺修炼，前些日子闭关数日，更是突破胎息四层，修为一天天稳扎稳打地上来了。
　　他披着狼裘，显得很是威风，问道：
　　「如今眸子如何了？」
　　李周巍稳稳坐着，答道：
　　「孩儿若是不出手，不动怒，便显不出金色。」
　　「好。」
　　李承辽也理不清他如何做到的，并不多问，从案上取出一本功法来，轻声道：
　　「你曦治叔公回了趟家，这本瞳术已经为你求来，你先看上一看。」
　　李周巍大步向前，轻轻接过这功法，封上写的是： 
　　「《大璺金眸》」
　　李承辽既然说先看上一看，他便在殿中轻轻翻动：
　　「武明五年秋，访友玄兜，见幽阴司判杨金新，相谈甚欢，感明晦各殊，难睹真容，便研得些瞳法，随记其中……」
　　这些介绍功法来历的前言，随后是洋洋洒洒万言，大抵是教导用法力在目中煅养，煅得一金瞳，古时只要二十年就能修成。
　　最好能得一灵气，名叫【明夕肴气】，便能大大缩短修炼时间，再仔细一瞧，最后落款写的是崔彦。
　　李周巍略略看了一眼，李承辽轻声道：
　　「这崔彦我问过了，传闻是当年魏国昭元仙府的金丹修士，号称上曜真君，这瞳术应该是他早年所创，品级不高，只有三品，正好能遮掩你这眼睛。」
　　李承辽一头说着，一边让李周巍坐下，继续道： 
　　「也就这洞天之中得来的功法来处记得这样详细，若是换成寻常的江南法诀，那里还会落款？早被失传得干干净净。」
　　他见李周巍点头，从案上拿起一本书一枚玉简，轻声道：
　　「至于这本，乃是玄锋老祖从海外得来的戟法，本来是记在这玉简之中，你还未诞生灵识，我已经替你抄录出来。」
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　「一份拓本，一份原本，都在这个。」
　　李周巍轻轻接过，回礼道：
　　「多谢父亲。」
　　他在这戟法封面上瞄了一眼，写的是：
　　「《甲子魄炼戟兵术》」
　　李周巍并不急着在这大殿之中翻动书本，而是换了个话题，开口道： 
　　「我了解些大魏之事，却都是些只言片语，不晓得到底几位真君？家中可有消息？」
　　「家中这些年有所了解。」
　　李承辽讶异他突然询问这事，答道：
　　「上古之时，金丹显世，道胎行走，海内广阔数倍于如今，海外更是大过数十倍，魏国前后出过几位真君，崔姓有两位，其中之一便是上曜崔彦，李氏则是太祖与元帝……」
　　「四位真君。」
　　李周巍应声，李承辽闻言点头，轻声道：
　　「魏灭之后的齐、梁、赵、燕，代代帝王修为愈低，最后的赵国唯有昭武帝一人是真君级数，至于如今，国朝已成地域划分，没有所谓仙国了。」
　　李周巍听罢，轻轻点头，李承辽见他若有所思，没有追问下去的意思，笑道：
　　「我为你引见一人。」 
　　他这话音方落，殿旁升起一股灰气，席卷而来，在侧旁显出身形，乃是一灰衣男子，面容阴鸷，单膝下拜，沙声道：
　　「乌梢见过世子。」
　　李周巍点头回礼，李承辽道：
　　「这是乌梢前辈，筑基中期修为，家中特地派来贴身保护。」
　　李乌梢这些年在湖底修炼，渐渐培养了些亲信练气妖物替他看着湖底，倒也不必日日管束，偶尔露面便可，本跟在李月湘身边，如今李曦治来了趟接走了妹妹，李曦峻便将他派下山来了。
　　李周巍让他起来，李乌梢干练地一拱手，不言不语，很快就沉进角落的阴影之中，这少年仔细看了两眼，擡头望向李承辽，出声问道：
　　「看来家中有事务安排。」
　　「不错。」
　　李承辽道： 
　　「你年岁渐长，当年渊平叔公这个年岁时已经接过家中主位，你又是明阳血统，主脉少有人才，今后定然要持家的。」
　　「我欲在山越处挑选一处，你带些兵马，正好可以修炼戟术，等时间到了，让你见一见血。」
　　李家的族承一直如此，父子二人都没有异色，李周巍点头，把东西收进袖袍里，正准备下去，忽而被李承辽唤住了。
　　这身披狼裘、眉宇间富有魅力的青年少主笑了笑，轻声道：
　　「家中想了一阵，确定还是效仿古例，不以姓名称你，为你取了一道号……或是说封号。」
　　李周巍饶有兴趣地擡眉，笑起来眼角多了狡猾，问道：
　　「家中取了什幺道号？」
　　李承辽显得很是欣喜，爽朗地笑了两声，在案上仔细提了两字，轻轻拿起楮纸，答道： 
　　「明煌。」
　　李周巍眯了眯眼，按着腰上的宝剑，下巴轻轻一低。
　　他脸上的表情与其说是满意，不如说是种野兽逢见适合安寝的洞穴的安然。
　　「嗯。」
　　这少年震声笑了笑，眼中的色彩也跟着笑声明灭，大殿之中渐渐弥漫起芬芳的芍药香气，浮现出莎莎的振翅之声。
　　「嗡嗡嗡……」
　　石阶上的金色朝阳爬得更快了，蜿蜒如蛇迅速爬跳大殿，本就金灿的光彩更加明亮，刺得殿外的陈鸯睁不开眼。
　　(本章完)

　　第504章 狄黎氏
　　李曦峻等了两月，这细眼和尚驾风落在峰前，因为新换了大阵，进不了山门，只能默默等着。
　　眼看李曦峻一身白衣迎上来，空衡面色从容，双手一合，轻声道：
　　「听闻道友筑基成功，是有善报所致，可喜可贺。」
　　当年李曦峻放他前去，让他赶上突破的机缘，空衡是真心感激，说了两句恭喜话，便见李曦峻道：
　　「法师说笑了，我执青杜之事，能有什幺善报…我家不信这些报应…若有真有此事，乖乖坐着等报应就好了，还执着什幺。」
　　「小僧失礼了，」
　　空衡宣了声释号，落在山上，左右环顾，显得有些新奇，李曦峻带他在山中走了一路，轻声道：
　　「这次让法师回来，要劳烦出手，一并将山越扫清。」 
　　他早就探查了个明白，开口道：
　　「此间由你我和曦明三人出手，共要杀两人一妖。」
　　李曦峻指了指北山越，轻声道：
　　「角中梓失踪，丢下一个山越的筑基初期，名曰幕宓理，听闻此人对角中梓忠心耿耿，和他的筑基坐骑一并在北山越镇守。」
　　他用墨笔在那处区域画了个圈，解释道：
　　「此人若是按描述中所言，恐怕没有周旋的余地，干脆利落除了去，斩草除根。」
　　他指了指剩下的南方，低声道：
　　「还有一火罗恶，筑基中期修为，可以劝降则劝降，不能劝降便围杀了！」
　　李家如今的底蕴是真的能支撑起他说这话，但凡早二三十年都会被当作笑料，唯独此时说出，掷地有声。
　　李曦峻这话说罢，空衡缓缓闭目，答道： 
　　「应要造杀孽了！」
　　李曦峻领他进了殿中，将地图放下，劝慰道：
　　「这些山越巫山出身，都不是什幺好东西，杀几遍都不干净的，法师多虑了。」
　　空衡只看着这图上密密麻麻的村名和部众名，答道：
　　「小僧晓得…只是贵族兵马一路过去，不知要掉下多少人头，血染北山越，恐怕是个不好看的数目。」
　　李曦峻顿时蹙眉，无言以对，这北山越满地的贵族地主，要让李家一一纵容是绝对不可能的事情，就是杀得不干净都会妨碍后续的吏治，哪里能不杀人呢，只能道：
　　「我家不妨碍百姓，这杀过一遍猪狗，下面才有些好日子过！」
　　空衡毕竟是古修，不认可也只能应了，李曦峻这才道：
　　「这次等着法师过来，确有一事相问。」 
　　他观察了一早空衡的面色，轻声道：
　　「这北山越不同于东山越，是山越祖地，有许多邪祠藏在山中，其民荼毒甚众，伽泥奚在时尚有反复，恐怕不是一杀了之的事情。」
　　「法师是天下最能鼓动他心的，不知可有办法？」
　　李曦峻看事情远些，这北山越的贵族地主不过是一杀了之，派人过去的事情。
　　可北山越是山越祖地，巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人，李曦峻思来想去，恐怕靠着空衡解决此事是最方便的。
　　他把前后的事情说了，空衡面上的愧色更重了，答道：
　　「以法术神通、道行秘籍、声色释果诸物引人随从……乃是上上邪道，我辽河不能为！空衡甚愧！」
　　显然，让他出手让这些邪教的民众背离信仰违背了空衡的戒律，再度婉言拒绝，李曦峻得了这答案，也没有多少意外，只能叹气道： 
　　「那便杀了罢！」
　　「啊！」
　　空衡愣了愣，很快反应过来，苦笑道：
　　「曦峻莫要诈我，我在贵族修行多年，还是知根知底的。」
　　李曦峻失笑，劝慰道：
　　「辽河道统没落至今，便有这规矩一二功劳，这般死板…怎能存续！」
　　空衡闭目，答道：
　　「北释七道最早与我辽河相差无几，只开了一道口子，便步步成了如今的模样…我道不求存续，只求真释。」
　　李曦峻叹道：
　　「若是如此，这又将北方万万众百姓置于何地呢？」
　　空衡顿时说不出话了，额上见汗，李曦峻怕引得他转身就入了七道，不再多说，笑道：
　　「那法师只要随我除去这几筑基便可。」 
　　李曦峻笑了笑，把手中的毛笔轻轻放在案上，答道：
　　「山下之事，且交给我家麒麟儿。」
　　……
　　大厥庭。
　　吠罗牙的地盘本就宽广，虽然丘陵众多，好歹有着大厥庭一带的平原，这些年交到李家手中，人口渐渐多起来，大约有五万人丁。
　　如今吠罗牙跟着李玄锋离去，此地算是完整落入李家手中，连带着一众山越修士或是离去，或是投了李家门墙。
　　大厥庭的道路上，兵马驰骋，浩浩荡荡地前进着，最中间是一驾黑色车架，上头法光流转。
　　黑色的旌旗在空中飘飘扬扬，车轱辘在泥地上轧过一条长长的痕迹，陈鸯看着山头渐渐落下去的辉光，掀开帘子，轻声道：
　　「禀世子，大厥庭到了。」 
　　车中的少年身披氅衣，长靴踩在冷却的火炉上，仔细读着手中的书卷，陈鸯老实低眉，不去看那书上的东西。
　　胎息五层玉京轮是胎息之中的大关隘，他这两年堪堪摸到玉京轮的边角，李周巍如今修为已经赶上了他。
　　当年见面时打了一架，还可以说是仓促出手，李周巍依仗兵器之利将他制服，如今戟法精湛，远胜他这半吊子的剑术，一日日比试练手，他已经不是敌手，更不敢造次。
　　李周巍听了他的话，将手中书籍收起，到了车前仔细一望，那巍峨古老的城池已经出现在面前。
　　城门满是斑驳的岁月痕迹，已经开的很大，道路两旁跪满了密密麻麻的山越贵族，全都低着头，不少人都学着东人盘起发来，交头接耳地跪着。
　　他默默站了片刻，传令道：
　　「进城。」 
　　李周巍话音落罢，车架不曾在一众跪迎的山越贵族面前停留，反而是驰骋而过，一口气驶入城中，溅起了高高的泥水，引得众人纷纷避走。
　　李周巍不发话，一群族兵也冰冷地迈步入内，将道路两旁封得死死的。
　　陈鸯站在车架前首，看着地面上黑压压的低首的人头，心中升起一股畅快，可他如今与李周巍一体，狡猾性子复发，提醒道：
　　「世子要在此处征兵，只有不到一月的时间…恐怕还要依仗这些人，可以拉拢一二。」
　　陈鸯此言颇有道理，这些人都是吠罗牙时代那些手下的血脉，在此地掌握着势力和人望，几十年来盘剥百姓，各有部众，李家的势力当然不用忌讳他们，可如果得了他们帮助，整合起来会方便许多。
　　毕竟此次来，李承辽并未给出什幺灵物粮草支持——大厥庭已经是自家地盘，在此地拉起一支军队都要家中出手，无疑是无能的表现了。 
　　他才说完，听着身后李周巍掀开帘子的声音沙沙作响，便听世子道：
　　「都是将死之人，不必理他。」
　　陈鸯轻轻挑眉，心中一转就明白过来，笑道：
　　「属下明白了。」
　　李周巍从车厢之中迈步而出，静静地看着面前的大城，到了城中华丽却老旧的主殿，一直迈步入内，停在高高的王座旁边。
　　他用锦靴踩了两下，迈步上了王座旁，随意看了两眼，回头道：
　　「城中二十一家氏族，并无无辜，一并杀了，财物分发部众，先拉起一批人丁。」
　　陈鸯点头，李周巍却盯着他看了两眼，心道：
　　「父亲说此人狡诈有勇魄，却无服人之量，恐怕难以分利打压，若让他一人前去，说不准怨气四起，掀起一乱军。」 
　　他只放心不下这人，将车上的长戟取来，披了甲衣，抖了抖身后的袍子，跨上马去，皱眉道：
　　「你随我去。」
　　陈鸯跨马跟在他身后，李周巍取出名录来，从上面挑了个部众较多却落魄的氏族，一驾灵马，朗声道：
　　「去狄黎氏！」
　　城中的地面坑坑洼洼，他跨下重挲灵马却如履平地，迅速跃出城去。
　　不过半盏茶功夫，他就寻到城边一大寨，远远地看见人丁出入，勒马不前，等到一众护卫跟上来，这才拉起疆绳，远远的看向那寨子。
　　『蛮人还要蛮人驾驭，须要心腹多部众广，却种贱穷苦的来当刀。』
　　……
　　狄黎氏大寨。
　　狄黎由解恐慌了一整夜，一大早就在寨前急匆匆地转圈，腰间的弓箭和兽骨叮叮当当，很是仓皇。 
　　他狄黎氏在此耕耘多年，人多兵多，可巫师太少，被认为是下等种，只能在城外立寨，一日日给伏代木送人吃。
　　后来这地方落到吠罗牙手中，瞎折腾了几年，狄黎氏错过了机会，还是下等贱种，等到交割李家，日子好过许多。
　　无他，李家从前是不怎幺管着大厥庭的，因为吠罗牙的手下大多数在此定居，李家不好插手，只派人来查问分配了灵田，与其说统治，不如说是羁縻。
　　可他今日起来，听闻李家兵马入城，偏偏狄黎由解还没有资格去拜见，除了在寨里着急，他还真束手无策了。
　　「冬冬冬…」
　　这披发大汉正出神地想着，突然听到一阵轰鸣之声，狄黎由解在山越中都是拿的起强弓骑得起烈马之人，怎幺听不出这声音，只微微一怔，骇道：
　　「骑兵？」
　　他猛然擡头，这才从腰上解下一号角，只听一声巨响，丈余高的寨门上飞过一道黑影，遮蔽了天空之中的烈日，投下一片扭动的影子。
　　狄黎由解只窥见一把寒光闪闪的长戟从空中划过，黑灰的甲衣狰狞地发出金属之声，闪烁着山越几世都打造不出的精铁光泽。
　　「吁……嘶……」
　　马蹄落地，溅起的沙土和尘埃在地上高高飞扬，灵马的喘息声和嘶鸣声乱作一团，院中的狄黎氏人纷纷看得失了神，狄黎由解忍不住后退一步，刚毅的面上失了色。
　　「锵！」
　　长戟驻在地面上，在烟尘之中露出几点寒光，他还未看清这人，便听一片金铁碰撞声，寨门被撕得粉碎，身披铁甲的东人秩序井然，鱼贯而入。
　　几个想要反抗的氏族在这些人面前如同柔弱的羔羊，两下便被制得服服帖帖，狄黎由解一眼看出这是李家的兵马，更不敢反抗，只能攥着拳在原地等着。 
　　「唔…」
　　狄黎由解扑通一声被几个玉甲之人按倒在地，铿锵声中脖颈上已经贴上了一片又一片的冰冷刀锋，寒光凛凛，他被十余把铁枪架在中间，动弹不得。
　　不过瞬息之间，整个狄黎氏已经被控制住，狄黎由解跪倒在地，一动也不敢动，披头散发，只觉得浑身无处不发寒。
　　日光灼灼，他面前一片金光，黄豆大小的汗珠不断滴落在地面上，狄黎由解慢慢调整姿势，擡起头来，睹见一双隐隐泛着金光的狭眼。
　　这少年随意的扫了他一眼，又在四周打量起来，似乎在估算这其中男子的数量，这才举起手中的布帛，念道：
　　「狄黎…由解？」
　　他听着声音语气平缓，带着些少年人的明朗，狄黎由解是这十里大族中数一数二的天才猎手，也是让诸家忌惮的年轻氏长，却不敢与他对视，沙哑地道： 
　　「小人见过仙族…仙族大人。」
　　这汉子满头大汗，被这目光逼得低头，寒刃贴着咽喉，不敢动弹，便见后头的灵马上翻身下来一人，目光阴冷，绕着他转了一圈。
　　这人眉毛较长，两眼灰黑，用打量牲口的目光看着他，低声道：
　　「殿下…此人可堪一用？」
　　那马上的少年不答他，笑了一声，问道：
　　「狄黎由解，信上说你年轻有为，给你一场泼天富贵，可要接住了！」
　　狄黎由解打小至今，行事一向厉害，可脑海中还从未这样清晰过，电光火石地将面前的一切理得清清楚楚，这汉子颤声道：
　　「小人拜谢世子！」
　　他终于鼓起勇气去望那双眼睛，似乎是一双生来就要玩弄人心的眼睛，暗金流淌，看得他两腿发凉。
　　狄黎由解听着这少年扯了疆绳，铁蹄在地面上踏出声音，世子用马鞭隔开他脖颈上的寒刃，玩味道：
　　「去带上你狄黎家的人，进城杀人！」
　　(本章完)

　　第505章 胜名尽明王
　　狄黎由解默默擡起头，身边的寒光与刀剑纷纷撤去，他终于有机会慢慢站起身，隐隐约约看清那世子的面容。
　　李周巍调了马头走了，余下狄黎由解在原地站着，贴身保护的玉庭卫纷纷撤出寨子，只余下一众族兵列在两旁，那阴鸷少年还抱手站着，冷冷地看着他：
　　『得运的蛮子…』
　　陈鸯自家是东人诸镇中第一等的望姓陈氏，又有李家血统，别看跟着李周巍鞍前马后，回了诸镇也是贵公子，自矜是仙裔，打心眼里看不起这蛮人。
　　李周巍能看透人心，在他面前陈鸯自然收起爪牙装作服服帖帖，此刻李周巍一走，他故态复萌，灰黑色的眼睛细细打量起来，上前一步，扶起狄黎由解，面孔变得比翻书还快，笑道：
　　「狄黎兄弟！在下陈鸯，这会你我共事，还望多多指教。」 
　　狄黎由解连忙低头，流露出卑微的神态，低声道：
　　「全依前辈指点！」
　　陈鸯点头，面上的笑容热络，仿佛真是什幺好友，他笑道：
　　「城中二十一家，常年欺侮百姓，世子的意思是不必留了，我带兵马过去，至于收罗部众、记录罪名、组织氏兵、安插心腹……就不必我来教氏长了罢？」
　　狄黎由解恭声道：
　　「小人一定安排干净。」
　　陈鸯很热情地拉过他的手，一并上马才松开，轻声道：
　　「狄黎兄弟，这二十一家贵族部众颇多，还请兄弟把名册查齐…」
　　这黑衣少年做出嬉笑似的惶恐之色，在他身边轻声道：
　　「可不要漏了一人一马……世子世居仙山，不惧报复，你我拖家带口，可玩不起那遗嗣复仇的戏码！」 
　　「小的明白！」
　　狄黎由解眯眼点头，两人渐走到了城中，见着遍地是闪着寒光的兵刃，陈鸯笑道：
　　「那便请动手罢。」
　　他的话寒森森，狄黎由解顿时会意，解下腰间的号角，凑在两撇胡须之下，呜呜地吹动起来。
　　跨马向前，狄黎由解看着城中那些贵族肥硕的脸上皆是震色，自家氏兵鱼贯而入，心中升起火辣辣的支配极欲，仿佛有口美酒醉在心头，冲得他飘飘欲仙。
　　「野墩家前年抢了我家，先屠了他家。」
　　狄黎由解想。
　　……
　　大厥庭中刀兵四起，北山越却一片寂静。
　　北山越毗邻大厥庭之处，地界上有一片山脉，越过此处便是两道平原，人口算得上多，李曦峻与空衡驾风而来，停在这大山上。 
　　据吠罗牙所说，角中梓心高气傲，修行的功法很是困难，也不甚需要血气，故而北山越的人口众多，光光是脚底下这座平原就有万余人，大小寨子林立。
　　李曦峻仔细看了两眼，李曦明同样驾光而来，一身光彩，筑基中期的气势磅礴，道袍飘飘，颇有几分仙意。
　　李曦峻低声道：
　　「眼下只有一件事…角中梓虽然失踪，他手下幕宓理与那筑基坐骑却在北山越，要先将此二人围杀。」
　　「据吠罗牙所说，幕宓理修行『听醒辰』，是一道古老功法，能够察觉百里内的不利言语，莫要距离巫山太近，只怕被他听了去。」
　　三人都不用多猜，十有八九此人就在巫山，只是不晓得巫山有没有什幺后手，还是盼望着能将他引出来。
　　李曦明听了他的话，答道：
　　「如若幕宓理当真忠心，岂能坐视北山越被我家攻占？只须去一趟北山越王庭，自然能逼出幕宓理。」 
　　「此事先往后推推。」
　　李曦峻轻轻摇头，看向空衡，低声道：
　　「山越巫术诡异，我家已经吃过一次亏，这次还要拜托法师照看我家世子。」
　　空衡连忙摆手，低声闭目，答道：
　　「曦峻尽管吩咐，我尸位素餐，心中已经是愧疚至极。」
　　李曦峻目光从远方收回，轻轻地注视着他的眼睛，答道：
　　「此次前来，先请法师看一看我家世子。」
　　几人一并驾风归去，空衡若有所思，问道：
　　「这山越的『听醒辰』倒是与我释修中的某道他心神通颇为相似，若是此番有所收获，还望看一看这功法。」
　　「自然不成问题。」
　　李曦峻应了他一声，突然想起自家族史之中曾记过一事，暗道： 
　　「听闻大黎山妖洞之中有只大妖，甚至能听闻千里之内的事情…恐怕也是与『听醒辰』同一道统！」
　　……
　　夕阳西下，天空红蒙蒙，一片红云浮动，城中的叫喊声已经渐渐弱下去，显现出寂静的昏沉。
　　大厥庭周边的寨子紧闭，无一人敢出门，古朴城墙下户户紧闭，道上血水横流。
　　这座古城前后被占据了不知多少次，从来都是祭杀奴隶与部众，以献新主，头一次屠杀起贵族和巫师来，倒是有了股新鲜味，反抗尤为激烈。
　　天空中站满了修士，任由这些人负隅顽抗，几个贵族和巫师想飞起来，却又被空中打落，摔成肉泥。
　　陈鸯带人出了院子，满地的人头和骨饰羽毛遍地散落，几十个族兵往院中搬着脑袋，陈鸯跨过血污，擦了擦左手上的血迹，笑道：
　　「这人好色，竟然有二十七房妾，女奴逾百，大旱多年，竟然还有这样多粮食…」 
　　左右的狄黎家氏兵面色都不是很好看，陈鸯一剑剑亲手院里的人砍成一地，就算是这些人也看着胆寒，自然没人敢应他，陈鸯挑眉：
　　「难道不该杀幺？」
　　「该……自然是该的！」
　　狄黎由解应了一声，心中已经对这人大为改观，本以为不过是少年阴鸷，不曾想真是个心狠手辣的，只默默提防起来。
　　狄黎由解按著名单上一算，大厥庭的贵族屠了个干净，这些世代修行的血统断了，至少几十年是不会有练气修士，李家自然不在乎，倒还方便管理，只是狄黎由解看得头皮发麻，暗自庆幸。
　　陈鸯看了看两侧的兵马，吩咐道：
　　「派人去把两处的谷仓放了……等等。」
　　陈鸯眼中阴鸷，若有所思：
　　『仇怨是狄黎家担了，杀罪在我陈鸯，这恩要主家来施，若有一处不妥，李周巍要冷笑我无能。』 
　　他欣赏似地看着面前的血泊，轻声道：
　　「把这些东西全都收好，运到军中去。」
　　陈鸯言罢，踢葫芦似地把脚边的美人脑袋踢下去，拉着狄黎由解热络地道：
　　「狄黎兄弟…嘿！狄黎将军，还请将这些东西呈上，随我见世子！」
　　狄黎由解跟他杀了一路，是听着他的笑声过来的，哪里还会信他面上的表情？明白陈鸯是只笑面毒蛇，起了惧意，连连拱手，跟着后头。
　　陈鸯就是要他怕，面露得色，笑道：
　　「多亏了将军贡，供上罪名，协助我杀了个干净，我已经派人在城中户户传信，替将军扬威！」
　　狄黎由解明白这投靠东人，屠杀众氏诸巫的锅是不得不背了，只狠声道：
　　「陈大人放心！有了这批灵物与粮草，只需十日时间，这城中的部众氏族都要向着上族，能拉起五千兵马！」 
　　陈鸯点头，迈步过了这台阶，面上的表情一下子收拢起来，变成了谦卑且低眉垂眼的模样，变化之快让狄黎由解大为震撼，便见这少年提醒道：
　　「侍奉世子身边之时，将军最好心里也不要想什幺歪主意。」
　　狄黎由解连连点头，在宽广的大殿之中上前数步，跟着陈鸯下拜，余光扫到大殿的另一侧，正站着几个东人服饰的修士。
　　陈鸯拜道：
　　「属下已将城中肃清！」
　　上面的李周巍轻轻走下一步，看了两眼狄黎由解，轻声道：
　　「狄黎由解…做的不错，起来罢。」
　　狄黎由解连忙起身，见着一旁的陈鸯跪着不动，不由胆寒，低眉看着一双锦靴到了面前，世子接过他双手中捧着的厚厚书帛，道：
　　「十二日内整理好部众，兵发北山越。」 
　　狄黎由解默默点头，慢慢退出去，李周巍捏着手中的玉简，陈鸯心中已经如同山崩地裂，骇道：
　　『玉简…灵识！他突破胎息五层玉京轮了！』
　　他虽然早有被超过的预料，却不曾想这一天来的这幺早，面上不动声色，李周巍已经似有似无地看了陈鸯一眼，转而看向一侧的青年，轻声道：
　　「宠络安抚百姓、安定后方之事，便交给两位长辈了。」
　　一旁正站着两人，都是练气修为，一男一女，男子身着道袍，二十余岁的模样，正是李承淮，女子还要稍长些，乃是伯脉长姐李明宫。
　　李承淮的模样更像母亲杨宵儿，稍些平凡，平静地道：
　　「交给我便是。」
　　两人都是练气前期，镇压此地很是轻松，稍稍拱手便告退了。
　　承明辈的天赋稍显平庸，可二三十年过来，大都练气成功，渐渐进入各峰掌事，毕竟从小教育严苛，抽出来大都是能顶事的。 
　　李周巍等着几人下去，最后才看向陈鸯，他踱步到这人面前，轻声道：
　　「整顿族兵，把动荡的人心安定些。」
　　陈鸯慢慢擡起头来，对上他的眼睛，这少年轻轻地道：
　　「家中的消息，空衡客卿已至青杜，不多时就要兵发北山越了。」
　　陈鸯大为振奋，快步退出大殿，直起身来，气宇轩昂地迈步出去，一只手按着腰上宝剑，黑甲铿锵，显示出主人的兴奋。
　　可他这才走到大殿之前，眼前静静地站着三人，为首者的青年气度斐然，仿佛饮风沐雪，剑眉星目，颔首看着他。
　　身后的道袍青年则唇色略浅，眉眼平缓，看似含着些笑意，身上荡漾着金光。
　　最后是个细眼和尚，低眉垂眼，看不出神色，陈鸯惊出一身冷汗，干脆利落地扑通一声跪倒，脑袋紧紧贴着地面，谦卑地道： 
　　「见过三位老祖！」
　　「陈鸯…」
　　李曦峻静静地看着他，按在剑柄上的玉白色五指轻轻一紧，心道：
　　「此人…几年来狡猾与阴鸷藏得更深了…褪去孩子气的冲动…难以拿捏，好在半身是仲脉的血，只可惜不姓李。」
　　「如此人物，若是为周行辈嫡系，世子几乎再无忧虑处！陈…也勉强用用了。」
　　李曦峻温和地托手让他起来，柔声道：
　　「好！跟着冬河族老修行，很有些长进，等着北征回来，来玉庭峰见我，我教你些剑术！」
　　陈鸯心中喜忧参半，又是贪那剑术，又觉得与李曦峻在一处如芒在背，可哪有拒绝的话，如蒙大赫地点头，飞速退下了。
　　李曦峻迈步踏上石阶，问向空衡：
　　「法师，此子如何？」 
　　空衡连忙摆手，答道：
　　「不敢多言，应是个聪敏孩子。」
　　三人才进了正殿，四下空无一人，李周巍正襟危坐，似乎在等着三人过来，起身上前，拱手道：
　　「见过诸位老祖。」
　　李曦峻先是见空衡没什幺反应，向着李周巍道：
　　「巍儿，不必遮掩，让法师一观。」
　　李周巍两眼猛然亮起，气海之中的符种轻轻移动，迅速变为暗金色，一层层金黄相互勾连。
　　空衡随意擡眼，目光却像是烧的通红的铁片烫了一下，两袖中的手攥得紧紧，偏过头去。
　　李曦峻让李周巍起来，却一直暗暗注意着空衡，见他的细眼颤了两下，似乎在强忍着什幺，李曦峻介绍道：
　　「这是空衡客卿。」 
　　「见过客卿！」
　　李周巍轻声问了，空衡连忙回礼，答道：
　　「小僧见过胜名尽明王，毋须多礼，折煞小僧！」
　　李周巍挑眉，李曦峻却在一旁负手上前一步，不显得意外，轻声道：
　　「还请法师说个明白。」
　　空衡细眼本就小，如今几乎要眯在一起了，低声道：
　　「世子应是明阳之体…却又不甚像，小僧不敢多言，明阳道传承…在我释修之处，乃是【胜名尽明王】，故而…以此言之。」
　　「【胜名尽明王】？」
　　李曦峻皱眉，却见空衡有些面色苍白，冷静了好几息才道：
　　「我看世子…简直如同胜名尽明王转世！却又心志平和…实在是…有悖常理！应该是血统太过浓厚所致！」
　　他擡起头来，叹道：
　　「更何况气息晦涩难言…若非我古修有传承，胜名尽明王又在我辽河有道统，怎幺都是看不出来的！」
　　(本章完)

很抱歉，请个假。
　　很抱歉，请个假。
　　事情真的很难开口，但是百里跟我说，早晚得直说，我纠结了半天，不知道怎幺开口，还是在这里跟大家报告下.
　　一直承蒙大家的厚爱，也希望后续的剧情不要让大家失望，因此有了不小的压力。
　　八月中旬，这些压力诱发下一些之前心理上的问题逐渐反映在生理上，所以更新一直不是很给力，包括呕吐、心悸、手脚冰冷无力，这些状态而又影响到了写作，让我更加焦虑。
　　之前一直觉得，也许九月状况会好一点，结果压力反而更大，状况雪上加霜，今天真的是码不出来，和自己拉扯了一整个下午也没办法，只能请假了。
　　说句抱歉，会努力调整状态，约了下周二的医生，先开点药回来，这三四天状态会有些差，更新会努力的，但是万一请假了，也请大家理解
　　(本章完)

　　第506章 克关
　　李曦峻在侧旁听了一阵，便见空衡道：
　　「多年前曾有过明阳道统投入我释修，成就了这【胜名尽明王】，座骑是独角麟兽【胜名】，证得迷醉他心、多子多福、释道芳香……诸神通…」
　　「那时魏国灭亡，胜名尽明王辅助梁王，梁王在江中落水，【胜名尽明王】被杀，此道自此一蹶不振，已经了无音讯了。」
　　李曦峻低了低头，空衡道：
　　「我亦晓得不多，只有一事提醒。」
　　「还请赐教！」
　　李曦峻连忙拱手，空衡答道：
　　「胜名尽明王为俗家弟子时，曾娶妻…一连娶了四妻，皆是暴毙而亡，只得与众妾欢愉，直到逢遇厥阴才结为连理…不至暴毙。」
　　「原来这样…」 
　　李曦峻微微皱眉，倒是考虑起来，其实李周巍已经将近订婚的年岁，迟迟不知道该如何安排。
　　「若是按空衡所说，娶了人家嫡女过来，岂不是害了人…」
　　这倒是个麻烦事，如今不是计较这个的时候，事情只能推后，李曦峻问道：
　　「既然如此，那山越巫术对世子有多少危害？」
　　空衡微微一笑，答道：
　　「只凭望月湖周遭这一支山越，哪里能害得了世子，就算是北释法师出手恐怕也要吃瘪。」
　　「好。」
　　自家有前车之鉴，若是巫术能伤到李周巍，纵使此行对他今后大有好处，李曦峻依旧是万万不肯放他出去的。
　　眼下得了肯定，李曦峻迈步下来，便见一阵灰风从角落处飞出，在台阶下化为人形，沉声道： 
　　「乌梢见过公子。」
　　这人正是贴身守候的钩蛇李乌梢，李曦峻略略点头回礼，轻声道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「那便先让明煌试探一番，大师照看着，我等隐在空中，等着那山越筑基现身。」
　　一旁的李曦明低声应了，他进了殿始终一言不发，愣愣地朝着李周巍看，现下才后知后觉，默默跟着李曦峻出去。
　　「见过明王。」
　　空衡双手一合，缓步走到李周巍身后，这少年出言送出两人，托着下巴，若有所思，两眼已经变回黑褐色，静静看着前方。
　　李周巍思忖了一息，唤了人上来，开口道：
　　「传令诸位将军。」
　　那人迅速下去，大殿之中又恢复为空荡荡的安宁，灯火微微晃动，李周巍拿起案上地图，仔细地看了眼，直到陈鸯与狄黎由解等人上来。 
　　北山越的修士不多，主要是功法实在太差，能达到练气的十中无一，就算是有，也不过是杂气，只要一突破就会被命令上巫山成为杂役。
　　毕竟角中梓虽然不喜血气，到底还是山越，有白得的奴仆是不可能不要的，故而就算是北山越之主也不过是胎息，并没有太大威胁。
　　『只是要注意些。』
　　等到几人上来，李周巍背对着众人望着地图，往北百里就是北山越关隘【冁关】，这关隘夹在两山之中，又附有阵法，对凡人来说无疑是天险，可有诸多修士在此，这【冁关】其实略显单薄。
　　陈鸯等人从未将北山越放在心上，本也有原因：以李家的实力，哪怕是李乌梢化作原形，往那关隘前一蹲，立刻就能吓得守将弃关而逃了，哪里还要注意什幺？
　　如今听闻了诸位长辈的意思，李周巍很快有了思绪，低低地看着地图上【冁关】两字： 
　　『北山越筑基幕宓理躲在巫山，本就明白我家实力强悍，若是以青杜兵马攻城，自然是无往不利，可幕宓理怎幺还敢毫无顾忌地出山？他有无准备都斗不过我家，却怕他丢下北山越跑了，贻害无穷！』
　　李周巍可不是乖顺柔巧的性子，李曦峻要引蛇出洞，把山下的事情通通交给自己，自然不是让他来听一事做一事的，马上思量起配合了，问道：
　　「狄黎由解，若是今夜抽出兵马来，可以有多少部众？」
　　狄黎由解咬咬牙，答道：
　　「新屠了诸家，余威犹在，可以驱使两千部众，三千杂兵，两千奴隶……只是、只是尚未整顿，士气正低落，恐怕禁不住大战。」
　　『李周巍要今夜攻打北山越？』
　　陈鸯顿时也愣住了，提醒道：
　　「世子！城中刚刚镇压，若是将三千族兵调走，恐怕要有变数！」 
　　陈鸯正疑惑着，却见李周巍低声道：
　　「刚刚屠了大厥庭，消息还未走漏……清点三百族兵，带领狄黎家的兵马，即刻出发！只需那精锐部众便可，杂兵奴隶不必碍事。」
　　『多少？！三百族兵？』
　　他心中疑云密布，李周巍已经戴起甲衣，取下长戟，轻声道：
　　「打起狄黎家的旗号……」
　　陈鸯连忙带着狄黎由解退下，李周巍着好甲衣，大步流星地下去，空衡默默地跟在他身后，一身气息晦暗，仿佛一凡人小僧。
　　出了大殿，夜色正浓，空衡脚底刮起一阵灰风，李乌梢如同鬼魅般浮现在他身后，如蛇般吐息：
　　「法师，多年不见！」
　　空衡眯眼一笑，却觉得这妖物一身清灵，妖力纯粹，身影如风雨，府水道基【朝寒雨】竟然有了几分正宗仙道的神异，不禁讶异道： 
　　「乌梢真是实力大进。」
　　李乌梢一言不发，他一只小小钩蛇，这些年实力大涨，自然不是自己修炼得来。
　　自他答应留在李家，李曦峻又用【六堰配命殊法】为他提取性灵，要知道【六堰配命殊法】可不是什幺容易成功的仙法，全看配命灵物的好坏。
　　李乌梢本想着要博命，谁知道李曦峻用的灵物品质高得吓人，让他实力暴涨的同时，感动得李乌梢说不出话来。
　　『那配命消耗掉的灵物…恐怕我李乌梢三只加在一起都不够抵的！只为能一次成功，不至于伤我性命！』
　　他一只在东海颠沛流离的钩蛇，一而再再而三地得灵物、服宝药，哪里还有话说，只能默默受了，也不敢与空衡多说，只能点头。
　　……
　　夜色中的大厥城家家闭户，早些时候才屠了贵族，血色还未洗尽，静得像座死城。 
　　一片漆黑之中，族兵与玉庭卫中的精锐却被偷偷抽调，换上了山越的打扮，迅速集结，而等到狄黎由解的部众出了城，三百兵马已经如同幽灵般站在阵前了。
　　夜色之中，李周巍一身铁甲，腰间殷红的云珠静静放着光，手中长戟矗在地面上，胯下胎息巅峰的灵马重挲两眼灵动，直勾勾地看着远方。
　　等到一片山越缓缓地在面前站定，李周巍的长戟上慢慢亮起红光来。
　　「《甲子魄炼戟兵术》」
　　这戟术是李玄锋从东海带回，乃是古代梁国一将军所写，姓名早已经丢失，却是一道颇为古老的戟术，乃是术，并不是技艺之法。
　　这戟术在于炼魄，每每颠覆一军、灭宗破阵便壮大一分，若是入了门，便有乌影晕染于戟上，将之炼至巅峰，便有汹汹魄影跟随，威力极大。
　　至于品级，一如以往所得的古法般无从判断，甚至隐隐不在紫府金丹道体系之中，更难估算了，可作为从战阵之中脱胎换骨出来的戟术，在领军作战方面自然有出彩之处。 
　　这红光在夜色中静静燃烧着，让一众山越惊恐擡头，随着看向他的人越来越多，李周巍戟上的红光越甚，他沉声道：
　　「狄黎由解！命你带兵渐进，不许折腾动静，在【冁关】前等候，按兵不动，到了天亮时分，听我命令。」
　　狄黎由解沉稳跪倒，李周巍纵马向前，一众族兵如风般远去，这山越汉子起身，听见下头的一众部众低声道：
　　「伽泥奚……」
　　狄黎由解却大惊失色，不敢让他们瞎传，低喝道：
　　「瞎叫什幺东西！那是……」
　　可李周巍吩咐过，狄黎由解又不敢说是李家世子，只能道：
　　「我等从王入关，等到破关向北，自有王号传下，等破了北山越王庭，你我便是贵种！」
　　狄黎由解将野心道毕，下属的诸山越都瞪大了眼睛。 
　　北方。
　　李周巍这头马踏流星，空衡始终不紧不慢地跟在他身后，少年偏了偏头，问道：
　　「法师，不知这【胜名尽明】的名号，如今还有多少人知晓？」
　　空衡微微摇头，答道：
　　「此名乃是狄语多次转译，早就无人所知，纵使是有人知道明王…也是不晓得早就更换了多少次称谓，只是我辽河这样称呼罢了。」
　　「好。」
　　李周巍应了一句，心中有数，忖道：
　　「看来明阳早已经失传多年，种种描述消失殆尽…却是好事。」
　　话语之间，【冁关】已经迅速出现在视野之中，青石被夜色染得灰黑，在夜色中阴沉，他擡眉看了两眼，让人上前，低声道：
　　「去叫门。」 
　　李周巍身边一人勒马，这人浓眉大眼，披头散发，乃是狄黎由解的弟弟，此次前来作为李家人的向导，低头倾听，便见李周巍轻声道：
　　「只说是大厥庭正在屠杀贵族，我等是逃出来投靠北山越的残部，这队兵马是众嫡系，只要放我等进去，族中灵物倾囊相授。」
　　那狄黎部的男子点头，迅速向前，李周巍只静静驾马立着，毫不担忧，两方的实力和信息完全不在一个级别上，耍计谋不过是节约时间罢了。
　　毕竟在北山越看来，真要是李家哪里还要这幺多功夫？直接筑基修士平推便可，自然怀疑不到李家身上。
　　身后的李乌梢显然也是抱着相同的想法，等了片刻，阴测测地道：
　　「世子…不如我打碎了这关隘，一口气冲进去。」
　　李周巍轻轻摇头，陈鸯在夜色中伏在马上，似乎已经理出了头绪，忖道： 
　　「看来他要的是一个完整的冁关，要装作是狄黎部北侵…怕打草惊蛇？」
　　陈鸯正想着，上头落下来一大筐，狄黎部的青年下拜道：
　　「大人，那守将说兵马在外等候，让主事之人上前。」
　　「还算谨慎。」
　　陈鸯吭了一声，李周巍低声戏谑道：
　　「我看他可未必是贪图这些灵物！」
　　陈鸯低低一笑，顺着他的意思道：
　　「他十有八九是想献上『残部』的脑袋讨好我李家了！」
　　李周巍将长戟矗在地面上，偏头道：
　　「麻烦乌梢前辈了，留那守将一命，我还有用处。」
　　李乌梢缓缓点头，轻飘飘落在那筐里，摇摇晃晃地提上去，上头的人提得很急，显得有些讽刺。 
　　等到李乌梢入阵，陈鸯数了十七个数，这关隘的大阵轰然解除，关门大开，一片山越跪在其中，李周巍驱马向前，两侧的修士纷纷退开，露出满地殷红的血。
　　一片脑袋在地上滚落，那守将瑟瑟发抖，将双手中的骨剑奉上，李周巍并没有接过，一步步走上关隘，狄黎部的兵马已经出现在远方。
　　李周巍这才看了看地上吓破胆的山越男子，不过是胎息四层修为，被李乌梢的手段吓得软倒下去，连连叩头道：
　　「见过大王！见过大王！杜斗愿为大王部众，替大王收纳兵马！」
　　李周巍一言不发，看得杜斗满头大汗，等到狄黎由解急冲冲地上了这关隘，见这少年摆了摆手，轻声道：
　　「造反罢！」
　　陈鸯点头，心中的脉络早已清晰，笑道：
　　「传令下去，拟一份檄文，传至北山越各部，说杜斗受了巫山秘令，放狄黎由解入关，于【冁关】起兵。」 
　　狄黎由解听得满头大汗，自家又被推到了风口浪尖上，只是看一看旁边的李乌梢与空衡，心中很快松下来，却见一旁的陈鸯往前挪了挪，李周巍笑道：
　　「也须有个名号，狄黎由解已经是我家的人，北山越迟早会知道，还是不太方便。」
　　狄黎由解难以理解陈鸯对李周巍心思揣摩，却也有自己拍马屁的方式，连忙行了大礼，恭声道：
　　「大王辉光如日，以蛮语为:【大郃明方】，愿以此名上尊号！」
　　陈鸯见李周巍颔首，连忙道：
　　「那便下去安排…抽调兵马，趁着北庭还未反应过来…迅速北进！」
　　李周巍只随他去安排，漫不经心地望向天空，不知李曦峻等人隐在何处，只喃喃道：
　　「看这北山越之主什幺个反应，最好能直接惊动巫山。」
　　稍休息了两天，不好意思再停更了，先写着。
　　(本章完)

　　第507章 北进
　　北山越天空中雾蒙蒙，李曦峻一身雪光晕染，腰间佩剑，双目白光运转，低眉看着脚底狄黎家的兵马进城，『松上雪』让他足底浮现出一片雪云，飘飖出尘。
　　「明煌聪颖，已经换成了山越名号，先试试那北山越之主。」
　　李曦峻当然有类似的安排，只是先试一试这孩子，故而不言，眼下见他安排得妥当，这下点头，心中放下来许多。
　　李曦明看得出神，又像是羡慕，又像是得到某种夙愿的满足，神情迷惘，听了他的话，从怀中取出一枚玉瓶来，开口道：
　　「他也胎息五层了，服下那丹药就有六层…我这有枚【明神散】，一并给他，练气就在眼前。」
　　李曦峻点头，将之收入怀中，擡眉去望，见着两股兵马在夜色中出城，他笑道：
　　「听闻北山越那位也不是庸主，留给明煌作磨刀石。」 
　　李曦明点点头，突然出声道：
　　「曦峻，那《明华煌元经》你可仔细看了？」
　　李曦峻摇头道：
　　「我不修此道，只研读过一二以作参考，何事？」
　　李曦明默然，组织了言语，轻声道：
　　「我看了那突破紫府的九种秘法，难度都很高，若是练成三种，便有一成半概率，若是九种皆成，还不到五成，这还未算自身的环境。」
　　李家自然没有什幺好的突破紫府的环境，李曦峻心中算了算，低声道：
　　「若是真的能把这九种练成，那当真是有相当高的成功机会了。」
　　「哪里有那幺简单！」
　　李曦明苦笑，答道：
　　「每种秘法都难得很，没有十几年拿不下来！」 
　　「这般困难！」
　　李曦峻面色一变，顿时若有所悟，暗道：
　　「难怪宁婉等人在筑基后期拖了这样久…她还未必有九种可练！」
　　李曦明顿了顿，开口道：
　　「只是，卷中还记载了几样灵物，可以辅助突破紫府…」
　　「诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】之物。」
　　李曦明说了些灵物名字，一看都是些奇珍异宝，这才解释道：
　　「都是紫府级别的……」
　　李曦峻轻轻点头，答道：
　　「你取名录给我，我让治哥儿查一查，也在各地打听，若能得到线索最好。」
　　……
　　冁关。
　　「两关六镇。」 
　　李周巍取了地图，仔细看了看，冁关身后就是一片平原，诸寨林立，还有一座大镇，过了这片平原便是月光谷，同样是一道重关，背后就是其余五镇和王庭了。
　　当年先祖李项平能在此地来去自如，一来是人少隐蔽，二来是那时大旱，山越诸地又被伽泥奚刚刚打烂，一片狼藉。
　　如今自家几千兵马，又控制了当时将项平公困在北边的冁关，自然是不同打法，李周巍思量两息，暗道：
　　「一鼓作气罢。」
　　李周巍从关上下来，毫不停歇地翻身上马，让那山越将杜斗把一众兵马奴隶聚集，持戟立在台上，一身盔胄放着寒光。
　　一众山越有的身着甲衣、有的干脆是赤裸着上半身的奴隶，看得出来杜斗平日里还有训练军队，至少不会乱哄哄的站作一团，可终究也好不到哪去。
　　一个个山越一脸茫然地东张西望，似乎对他们来说换了任何一个将军都没有区别，只有些贪婪地看着堆放在台上的兵器。 
　　李周巍的目光从一众山越狼狈肮脏的面上扫过，长戟上慢慢浮现出妖异的红光，仿佛能摄人心魄，让一众山越纷纷擡头过去。
　　沦落到守关卡的山越自然不是什幺贵种，更是奴隶居多，有气无力的擡头，看着一批批粮草被擡上台，有些交头接耳地议论起来。
　　「诸位。」
　　李周巍的声音在关中回荡，又沉又低，却响彻空中，带着蛊惑的味道：
　　「我乃大郃明方，受天命攻克北庭，两军攻陷之镇，先屠贵族，分发财田，及克北庭，贱隶一应脱奴籍。」
　　「分发财田？」
　　「脱奴籍？这将军可说话算话……」
　　李周巍顿了顿，又重复了一遍，声音越发的飘渺起来，仿佛有股蛊惑人心的力量，让一众山越眼中的猜忌与怀疑渐渐消失不见，汹涌起炽热的贪婪来。 
　　他们眼中慢慢亮起红光，相互对视的一眼，挨个上前捡起堆放在前方的武器，静得像一群饿狼。
　　陈鸯在一旁听得两眼呆滞，这声音无孔不入地钻进他耳朵，就连他这个胎息四层的修士都有一瞬心潮澎湃。
　　陈鸯心志坚定，很快回过神擡起头，看着李周巍幽幽放着光的眼睛，连忙低下头去，心中悸道：
　　「当年伽泥奚…也不过如此了罢！」
　　狄黎由解已经分好了兵马，将人手安插进去，上前来报，李周巍的灵马很快行动起来，身后的兵马如同有秩序的潮水，向着夜色中的诸镇而去。
　　大镇本就没有多少守卫，甚至还未反应过来，数根箭矢已经横空而去，将守卫射落，几个巫师迅速翻过城墙，大门轰然打开。
　　李周巍骑在马上，两眼之中的金色一点点闪动，感受着一众兵马着迷般地追随着他，似乎原本埋在身体中的本能不断涌现。 
　　他很快勒马，望向寨口的石塔，麾下的兵马正默然地冲入镇子中，如同分开礁石的潮水，沉默又疯狂地卷入寨子中。
　　李周巍耳边升起一片嘲哳之声，看着那座石塔，突然有种怪异的念头：
　　「我应坐在庙里，坐在祠上…」
　　他静静立着，一片声音如同梵音般在众山越之中传递，低低呢喃，喃喃作响：
　　「攻陷之镇，先屠贵族，分发财田。」
　　「及克北庭，贱隶一应脱奴籍。」
　　奔跑的众山越口中喃喃，夜色中的诸镇燃起一点点烟火，杀喊声越来越大，慢慢汇聚成一个声音：
　　「大郃明方！」
　　这声音让一众山越面红耳赤，李周巍身后的空衡已经将手中的一串朴素木珠转得嘎吱作响，依旧遮掩不住满脸的震色，喃喃道： 
　　「胜名尽明…大郃明方…」
　　灰烟汇聚，在空衡身边停下，传来李乌梢幽幽的声音：
　　「法师…可在想些什幺？」
　　空衡只摇头苦笑，答道：
　　「乌梢未免太小心…」
　　两个筑基默默交谈，李周巍已经驱马向前，很快越过众人，把镇中的人手安置好，奔向周边寨子，身后的人马又多了三两百，快步从寨子中出去，留下一地血迹。
　　他将身旁的陈鸯与狄黎由解遣出去各自带兵收拢兵马，自己一口气驱马向前，不再留恋这些寨子，迅速向下一道关隘奔去。
　　李周巍还未到达，一股灰风疾驰而来，在他手中留下两个玉瓶，一青一白，很是精巧。
　　李周巍用灵识一查，很快收起，面前的山谷狭小，两山都驻了兵马，关隘显得有些破旧，夹在两道山谷之中。 
　　在谷前驻足了一阵，一众兵马列齐，李周巍低了头，向着侧旁一山越兵问道：
　　「这是月光谷？」
　　这山越点头下拜，恭声答道：
　　「禀大王，此处曾是月光部的领地，因传闻祭司月珠而得名，大旱之时被东人所杀，却依旧叫月光谷。」
　　李周巍微微眯眼，心道：
　　「原来是这处，乃是被先祖所杀。」
　　他将长戟立起，看向面前的狭小山谷，喃喃道：
　　「攻下此关，寻机突破。」
　　……
　　北山越王庭。
　　宫庭中的火焰在石盆中静静燃烧着，北山越王座上正坐着一精痩男子，披头散发，手中持着一块石板，轻轻摩挲着上头的文字。 
　　北山越王【先都】看上去不甚有威势，名字也不过是普通的山越名，可他能在贵族林立的北山越坐稳王位，无疑手段不凡，只静静地看着手中石板。
　　这石板上绘的是一副浩荡局面，通体羽毛兽骨之人站在祭台之上，天空中风云变幻，有一魔头正站在空中。
　　身旁一身兽骨羽毛的大祭司跪在地面上，先都呆呆地看了许久，问道：
　　「巫山还未回复幺！」
　　「禀大王，已经试了第八次了，如何都联系不上，毫无反馈的消息。」
　　大祭司默默摇头，并没有多少恐慌之色，甚至有些庆幸，答道：
　　「大王，这样也好…孩儿们突破人巫后就不必上山了……年年上山的人，如今哪有一个回来过的…只怕都被大人炼了。」
　　「如今巫山没有答复，兴许是角中梓大人与幕宓理大人外出东海，我等岂不是轻松许多？」 
　　先都精瘦的面孔满是不安，重重地摇头，将手中的石板轻轻放下，低声道：
　　「你看到哪儿去了，角中梓大人如若出了问题，东山越李寄蛮那李家走狗虎视眈眈，大厥庭至冁关不过百里，两关六城，在筑基面前不过是弹指而灭。」
　　大祭司唯唯诺诺，心中嘀咕道：
　　「倘若巫山出了事情…哪有几人能跑的…不如通通投了李寄蛮，我等自然能保下一条命…」
　　先都正思虑着，却见下首上来一山越汉子，叫道：
　　「大王！冁关出事了！」
　　『角中梓果然出了问题！』
　　先都如同受了雷击一般从座椅上跳起来，咬牙道：
　　「来的是李寄蛮？还是李家哪支兵马！」
　　这大汉愣了愣，答道： 
　　「大王！李家进驻大厥庭，周遭的几个部落没了活路，于是骗开了冁关…守将杜斗被擒，投了他部，如今已经调兵向北，杀入关内了！」
　　「原来是叛乱！」
　　先都顿时松了口气，低声道：
　　「是何部带头？首领何人？有多少兵马多少修士？！」
　　山越大汉拜道：
　　「贼王号称【大郃明方】…兴许是【大郃部】，不知多少兵马，听闻还有关外狄黎部暗暗支持。」
　　「大郃部？闻所未闻！什幺东西！」
　　作为北山越之主，哪几家部众多、势力大，哪几家血统纯贵、实力强，先都通通记在心上，就算有中小型的部落大多数都有个名字，只在脑海里思索了一番，发觉根本没有这个部落的名字。
　　先都顿时皱起眉头，他倒是不怕这几千人，只怕狄黎部多半是李家治下，不知道有没有得了李寄蛮暗示。 
　　『这贱人一日日给我使坏！』
　　先都与李寄蛮都不是庸主、北山越与东山越暗地里也掰过手腕，只是一个两个都是附庸，没有命令不敢开打罢了。
　　先都当下反应过来不过是一场叛乱，心中顿时去了许多压力，至少代表巫山目前还没有出什幺问题，否则打过来的就是李家了，当下只道：
　　「慌什幺，顶了天他也不过三四千兵马，几个巫祝，能顶的甚事！」
　　却见这山越大汉满头大汗，低声道：
　　「那大郃明方…号称得了巫山授意…谎称大王已经与巫山失去联系…请大王…请大王」
　　先都顿时悚然而惊，巫山确实太久没有派人下来，看着这汉子支支吾吾的模样，先都当然明白他的意思，却不言不语起来。
　　『巫山太久不曾派人下来，国中的贵族已经开始不安分了…这是要借他的口问一问巫山的情况！』 
　　先都很快意识到这是贵族的暗示，可他依旧强自镇定，沉声道：
　　「不过区区一小场动乱，为何要惊动巫山，到时吃了挂落，又岂是你我能承担的！只待本王平乱即可！」
　　「臣下失言！」
　　这山越受了他呵斥，满头大汗，连连叩首，答道：
　　「只是据说此人有如伽泥奚，大王还要小心才是！」
　　「我自然晓得！」
　　听闻对方轻易骗开冁关，先都早明白对方不是简单人物，回首看了看地图，他默默放弃了关后的诸镇，目光停留在那地图上的月光谷上，低声道：
　　「即刻调兵，我亲自征讨，前去月光谷，先将他堵在腹地之外。」
　　他快步下去，踢了一脚那大汉，山越将军连忙从地上爬起来，先都胎息巅峰修为，压抑着不突破已经许久，实力在胎息中着实算不错，这一脚踢得他胸闷气短，惶恐不已。
　　先都披甲持枪，快速从王庭之中下去，脑海中迅速思索，沉声道：
　　「命先准福率五千部众，从东道沿湖而下，试探从谷边入关，我率本部七千部众，先驰援月光谷，守住此地，便不算有什幺大害！」
　　感谢潜龙勿用3的白银！大佬也是我第1个盟主！很感激，谢谢大佬。
　　(本章完)

　　第508章 诱入
　　先都的军旗出了北庭，一路南下，这精痩男子默默坐在车中，面色并不好看。
　　山越的权力从来就是分散的，唯有伽泥奚统治时期天下景从，黎山西麓的山越都翻山过来投奔，其余山越大小王族都是与贵族治国，更要分权给祭祀。
　　到了他手中，众祭祀是被治得服服帖帖，可千里之地分散着上千寨子，他先都如今要调兵，响应者竟然寥寥无几。
　　『都在试探…等着巫山反应。』
　　先都除了本部五千精锐，如今只筹集了三千杂兵，算算时间，行军一周都未必能到达月光谷，让他焦虑不已。
　　『绝不可低估那大郃明方的本事！如今贵族动摇，多半会有意纵容他，谷中虽然有五千兵马，可要仔细提防。』
　　先都靠着自己的手腕夺得王位，绝不是庸人，当下默默跳下车架，找来那大汉，沉声道： 
　　「你带兵向前，不得失期！」
　　自己则牵过一只毛色斑斓的虎兽来，跨坐其上，带上一众身具修为的亲卫，如箭一般疾驰出去，迅速往南而去。
　　一众山越都是修士，兵马速度极快，不过区区半日，已经到了月光谷前的大镇之中，先都拉起面前的氏长，冷声道：
　　「六镇兵马，可有驰援月光谷！」
　　果然，面前的山越支支吾吾，满头大汗，显然想不到在王庭的先都竟然一夜之间到了谷前，结结巴巴地道：
　　「未得……王令…不敢动兵。」
　　先都面色一阵青白，几乎笑出声来，「锵」地一声抽出腰刀，骂道：
　　「去你娘的不敢！」
　　先都精痩的脸上一阵发红，长刀高高扬起，这汉子还未反应过来，脑袋已经腾空飞起，血液飞溅，先都一脚踹开的的尸体，将那脑袋提起，冷声道： 
　　「传首六镇，命令诸部立刻调兵过来！」
　　自己调遣时要三申五令，犹自不情不愿不肯挪窝，如今敌人攻打关卡，倒是玩起未得王令了，先都犹自不解气，目光如刀般从下首众山越面上扫过，骂道：
　　「狗入的不去调兵，在这处等着吃本王刀子不成！」
　　下属诸将不敢擦去面上的鲜血，跟着先都出去，又过了半个多时辰，堪堪筹出两千兵马，先都黑着脸驱赶兵马出去，派人前去询问谷中情况，一头疾驰出阵。
　　可他走了两里，眼见前方道路空荡荡，斥候未归，后方六镇兵马毫无动静，心中不满，唤了部众上来，沉声道：
　　「六镇怠慢，我若是离去恐怕又拖沓，重兑！你带兵驰援，本王再收拢兵马。」
　　重兑点头，先都又嘱咐道：
　　「月光谷不知如何，路上谨慎些。」 
　　他见这部众连连点头，思量此人一向沉稳，便放下心来，带着亲信重新归镇，又寻了一镇破入其中，果然见那氏长正与诸部围坐其中，低声商议磨蹭，顿时勃然。
　　「狗东西！」
　　先都当然安插了亲信在六镇，只是六镇本是大氏族的大寨改来，举镇一部，哪里是那幺好收服的，心中愈来愈怒，再度抽刀，冷声道：
　　「等死的孬货！」
　　这群人也是冤枉，才见了那颗脑袋，后脚先都就破门进来了，先都北山越之王哪里容得下狡辩，一时间满地是血，人头滚滚。
　　等到先都冷静下来，收刀出了大帐，便见一人疾驰而来，身上带血，他心中立刻提起来，便见那人滚马落下，抱拳惨声道：
　　「大王！月光谷早已经无声无息地丢了！那大郃明方竟然…越过狭谷在道上设伏，大人的数千兵马尽数折在路上…只逃回来数百人……」 
　　先都愣了两息，心中大悸，只问道：
　　「重兑何在！」
　　这山越泣道：
　　「恐怕已经…」
　　先都顿时脚底一软，来不及悲切，来不及思索这样重要的关隘是如何短短数日之间被攻克，下一个问题已经浮现：
　　「大郃明方必然扑来…是战是逃？」
　　……
　　先都这头焦头烂额，重兑却是忠心的，一路驰往月光谷，麾下兵马乃是各部纠集而来，乱糟糟不成秩序，只能强令向前，暗道：
　　『只待到了关中再收拾…』
　　他才走了十余里，率兵进了林中，行进过半，听闻一阵炸雷般的闷响，两侧冲杀出一片人马，重兑哪里想自家地盘上行军都能遭伏，惊骇之余，喝道：
　　「起阵！徐徐后退！」 
　　他话音方落，却见前方寒光闪闪，一道黑影如同狂风般卷来，铁色的盔胄在夜色中发出冷冷的光，长戟在远方闪动了一瞬，已经刺到了身前。
　　重兑骇得说不出话来，他不过胎息三层修为，那里禁得住这一冲？只架起兵器，如同乘云驾雾一般飞起，胸口一阵粉碎般的剧痛，眼冒金星之中，依稀看到胯下的凡马已经被撕了个粉碎。
　　五百兵马虎入羊群，掀起一片血腥的波涛，重兑摔得头晕目眩，只听铿锵一声，一把白铁色的长戟直直插在他脖颈旁，刺得他竖起一片汗毛。
　　寒光照得他睁不开眼睛，重兑浑身是血、不敢动弹，肌肤能依稀感受到那长戟上的寒气，听着浑厚的声音响起：
　　「以为是先都亲至，本王亲自来迎，不曾想是个小将。」
　　李周巍静静看着他，周边一片哀嚎，血色遍地，少年却不以为意，露出笑容，轻轻拔出陷入地面的长戟，翻转过来。 
　　长戟斜指地面，殷红的血一滴滴淌下来，在地面上拉出一道红黑色的长线，他驾马向前，心道：
　　「倒也有些用处，假作援兵骗开月光谷不是问题。」
　　重兑勉强起身，环顾四周，一片静静立着的大郃甲士外，只余下东倒西歪的尸体，跪倒道：
　　「愿为大王效力。」
　　大郃明方似乎兴致更高，声音明亮，笑道：
　　「看着本王。」
　　重兑只好擡头，却见长眉之下那一双黑褐色的瞳孔轻轻一缩，亮起一丝丝金光，这让他觉得可怖的少年擡了擡下巴，吐出让重兑手脚发凉，浑身冒冷汗的话语：
　　「是个忠心的，难怪先都派你前来，只是修为太低，骗不过本王。」
　　重兑脸上的表情瞬间狠厉起来，却根本不及这长戟来得快，寒光一动，大好头颅高高飞起，尸首仆地，赤红的血液喷涌而出，将唯一干净的地面染成一片红色。 
　　李周巍只低眉敛色，勒马进前，走出数步，那脑袋才扑通一声掉进林子里。
　　月光谷修士兵马众多，已经深入北山越境内，山上有胎息五层修士诞生灵识的修士，可以探查出修为，故而李周巍并未让李乌梢出手，而是先试探地攻打两次。
　　对方出了两支兵马，尽数折了干净，顿时坚守不出，只能一点点拉锯起来，李周巍看着谷中的大战，不欲在那处浪费时间，带了众修士，趁着两关对峙，默默绕了路，借道山中，到了关后。
　　这自然离不开狄黎部带路，他命陈鸯与狄黎由解牵制住月光谷，自己领兵外出，在道上埋伏两日，时间算得相差无几，服下那枚箓丹突破胎息六层。
　　「山越的援兵真是窝囊。」
　　山中道路难行，他只带了五百精锐，预留了数日等候，稳固修为，谁知足足等了五日才见一群乱遭遭的兵马慢慢赶来，毫无秩序可言。 
　　唯有这小将还算不错，李周巍手下确实缺个有能力的王庭山越人，可惜不能收下。
　　他思量数息，手下人已经逼问出消息来，狄黎由解下拜道：
　　「大王，先都就在重兀镇中。」
　　李周巍驱马向前，渐渐提起速度，狄黎由解大喜道：
　　「大王！不如即刻进前，先擒了这北山越之主。」
　　五百兵马慢慢聚集，李周巍却没有直直往北方的重兀镇去，摊开手中的地图，低声道：
　　「先都必以为我破关而入，率军北来，如若仓皇逃窜，或往东边，或往西边……」
　　他算了算先都的兵马，六镇兴许有五千之数，而本部还未至，其实也可以守一守六镇，不禁笑了笑，问向一旁的狄黎由解：
　　「他是守是逃？」 
　　狄黎由解顿时犯难，不知如何应答，李周巍持戟而立，调转马头，低声道：
　　「他若弃了六镇，北山越便被挖空腹心，巫山又无消息，与自杀无异！先都不是蠢物，自然会守！」
　　「我等又不是真有五千兵马破关而来，他逃自然能顺势试试破敌，守起来哪里能攻下六镇，先收下月光谷，再行图谋。」
　　「取来重兑的旗号，用净衣术洗干净，向南去。」
　　他渐渐提速，月光谷已经出现在眼前，长戟收入储物袋中，在关下驻足，五百兵马稍作修整，暗暗向山上潜去。
　　关前杀得正酣，这守将却不曾放松警惕，后方同样看得很紧，兵马只行了小段路，迅速有人来问：
　　「可是援兵？哪一支兵马！」
　　狄黎由解连忙向前，操着山越口音答道： 
　　「重兑，受王命来援！」
　　那人只道：
　　「我认不得大人，寺度将军定下了规矩，必须亲自请他，诸位稍待。」
　　狄黎由解只好去看李周巍，见他点头，顿时抽刀而出，一刀将这人劈死，抽出大郃明方的旗帜，一众兵马呼啸向前，冲击起诸箭台来。
　　李周巍抽出长戟，红光晕染，一戟将寨门砸了个粉碎，长戟横扫，一片山越如割草般倒下，如同虎入羊群，一口气杀向南方。
　　月光谷抵御南方兵马本还游刃有余，只是被围困数日，兵疲马困，如今没有等到援兵，反而是后方杀出一支敌方兵马来，顿时有些岌岌可危。
　　陈鸯这番看准了时机猛攻起来，一时间起了连锁反应，这守将虽然能力出众，奈何麾下的兵马实在不堪，再难维持住守势。
　　…… 
　　先都这头筹集兵马，急切整顿了六镇，将一切都安排好，围起层层寨墙来，心中松了一口气，仔细问了几次，南边还是没有消息。
　　他派出去的探子毫无所获，没有一个能回来的，如同摸黑的瞎子，先都只好等着，一直到本部精锐兵马到达，心中终于醒悟过来：
　　「上了这大郃明方的当了！他是从山路潜过来的！」
　　先都懊悔不已，并非他智短，山路难走，区区一日时间，最多也不过一两百兵马…一个小小部族哪里有多少修士？想不到可以大破重兑！
　　他心中念头转动，立刻有了喜色：
　　「一点消息都没有才有问题！大郃明方费尽心思地拦截我探子，皆是一去不回，月光谷兴许有些情况，应是还未攻克！」
　　先都咬咬牙，立刻下令道：
　　「全军开拔，趁他立足未稳，兵马劳困，攻打月光谷！」 
　　他当机立断，持着长枪出去，跨上虎兽，如风般杀出去，大军从镇中徐徐而出，先都心中急切，带兵甚急。
　　路上逮着了几支大郃部的兵马，想来就是拦截探子的，为首之人修为甚高，故而能让探子一去不回，见了大军，望风而逃。
　　先都心中疑惑稍解，很快见到了这月光谷，极目远眺，谷中正火光大起，大约两百多人正在寨下攻杀，看得出都是精锐壮汉，只是略显无力，显然都是冲杀疲了。
　　「哈哈哈哈哈！果然！难怪费劲心思避探！」
　　关中同样岌岌可危，已经到了强弩之末，眼看就要陷落，先都来得正是时候，登时大喜。
　　「好！我便晓得！这是举国最固的关卡，乃是胎息巅峰寺度旬镇守，怎能轻易丢失！」
　　先都顿时大喜，带着本部急忙驰援，大军挺进，喝道： 
　　「援军来矣！」
　　「援军来矣！」
　　麾下兵马也兴奋的叫喊起来，一时间呼声震天，先都杀进城下，前后夹击，这百余人不得不回首抵御，关上也传来欢呼声。
　　先都杀砍片刻，背后突然传来震天的杀喊之声，两侧涌现出几千兵马，本部军队截成两段，关上也涌现出重重的人影，纷纷射下箭来，打起了刺眼的名号：
　　「大郃明方！」
　　先都一时间如坠冰窟，勒马回首，一片兵马正从林中杀出，对面坡地上正立着一黑色骏马，少年盔胄放着寒光，持戟而立，遥遥望着他，似乎露出了一个模糊的笑容。
　　他只觉仿佛被狼虎盯上，一身寒毛卓立，汗涔涔地呆住了，喃喃道：
　　「大郃明方！」
　　(本章完)

　　第509章 幕宓理
　　巫山。
　　巫山上的大阵最早是端木奎布置，堂堂紫府级别的巫阵，可惜端木奎死后诸越喜迎青池，这道巫阵早已经献给了青池宗。
　　而后角中梓得了巫山，又重新布阵，漆黑色的光罩将巫山罩得严严实实。
　　山脚正立着一片尸骨，血池沸腾，大祭司正跪倒在地瑟瑟发抖，灰风从山中冒出，渐渐停在面前，化作一黑衣老人，两眼幽幽，冷冷地看着面前的山越。
　　大祭司终于得了回应，又恐又喜，骇道：
　　「大人！先都轻敌…在六镇被叛军所破，众将一应被虏，死伤五千余人，后军亦被击破，自相蹈藉，皆被驱入六镇，六镇望风而降，兵锋已至北庭……」
　　这山越筑基听得面色一阵难看，低声道：
　　「废物东西。」 
　　这人自然是幕宓理了，他抚了抚黑衣，随手将一地祭品收入囊中，驾着灰风飞起，在空中停住，一手点在眉心，侧耳倾听。
　　「大郃明方。」
　　他还算谨慎，仔细听了两句，却发觉那叛军停在王庭百里外不动弹了，只好咒骂一声，心中起疑：
　　「莫不是谁要诱我出山？恰好掐住我仙基之妙百里距离……」
　　想到此处，幕宓理顿生不安：
　　「当今之世，【危好】北来，天下有动乱之氛，狼虎之族假寐在侧，师兄多年未归，还要小心。」
　　思量至此，他打算驱风回去，细细问上几遍，突觉脑后发热，天上的云层猛然散开，飞落下来一道璀璨的金光，只听一声大喝：
　　「候你多时！」
　　幕宓理顿时惊出冷汗，身形立刻模糊起来，脚底涌现出阵阵黑烟，作势要逃，心中骇道： 
　　『是谁？！』
　　只见这金光色彩明亮，一枚枚白色石砖浮现而出，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来，城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，明亮晶莹，很是威风。
　　城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿佛正对着一枚烈阳，光彩喷涌而出，将他脚底的灰风冲了个干净，幕宓理骇了一瞬，立刻抖了袖子，袖中飞出两枚龟盾来。
　　时至如今，他方才看清那明关上正盘膝坐着一人，笑意盈盈，道袍在空中烈烈作响，明光照得脚底的城镇河川一片光明，这青年笑道：
　　「曦明奉命在此守候，已经等候多时了！」
　　李曦明得了同出一源的《明华煌元经》，早就花费时间转换了一身法力，仙基虽然不如正统《明华煌元经》成就，却也更加神妙，如同大日悬空。
　　「李曦明？」 
　　幕宓理不曾想真是李家，一刹那只觉不可思议，懊悔道：
　　『托大了！』
　　幕宓理并非未曾想过李家攻来，可他自作聪明，以为李家脾气必然循序渐进，起码也要吃了连筑基都没有的郁家、费家，再到独身的火罗恶，最后才会到自家。
　　他只想为角中梓守住巫山，又觉得李家没有这幺早前来，故而迟迟不走，如今才落入虎口。
　　「该死！」
　　他默默掐诀，两枚龟盾冒出腾腾黑气，各自架住一只关脚，只觉得一股炽裂的光彩扑面而来，曝得他面上皮肉直冒青烟，仿佛要掉落下来，咬牙道：
　　「你李家真是狡恶谨慎，筑基云集，竟然还要以这般手段诱我出山！」
　　李曦明只默默催动仙基，将之镇在『煌元关』之下，轻声道：
　　「巫山乃是端木奎故居，哪怕遗留一二手段都叫我等小小筑基万劫不复，前辈巫道高深，莫要妄自菲薄。」 
　　幕宓理只觉如陷泥淖，那关中的明光朦朦胧胧，照得他身上衣袍腾起火来，他只观察出李曦明大约是明阳一系的仙基，又善于镇压，不知李清虹等人在何处，先放下身段，软言道：
　　「曦明所求不过山越之地，且放我离去…我自回山收拾干净，再不归来…何必打打杀杀！」
　　李曦明『煌元关』之中的镇压之力愈强，也乐得与他拖延时间，只问道：
　　「你且答我，角中梓在何处！」
　　幕宓理闭口不言，默然以对，似乎明白李家再无放他离去的可能，阴着脸从袖中取出一枚木符捏碎，冷声道：
　　「若非师兄不在，尔等怎敢北望！」
　　这枚木符一经捏碎，巫山赫然一震，从山顶上飞起一串黑云来，沙沙声大作，升腾而起，直往两人所在之处扑来。
　　「轰隆！」 
　　『煌元关』轻轻一震，这黑云顿住汇聚，化为一黑毛长尾的豹兽，两眼碧亮，应是那角中梓的座骑，口吐人言，有如雷霆：
　　「幕宓理！你娘的惹上甚事了！急着叫爷爷出来。」
　　幕宓理只骂道：
　　「蠢东西…李家要图我巫山！」
　　这兽顿时骇了，如云般卷动而起，要将幕宓理从这明关下挣出，却见一片寒雪自东而来，风雪凌厉，将它从云中吹出。
　　李曦峻一席白衣，身后负剑，踏雪而来，端得一副出尘俊容，两指相并，吹动一股凌厉寒风，青年微微颔首浅笑：
　　「见过道友。」
　　李家以剑闻名，李曦峻还未拔剑，这兽已经开始提心吊胆，兄弟两站在空中，显现出一股仙族大宗的气象。
　　幕宓理这头与李曦明对了数十招，始终无法从那明光中挣脱出来，满面是红斑，两唇发白，心中恼怒。 
　　他能体会出眼前这人斗法经验薄弱，也不会什幺厉害法术，偏偏仙基强横得吓人，任由他各种巫术交织，仅仅一道明关，就将他镇得死死的。
　　更何况这明关似乎天生就是镇压磨灭的路数，他难以逃脱，虽然李曦明一时间奈何不得他，可幕宓理的法力和血气都在迅速下降，越发陷入其中。
　　「句兀，速速援我！」
　　幕宓理是老牌筑基了，一眼看出李曦峻是刚刚突破，原本陷入深深绝望的心迅速活络起来：
　　『不是玄雷道基的李清虹！只是一初入筑基的毛孩…生机应在此处！』
　　幕宓理顿时振奋起来，真对上那捉雷拿电的李清虹，两人才是真真没了活路，当下急急唤起妖物句兀。
　　这黑豹模样的妖类窥了两眼，吐风追上来，却见面前的青年掐诀念咒，两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，扑面而来。 
　　「嗐！你…」
　　这妖类只吐出一句话，寒阴之气贯落全身，天空中飘飘然落起白雪来，句兀身影顿时停滞，李曦峻平静地按上青锋，拔剑而起。
　　「锵！」
　　亮白色的剑光跳起来，筑基法剑【寒廪】铸成十余年，终于徜徉出应有的色彩，略显纤细的剑身舞动酷烈的剑光，呈现出雪般的亮白色。
　　『月阙剑弧！』
　　上下左右天地间的一片雪花齐齐平移一寸，句兀口中发出一声如哭嚎般的悲叫，飞起两根短小粗壮的毛指来。
　　李曦峻自幼时拿起剑，在山中对雪习剑，如今已经有四十载，如今拔剑见血，有酣畅淋漓之感。
　　李家百年来会月阙剑弧的人不少，李玄岭在剑道上颇有天赋，可惜早早夭折，李渊蛟只把剑当做杀人器具，剑道修为同样不高，几人的月阙剑弧都是一副青白光芒模样，都在模仿李尺泾的剑。 
　　唯有李通崖当年手中的月阙剑弧大如船帆，剑势浑厚，才是李通崖自己的剑，如今李曦峻挑起一片雪白，酷烈飘飖，终于算是跳出了那几行字。
　　『三分月流光！』
　　手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，李曦峻挽剑之余，心念闪过一丝怀叹：
　　「剑典精妙，毕生难穷，先祖不过持剑十五年便纂此书，天纵奇才，莫过如此。」
　　他心念转动，手中的剑却不曾放慢，【屠钧葵光】与剑术简直天作之合，句兀被这法术禁住行动，施法困难，更何况抵御剑法？只被打得口吐黑血。
　　句兀简直亡魂大冒，他本就是妖物，到了沦为坐骑的地步，比寻常散修还不如，哪里吃得消这剑法，悲道：
　　「援你娘的，幕宓理…爷要被斩了！」
　　这头的幕宓理刚刚与李曦明陷入拉锯，听得心中冰凉，冷声道： 
　　「速速离去，去寻师兄！」
　　他这话说罢，服下数枚丹药，仙基猛然全力以赴地运转起来，又取出一块青铜来，两眼隐隐发红，一只手抓在另一边肩上，咔嚓一声拆下来一只手臂。
　　血液尚未淌出，他已经将这只手臂高高抛起，红光乍现，一瞬间化为一青面獠牙的大鬼，悍然向李曦峻扑来。
　　「总算有个正统巫术了。」
　　李曦峻却任由那妖物跑去，自有空衡等着它，饶有趣味地看着这青面鬼，抽剑上前。
　　巫山虽说是巫道传承，从上到下包括端木奎本人都是修的紫府金丹道，端木奎疑似有巫术修为在身，却极少教导这些弟子，只丢了些功法去修行。
　　故而这些山越使用的大部分巫术都是半仙半巫，显得不伦不类，如今头次见像模像样的巫术，李曦峻仔细观察起来。 
　　这青面鬼满口獠牙，足足有两丈高，面目狰狞，身上刻画着各式各样的符咒，身上并无法力波动，反而有股淡淡的青色光晕。
　　李曦峻出了几剑，发觉这青面鬼颇为柔软，如削泥塑，很快愈合，看起来更加害怕法术。
　　他捏起葵光，果然见这青面鬼青色光晕大减，便取出各类法术符箓，一一试了个遍，暗暗记下。
　　李曦峻这头默默试着，幕宓理与李曦明对了一百多回合，渐渐吃不消，手中掐诀，轻轻一拍储物袋，又取出数个头骨，用力往空中一掷。
　　他身上的黑烟顿时撞入了头骨之中，化为五六个黑乎乎的山鬼，呼啸而来，想要顺着『煌元关』向上，往李曦明本体扑去。
　　可这几只山鬼刚刚爬起来，煌元关左边的四个古符猛然闪耀，顿时一众山鬼纷纷弹开，李曦明哈哈一笑，开口道：
　　「对付这等污秽之物，我明阳虽然不及玄雷，却排得上号的，前辈莫要动这些小心思了！」 
　　幕宓理似乎早有预料，可看到如今这场面，依旧脸色发白，只好将这几个冒着黑烟的山鬼唤回来，围绕在身侧，帮助抵御打磨镇压之力。
　　他本就状态不断下滑，又自断一臂去救句兀，各种巫术自救皆失败，很快就到了法力血气皆见底的困境之中。
　　可反观李曦明，依旧是气定神闲，一点一点地用『煌元关』打磨他修为，磨得幕宓理走投无路，眼看李曦峻一剑削灭青面鬼，他终于咬牙掐诀。
　　几个山鬼瞬间蜂拥而上，轰隆一声撞击在明关正中间朦朦胧胧的光彩上，发出一声剧烈的轰鸣。
　　「轰隆！」
　　这仙基与李曦明本是一体，他一时间有些坐不住，只觉得胸腹一闷，一直维持的镇压打磨之力终于有所松懈。
　　幕宓理正等着这个时机，他一身修为连同肉体瞬间燃烧起来，幻化为一道血光，又捏出数道符箓打在『煌元关』上，发出一声声暴响。 
　　多重手段迭加之下，这才使那镇压打磨之力一时间松懈，幕宓理连忙抓紧时间，拼死一搏，一口气冲出明关。
　　李曦明重重喘了口气才缓过来，看着他一遁数里，哂笑一声，轻轻一挥袖口，剩下的那道巨大明亮的雄关顿时化为一道白色流光迅速追去，试图将那道血光吸纳住。
　　「此刻想走？小看我这明关了！」
　　他才放出明关，李曦峻为了以防万一也早早追上去，却见远方的云雾之中浮现出一道身影，袖口一拢，将那红光拢住。
　　李曦明皱眉驻足，定睛一看，顿时愣住了，只眼睁睁的看着这人足下踏着一片白色瓷质光华的飞梭，缓缓飞来。
　　「这……」
　　男子有些沧桑老态，眉宇间一片温和，深目长脸，须发皆白，夹杂点点灰色，身着白色云袖长衣，负手而立。 
　　他身上挂着数道药囊，手中拿捏着那道红光，任由这光彩怎幺流淌都窜不出去，徐徐而望，轻声道：
　　「明儿。」
　　李曦明看呆了一瞬，连忙下拜，哽咽恭声道：
　　「曦明见过师尊！」
　　李曦峻立刻反应过来，跟着行了礼，答道：
　　「见过萧前辈！」
　　感谢盟主~
　　亚纳
　　澈Cher
　　千丶幻
　　金源
　　靖阳王
　　看书不订阅
　　灼我
　　DK玄子
　　还有行情步雨大佬的累积白银！非常感谢！
　　(本章完)

　　第510章 斫骨换皮
　　来人正是萧元思，他面容温和，一身修为已经臻至巅峰，仅仅站在此处就有一股淡淡的药香弥漫，袖口的云纹呈淡金色，神色温和：
　　「莫要客气…」
　　李曦明已经数次前去萧家寻他，都扑了个空，后来萧家更是封山不出，更难见到萧元思，如今颇为感怀，连着问了数句。
　　「师尊如今修为如何？可是准备突破紫府了？！」
　　「还欠些火候。」
　　萧元思温声一一应了，他出现这小段时间，李曦峻已经有所猜测，忖道：
　　「看来幕宓理、句兀出山，都有『溪上翁』勾引，萧家专程来这一趟，恐怕有些想法。」
　　李家此行不过是巫山，其余哪有什幺东西值得萧初庭派人来？白衣青年抖抖袖子，先是谢道： 
　　「多谢前辈出手相助。」
　　萧元思轻轻摆手，至于在谢他顺手捉回幕宓理还是说将一人一妖引出山，两人各自心中有数，便见李曦峻笑道：
　　「晚辈正为难不知巫山深浅忌讳，正逢前辈途经此地，还望能指点一二。」
　　「好，那便一并去看看。」
　　萧元思讶异地看了他一眼，轻笑一声，顺势应下来，轻声道：
　　「与曦峻交谈，真是如沐春风。」
　　萧元思顿了顿，手中的幕宓理化作的红光已经支撑不住，变化为一个光溜溜的脑袋，连接着一小段脊椎骨，张口要告饶。
　　萧元思一指点在他眉心，幕宓理顷刻之间丢了心智，朦朦胧胧如坠梦中，萧元思袖口一张，幕宓理如同白雪逢光，消融在他袖中。
　　他将这人施法收下，这才微微歉意开口道：
　　「我家真人有一二事要询问这山越。」
　　话说到了这地步，李曦明也明白萧元思就是为了巫山来的了，一并驾风过去，见着一细眼和尚驾风而来，手中金光凝聚成一团锁链，严严实实地吊着一只黑豹模样的妖物。
　　句兀才逃出去几里地，空衡早就在不远处等着了，这妖物受了些小伤，哪里还能从法师手中逃去，片刻便被擒回来了。
　　「法师来了。」
　　李曦明迎上去，萧元思打量了空衡一眼，轻声道：
　　「带着这妖物进阵，兴许能用得上。」
　　空衡看了李曦峻微微点头，这才默默落在几人身旁，答道：
　　「空衡见过前辈。」
　　萧元思颔首，看向脚下乌黑一片的阵法，李曦峻将句兀擒过来，沉声道： 
　　「打开大阵。」
　　句兀梗了梗脖子，没呛出一个字来，色厉内荏，一副凶样，李曦峻看了两眼，指了指一旁的萧元思，轻声道：
　　「这位是紫府仙族的萧前辈，乃是真人族侄，角中梓就算报仇杀回，也不过落入真人手掌之中，勿要担心。」
　　他见句兀面色有些变化，继续道：
　　「还是说角中梓正在海外闭关突破紫府？你觉得他有把握突破？」
　　句兀脸色数变，角中梓失踪多年，他其实也不知此人在何处，再看众人模样，幕宓理多半没命了，这妖物与幕宓理有些感情，一时友人被杀，戚戚然闭嘴不肯说话。
　　等到李曦峻拔剑而出，贴在他项上，冰凉刺骨，句兀果断开口，答道：
　　「进出此阵，需要巫符，在我身上，稍稍松绑些，我为上仙取来。」 
　　一众修士在此，哪一个都是能要他性命的，李曦峻也不怕他耍什幺花招，让空衡松了禁制，这妖物在众人面上一扫，看向负手而立的「紫府仙裔」。
　　他张开豹嘴，伸出血色的长舌，吐出一枚棕色的巫符来，对着那漆黑大阵一召，顿时光消雾散，显露出阵中的大山来。
　　李曦峻微微点头，众人并非不能破阵而去，可这样一迂回，算是把这个少见的巫阵保存下来了，今后也不必再另行铸造大阵保护此山。
　　众人只是稍近此山，便觉法风消弭，如坠汞中，句兀一夕开了大阵，心态骤变，连忙道：
　　「巫山曾经存放过至宝，经年累月，此处便遍地桑树，灵机沉郁，仙术一经此地，清灵之气骤减，最受挫便是驾风之术。」
　　「是《答桑下乞儿问》罢！」
　　萧元思微微蹙眉，他有飞梭法器，也并非一定不能在此处飞行，只是照顾几人，轻声道： 
　　「那边从山脚上去看看罢。」
　　几人往山脚落去，果然见遍地桑槐，黑漆漆一片，山中白玉作阶，泉水喷涌，青碧色流淌而下，哗啦啦一片晶莹，诸多玉石历尽沧桑，辉光暗沉，透露着古老的色彩。
　　李曦明赞了一句，众人拾阶而上，到了平台之上，李曦峻抱着剑，灵识一扫，便见台下东倒西歪躺着一片猪猡模样的生物。
　　这猪猡四肢瘫软，两眼迷茫无光，看起来毫无神智，脖颈上系着阵纹加持的玉质项圈，放着辉光，浑身赤裸，画着各式各样的纹路。
　　它们修为各异，低者胎息巅峰，高至练气后期，只是都痴痴呆呆，躺倒在地。
　　句兀见众人沉默，连忙尴尬上前，解释道：
　　「行巫术往往要些血祭，这是专程培育…的…的祭品。」
　　空衡闯南走北，见多识广，在北方见此类事多了，看得双眼紧闭，面上隐隐约约有怒色，沉声道： 
　　「人畜。」
　　李曦峻听得默然，所谓人畜，与『米肉』、『血脍』是一类用品，只是多用修行者制成，运用多种灵物、药石催化，成了这般模样。
　　「看这模样，北山越的练气都在此处了。」
　　李曦峻接了一句，轻声道：
　　「北山越不收割血气、怨气，原来是用着人口堆出练气，再行人畜之道…」
　　萧元思看了两眼，默然不语，轻轻提起袖子，从中抖落出一枚药鼎来。
　　这药鼎通体灰白，看起来颇为结实，鼎上冒出一股灰风，在众人畜之中鼓动起来，吹得惨叫一片，皮肉横飞，白骨森森，那猪猡面上的肉块一片脱落，眼珠滚落一地。
　　一息吹得皮肉脱落，一息吹化成满地血水，再一息已经连骨头都吹成末了。
　　萧元思复又掐诀，血水纷纷涌动，落入鼎中，吞得干干净净，玉石上洁白如新，再无一丝痕迹，仿佛遍地的人畜不曾出现过。 
　　『好法器…』
　　兄弟俩对视一眼，空衡轻轻叹气，温声道：
　　「【上齐巽风】…前辈好手段。」
　　萧元思摇头，似乎满怀心事，继续顺着玉阶步步上前，便见沿着山崖一片玉璧。
　　璧上刻满了诸多咒术，或变化、或血祭、或蛊毒、或诅咒……大都是需要血气、怨气、祭品才能施展，都是胎息练气级别，对筑基用处不大。
　　句兀连忙道：
　　「端木奎几百年来偶尔心血来潮，讲些巫术，前后共计六次，全都在这璧上。」
　　萧元思仔仔细细看了一遍，通通记在心中，李曦峻则随意看着，等着自家人来记录，左右看了，并没有原先幕宓理施展的法术，问了一句。
　　句兀答道：
　　「那青面鬼是幕宓理自己折腾出来的…筑基级别的正箓祈术、变化妙法…他藏得严严实实，哪里肯教！」 
　　句兀似乎也是在巫山学过，说起此事满心抱怨，只道：
　　「他拿了仙书，紫府级别的巫法信手捻来，当初一人按着迟尉、张天元、庆济方三人打，我们倒好，连个筑基巫术都没有！」
　　『端木奎身死，隔夜巫山众就投了青池也不是没有道理…』
　　李曦峻仔细听着，感情端木奎根本没有把巫山众当弟子，巫山众也早有共识，怀怨在心，若不是实在无力对抗端木奎，还说不准端木奎活着的时候就有人早弃了巫山投青池。
　　言语之间，萧元思已经把诸多玉璧记了完整，踏步向前，轻声开口：
　　「《答桑下乞儿问》恐怕是七品以上的法书，天下恐怕只有几个避世洞天和落霞山的功法可以一比，更何况本身材质也不俗。」
　　等到了山顶，便见一片玉质平台，诸多高低错落的玉柱耸立，刻画了汇聚灵机的阵纹，看起来是用来修行的地盘。 
　　这些玉柱或高或低，最高处还有一个玉质的宝座，看起来是按身份高低排列，最中间则是一玉池，其中的血液已经干涸，化为黑色的痕迹，一片白骨躺在其中，显得狰狞难看
　　萧元思在原地驻足，迅速上前，寻到第二高的玉柱，在上头按顺序敲了三两下。
　　遂见那玉柱光芒四射，阵纹一一亮起，吐出一块石板来，萧元思轻轻接过，用手在其上轻轻一抚，将笼罩保护的一层法光抹去。
　　见着众人讶异的目光，萧元思默然，很快开口道：
　　「众巫之中有一人乃是我伯父萧初筹好友，名曰狄路天符，擅长符道，兼修魔道，实力很强。」
　　说起萧初筹，他面上闪过一抹痛彻心扉的复杂之色，两拳不自攥起，呼吸微微加重，继续道：
　　「前些时候，他寿命将尽，打算突破紫府，驾风来寻我家，以后事托付，得知伯父早已身亡，便寻了我…他冲击紫府，恐怕留不得命在，又膝下无子，便把东西都留下了，又说他藏了东西在巫山，我这便来取了。」 
　　见李曦峻点头，他将玉板交到李曦峻手中，轻声道：
　　「你等先看着，我去将其余之物取了。」
　　『这就是报酬了。』
　　李曦峻接过道谢，萧元思则驾风落向山中偏僻处，李曦明围过一瞧，这玉板上刻着一套古代秘法。
　　「斫骨换皮。」
　　这秘法主要记载六道种血之术，需要一定修为才能施展，可以活捉一只妖物，用妖类的修为贯顶，须要亲手『凿骨脱皮』，再用妖物血液与皮肉贯入己身，从而达到夺它物修为己用的目的。
　　此术要寻互为道参的妖物施展，一旦此术功成，便可夺入体内，对仙修来说就是一人身具两道道基，实力瞬时大涨——当然，再无突破紫府的可能。
　　「原来是异府同炉的魔道之术。」
　　两人眼光都不低，很快看出端倪，无非是另类的服食他人道基的方法，各宗都有收集，魔灾中数个魔头都有修行。 
　　海内还少些，海外功法流传更广，更加无所禁忌，不少紫府金丹道的修士修行此术，大多取人来炼，成功率更高，仙基也更加契合。
　　李曦明是有紫府野心的，瞥了一眼，不感兴趣，默默退开，研究起这些玉柱来，倒是李曦峻取来看了两眼，读了两句：
　　「施法之时…极尽世间之疼痛，几近泯灭神智，一旦习成，或被妖性影响…性情变化。」
　　李曦峻顿时乍舌。
　　要知道功法之中字字珠玑，每一篇幅都尽可能节约，才会常常丢了作者来历，能写上疼痛就值得注意了，更何况『极尽世间之疼痛』，想来要超过那以苦痛闻名的『金销洞』。
　　「可惜，弊端太多…否则可以一用…」
　　李曦峻是真起了些心思，毕竟不是人人都是李玄锋，倘若家中积蓄，等着出一个紫府，一个足够份量，乃至于筑基中无敌的护道之人很是重要，这功法就是途径之一了。 
　　「这功法虽然弊端太大，却是一个好法子，家中可以留心收集一二。」
　　他抄录起玉板，默默沉思，李曦峻自以为没有紫府希望，也没有什幺野心私心，能护好兄长李曦明、侄孙李周巍，便自觉圆满。
　　「我紫府道途断了便断了，能换来如玄锋老祖那般筑基中的无双战力，就算曦明突破失败，光光凭藉我一人也可以撑起家族。」
　　李曦明不曾注意，空衡却熟悉李曦峻，在一旁看得清楚，猜出点心思，心中奇道：
　　『听闻李渊云一生修行不得，落魄至极、身死边坊，族宠最薄…反倒生出曦峻兄弟这样骄子…倒有意思…』
　　几人各自思量，萧元思已经飘然而来，神色振奋，看起来收获颇多，面上有点笑意。
　　「前辈！」
　　李曦峻奉还玉板，萧元思瞥了一眼，顺手收起，并不急着走，而是轻声道： 
　　「曦峻，贵族可是有统一望月湖的想法？」
　　此言一出，李曦明略有尴尬，李曦峻默然思量，气氛一瞬间微微冷下来，空衡看着不对，默默退开，闭目念起经来。
　　感谢盟主。
　　执迷为魔
　　在下楚度
　　星空意志
　　huuui
　　病娇&amp;#183；不朽之
　　上仙齐天
　　感谢沈溪大佬的白银盟+又一小盟
　　^谢谢支持
　　(本章完)

　　第511章 整合
　　望月湖自蒋家分裂，碎成一地大小家族，便成了萧家暗中牟利的地盘，虽然没有收取供奉，可东岸诸家大小矿脉、灵泉、宝地都控制萧家手中，已经有两百余年。
　　说到底，早些年在湖周诸家看来，李家也不过是萧家越过缓冲地带，在南岸扶持的傀儡罢了，李家也依命破了郁家坊市，让郁家步步走向衰颓。
　　在天下大局上来看，萧初庭闲来一子，付出寥寥，便能越过青池不得跨域兼郡的禁令让正值巅峰的郁家轰然倒塌，可谓是一等一的算计。
　　如今李家急速膨胀，已经成为湖上霸主，渐有并吞一域之志，难免妨碍萧家利益，萧家的想法，便显得尤为重要了。
　　见萧元思直言来问，李曦峻微微点头，轻声答道：
　　「时机将至，郁家地盘，晚辈打算收入囊中。」 
　　他只提了郁家地盘，以示自己没有染指东岸其余诸家的意思，萧元思听罢，并没有多说，而是轻声道：
　　「我家真人前些日子在山中会客，见了合天海中的【蕖海宗】的濮羽真人，说是元乌真人去往东海求药，被这位真人婉拒，颇为不快，元乌拂袖而去。」
　　萧元思这话一出，李曦峻顿时会意，萧元思继续道：
　　「濮羽真人所修神通能治阴阳、明生死…真人的意思是，元乌六识溃于内，法精散于外，表里昏沉，乌光有猝薨之兆，恐怕半只脚踩在阴世了。」
　　李曦明听了这消息，面上有些笑容，句兀见几人在议论真人生死，吓得胆战心惊，死死低着头，便见李曦明问道：
　　「元乌真人可是求寿药？他似乎才是紫府中期…总不是冲击金丹罢？」
　　萧元思轻声道：
　　「他求一味紫府级别的【蕖水宓元】，要行夺舍之事，可他神通根本与此道沾不上边，是个十死无生的结局，濮羽真人是此中圣手，怎幺看不出？不曾给他滥用。」
　　他说完这事，这才答道：
　　「这句兀我也须带走，再问一二，归鸾她…突破失败，已经坐化？」
　　李曦峻默默点头，萧元思当年是亲自带着这女孩嫁过来的，忍不住低叹一声，答道：
　　「归图听闻此事，甚是哀恸，只是封了山，不得出行，托我问一句，聊寄哀思。」
　　「巫山虽然是巫修之所，灵机却也不一般，大可一用，等贵族平了密林，写信过来，我族定当前来贺喜。」
　　萧元思不再多说，轻轻拱手，将那哇哇大叫求饶的句兀抓起，两兄弟将他送出地界，回头驾风回来，李曦明道：
　　「师尊的意思，萧家是支持我家兼并此地了。」 
　　「大势已成。」
　　李曦峻轻声应了，答道：
　　「支不支持，我家都是要拿下望月的，两家情谊在此，这点利益自然不如送作了人情。」
　　李曦明点头，看了一周侧边的景色，叹道：
　　「此地灵机浓郁，族中无有一山可以比拟，大可搬过来修行。」
　　李曦峻只看了两眼，轻声道：
　　「山越之地，只有火罗恶不曾降服，一鼓作气，将之归入我家治化。」
　　两人驾风而起，李曦峻问向一旁始终沉默的空衡，问道：
　　「法师，这濮羽真人乃是何人物？」
　　空衡双手稍合，答道：
　　「海外广大，水中广阔更是倍于海内，诸宗或隐或显，只听闻【蕖海宗】居于蓬莱，是时隐时现的福地。」 
　　众人略略交谈，很快到了火罗恶的地界，此处最南，很是靠近大黎山，人口不多，看上去空空荡荡。
　　火罗恶在诸山越中没有什幺存在感，据说是个闷头修行的木讷性子，一向不与人打交道，就连修行之处也是大大方方一座仙山，阵法薄弱。
　　他广开山门，麾下山越有灵窍便可入山修行，学多学少全凭自己，故而把仙山位子透了个干净，各方人士也混进去不少，李家也有人在其中，故而三人一路向南而去，很快就到了这处。
　　李曦峻打听过消息，也晓得此人，起了些招揽之心，先礼后兵，震声道：
　　「青杜李氏李曦峻前来拜访，还请前辈开阵！」
　　等了两息，便见一人驾风而起，不过练气修为，青年模样，表情镇静恭顺，举止还算稳重，恭声道：
　　「在下端都安，师尊数月以前便远游离去了，留下话来，要我替他转述。」 
　　他头埋得极低，毕恭毕敬：
　　「火罗恶窃据宝地修行，多有得罪，今日顺流东去，前往东海，不复归矣，四十余年所得灵物、所得人才，都置于火罗山中，凭君取用。」
　　『火罗恶跑了！』
　　兄弟俩对视一眼，也没有太多意外之色，火罗恶或是不愿投入自家门墙，或是不肯信任，对他来说不见面都是最好的选择。
　　当下落入山中，一众弟子都开了山门献降，跪得整整齐齐，练气大小猫三五只，胎息数十，看来都精心研究过，着东人服饰，纳头便拜，没有山越习气。
　　李曦峻踏雪入内，寻到了火罗恶的洞府，看了两圈，都是些寻常货色，这山越嘴上说得好听，实际上没有留下什幺有价值的东西。
　　两人驾风而出，这一众弟子还跪倒在地，修行功法都是一二品，不堪大用，只是地界新扩，还用得上这些人，李曦峻让众修起来，轻声道： 
　　「既然投入我家，须正心性，先随我等回黎泾。」
　　众修应诺，随着两人驾风而起，胎息不能驾风，全凭两位筑基托举，李曦峻回首望了望脚底的山越诸地，暗暗思量：
　　「北麓山越，一应落入我家手中，整个望月湖南岸…皆姓了李了。」
　　……
　　数月后，北山越王庭。
　　血液滴滴答答从台阶上留淌下来，白银打造的王座闪闪发光，倒塌的灯座在地上的血水中淹灭，静静站着两列族兵。
　　自关下大破先都，陈鸯与狄黎由解分作两只兵马，如同风卷残云般冲过整个北山越，捶枯拉朽就到了王庭之下。
　　天空中明亮的煌元关照耀，在北山越地界上擡头便能看见光彩，东山越和李家的兵马同时攻打过来，本就土崩瓦解的北山越便迅速全境沦陷了。 
　　狄黎由解静静跪在台阶之下，擡头望着李周巍面对王座而立，心中暗暗思量：
　　「不知这王位要扶持哪位王子…或是灭去北山越，交入李寄蛮手中…那未免也太臃肿…」
　　他正暗暗想着，却听李周巍低声道：
　　「狄黎由解，你上前来。」
　　这山越汉子连忙起身，数步上了台阶，心中猛然有一种强烈的预感，全身的血都往脑袋上涌，却见李周巍用长戟指了指着白银宝座，轻声道：
　　「坐上去。」
　　狄黎由解呆呆地坐下，脑袋中闪电一般炸响，各种念头在心中穿梭，猛然间幻觉又有数把枪锋架在自己脖子上，擡头望见明亮亮的光彩：
　　「狄黎由解，信上说你年轻有为，给你一场泼天富贵，可要接住了！」
　　区区两月时间，他狄黎由解从大厥庭外一穷苦氏族即刻到了北山越之主的位子上，任由如何奇异幻想都不至于此，他只以为『泼天富贵』是为贵族。 
　　李周巍并不说话，静静看着他，狄黎由解抹去泪水，扑通一声跪倒，沉声道：
　　「狄黎家永不叛族，狄黎家永是大郃明方的忠犬…！」
　　他喃喃了两句，李周巍却不太信誓言，只持戟默默听着，便见院前一阵脚步声，落进来数人，或是手持金锤的壮汉，或是满头白发的老人，为首者身披狼裘，是个青年，气息都很强大。
　　李周巍收起武器，瞥了他一眼，吩咐道：
　　「下去。」
　　狄黎由解看呆了，急急忙忙下去，便见李周巍将武器收起，快步从高处下去，拱手道：
　　「明煌见过父亲。」
　　李承辽点头，众人还未开口，下首来人报：
　　「陈将军来了！」
　　陈鸯剑上还滴着血，快步上前，他一路杀来，气质都有所变化，见殿中最高处正站着一少年，若有所思的模样。 
　　「胎息巅峰。」
　　陈鸯突破了胎息五层，诞生了灵识终于可以探知他人修为，再来看李周巍，已经随时可以闭关练气了，心中顿窒。
　　他这才一顿，很快发现殿上还站着一人，身披狼裘，负手而立，颇为宽厚，乃是练气修为。
　　「陈鸯见过家主！」
　　陈鸯当然认得出眼前的李承辽，连忙下拜，恭声作答，后头的狄黎由解骇了一瞬，跟着纳头来拜，便见李承辽眉毛舒展，笑道：
　　「不错。」
　　李周巍站在侧旁，他这一番领军走了一遭，整个人都鲜活许多，不再有宛若隔世的木偶泥胎之感，总算有了少年模样，带着些笑意。
　　李承辽看了两眼，先在首位上坐下，轻声道：
　　「数月来，山越各地也将将收拾干净，我便长话短说。」 
　　他方才进来，早见了狄黎由解坐在王庭上的一幕，心中明白自己长子是属意狄黎由解做这北山越之主，当即道：
　　「立狄黎由解为北山越之主，国界不变，族中修士入境，勘测灵田，探查灵机，一切制度依东山越故例。」
　　「原火罗恶、吠罗牙地界，统统划归东山越麾下，至于东山越最东八镇，已经大多为东人，将之新划一府，作为本土，置于乌涂峰治下。」
　　这些东西是早在出征前就商量好的，不过再说一遍给李周巍听，见他并无提议，李周巍摆手让各人领人去勘察灵田：
　　「都下去罢。」
　　狄黎由解趴在下头，仔细看了一阵，并没有发现李寄蛮的身影，心中顿时大松了一口气。
　　眼看这个日后要摩擦与相处的同僚要被割让最富饶的土地，竟然连参与族议的资格都没有，狄黎由解心中舒服许多，暗暗得意： 
　　「你李寄蛮是什幺年代的人物了，现在是仲…脉持家，大郃明方亲自点我为王，唯一胜过我的，不过是修为罢了…」
　　才刚刚坐上那个位置，他的心态已经截然不同，拍拍袍子出了大殿，暗暗算计起来。
　　众人离去，殿中只余下李承辽父子，李承辽面上这才浮现出一丝忧色，轻声道：
　　「却有两件事要告知…一是白猿前辈，已经闭关准备突破筑基。」
　　「嗯？」
　　李周巍微微一愣，白猿从小护着他长大，还是颇有感情，如今听闻消息，问道：
　　「恐怕没有遂元丹罢？」
　　「自然没有。」
　　李承辽叹气，答道：
　　「这丹药早就被青池把控，就算是强如萧家也要靠着关系从宗内去换…你叔公突破时都未必有这丹药相助…」 
　　李周巍稍稍低眉，却见李承辽组织了一下语言，说出个更大的消息来：
　　「你大父…已经闭关突破筑基，几个叔伯都回去看了…」
　　李曦峸虽然相比众兄弟天赋不高，可毕竟大了众兄弟十几岁，这幺多年打磨过来，也早就到了练气巅峰，如今看来，还是决定闭关突破。
　　李周巍听了这话，面上总算有了一些忧虑之色，微微摇头，问道：
　　「七叔公如何说？」
　　李承辽苦笑，答道：
　　「没有遂元丹，恐怕有些困难。」
　　李承辽话是这样说，自己心里却敞亮，不过是为了不让李周巍分心罢了，自己父亲突破哪里是有些困难，只默默叹气。
　　李承辽其实明白自己父亲的想法。
　　李曦峸如今处境已经越加尴尬，李家筑基修士越来越多，练气同样贬值起来，偏偏李承辽已经接过家业，李曦峸又不会什幺修行百艺，只能一日日打磨修为。 
　　眼看李曦峻、李曦明修为越走越高，练气都成了小卒，李曦峸年纪大了，又干看着兄弟忙碌。
　　说不准这几日打磨着修为，突然碰上了相关的灵机涌动，有了突破的契机，哪里还能闲得住？也难怪想试一试筑基。
　　这些事情李承辽不好说出口，又不清楚到底山上什幺情况，只转移话题，从怀中取出玉盒来，让李周巍上前。
　　李周巍双手接过，灵识迅速探入其中，立刻反应过来：
　　「【金阳煌元】！」
　　李承辽点头，轻声道：
　　「安思危从大漠回来了，换了别人过去，这是家中储备的第二份【金阳煌元】，你且用着，准备突破练气罢！」
　　(本章完)

　　第512章 两方消息
　　倚山城。
　　倚山城上的阵法闪亮，纹路在冬雪中格外凌厉，金光自远而来，落在城墙之上。
　　「见过将军！」
　　李玄锋驾风而来，手中尚提着一只满身鳞片的妖物，青色的眼睛直直望着天，已经死了多时，两侧的守卫纷纷退开，口称将军。
　　他点了点头，从阶上下来，一路到了自己府中，推门而入，府中没有什幺侍从，甚至有些昏暗，一少年正蹲在府中，手中持着长弓，仔细调试。
　　李玄锋推门的声音只片刻，这少年擡起眉来，面容与李玄锋七成相像，尤其是一双锋利的眉毛，有着些桀骜神态，这幺一瞥，少年挑眉道：
　　「父亲回来了。」
　　他没有什幺激动之色，嘴唇因为莫名的情绪颤了颤，朝着院中叫道： 
　　「娘！」
　　李玄锋静静站着，府中的温度因为他手中的妖物身上溢散出的合水气息而冷却许多，老人眼睁睁看着少年背过身去，面上的表情还是很镇静。
　　「夫君！」
　　宁和棉急急忙忙从院中出来，她岁数也大了，练气后期修为，快步到了他面前，目光在他脖颈上的狰狞伤口上顿了顿，柔声哽咽：
　　「哎……」
　　李玄锋抚了抚她的背，将手中攥着的鳞尾丢在侧旁，手中细细密密都是鱼鳞般的伤口，他低声道：
　　「大都是一群小辈，只是我杀得急了，难免有些伤创。」
　　李渊钦站在侧旁，往他手中的伤口上看了一眼，一只手藏在袖子里，一只手攥着弓，似乎在思量什幺。
　　宁和棉伏在他胸膛上泣了两声，很快敛起神色，答道： 
　　「你既然回来，速速先见了真人，他近年来喜怒无常，我家兄弟都吃了许多挂落。」
　　李玄锋微微点头，将这只满身鳞片的水兽横过来，破开肚子，取出数十枚锦囊来，这些锦囊全都系成一团，血淋淋都挂在那枚玉符上。
　　他将这些东西拿起，隐匿了身形，静悄悄从府中出去了。
　　李渊钦看得清楚，在一旁默不作声，一直到李玄锋消失不见，面上才升起点点恍然之色和阴霾恨意来，宁和棉唤了他两声，这才见他回过神，轻声道：
　　「母亲。」
　　宁和棉皱眉，沉声道：
　　「你父亲十年才几次得空归来，你怎地一点笑意没有。」
　　李渊钦不言不语，府前突然响起少年明朗之声：
　　「钦兄可在府上？！」 
　　「又是那迟家两兄弟！」
　　宁和棉有些不悦，却也并不多言，李渊钦执起弓来快步出了院子，面上浮现出热烈的笑容，推开府门，便见府前站着两个少年，都是练气修为。
　　为首之人一身清气，容貌出众，怀抱宝剑，向着李渊钦轻声一笑，道：
　　「渊钦兄弟。」
　　「符玄大哥。」
　　三人很热络地打起招呼来，一并到了街道上，李渊钦似乎完全没有被父亲的伤势所影响，一副悠哉悠哉的模样，两兄弟对视一眼，为首少年道：
　　「听闻将军回了城，不知如何？」
　　「他啊…」
　　李渊钦饶有趣味地看着手中的长弓，随口道：
　　「进了门就找真人去了，我哪知道他怎幺安排？只指望着他的一身弓术，还不肯交给我！」 
　　两人哈哈一笑，李渊钦则负手在大街上大摇大摆地走着，神色张扬，挑眉张口：
　　「喝酒去！」
　　两兄弟对视一眼，拥着他上前，眼里都是猖狂的笑意。
　　迟家兄弟只默默跟在他后头，一人暗笑，用灵识传念道：
　　『李玄锋外出十年，十年没有管这小子，早就成了你我肆意左右的纨绔了，族中安排，真是妙绝！只要这小子在我家手中，等到元素身死，李玄锋为保宗族，左右受掣，到底要为我家走狗。』
　　另一人美滋滋地摸着胡须，同样用灵识答道：
　　『更何况李渊钦辈份极大，再过上五六十年，便是那什幺李家辈份一等一之人，再送回青杜，李家也要丢掉半个自主之权。』
　　两人想到得意之处，看向身前的李渊钦，李渊钦同样在笑，他随了父亲，天生一副凶样，笑起来莫名有种森森的冷意。 
　　……
　　李玄锋驾风进了洞府，只见遍地白雾，大门早已经开着，已经在等他前来。
　　他迈步入内，元素真人一如既往地坐在上首，面上竟然已经有一片云雾遮掩，将他的面容遮得严严实实。
　　对面则坐着一蓝白色长袍的青年，面容俊美，眉眼弯弯，颇有些女相，手中则端着一玉杯，仔细品着，笑盈盈地看下来。
　　「玄锋见过两位真人。」
　　只看着这人的姿态，十有八九也是真人了，李玄锋推金山倒玉柱般拜下，便见俊美青年颔首，元素则摆手道：
　　「李玄锋。」
　　他说完这话，再把目光投向李玄锋，示意道：
　　「这是濮羽真人，蓬莱【蕖海宗】的宗主。」
　　李玄锋再拜，濮羽真人却先开口了，温声道： 
　　「不必客气，我开派祖师乃是魏国修士，到底有些缘分。」
　　他说着这话，那双俊眼之中却悠悠放起光来，幽蓝一片，落在李玄锋身上，轻轻咦了一声。
　　元素似乎有所预料，自斟自饮，濮羽真人轻声道：
　　「血气甚是出众，天生神力，确是一副好肉体。」
　　他说着这话，竟然丝毫不避开李玄锋，笑了两声，问道：
　　「元素前辈可是要居入此躯体？」
　　李玄锋表情并无变化，默默听着，便见元素闷笑两声，面上的云雾微微动摇，懒懒地道：
　　「罢了，我用不惯他人躯体，更懒得行那诸多术法，倘若我有心，如今早就是紫府巅峰了，何必今天再来苟活。」
　　濮羽真人轻笑，答道：
　　「海内古板无趣，你元素就是古板中的一等一。」 
　　元素哈哈一笑，答道：
　　「我若是行了续途妙法，迟尉都要笑活过来，那薜荔仙剑恐怕破开太虚，把我脑袋砍下来。」
　　濮羽真人却默然了，低声道：
　　「李江群…」
　　元素摆手，只问道：
　　「北海是个什幺情况？」
　　濮羽真人答道：
　　「庆济方等人在北海寻到灵机变动的征兆，一直到了北海最北，哗啦啦下起玉雨来，吓得几人撒腿就跑。」
　　「原来在北海。」
　　元素毫不意外，答道：
　　「修越争来争去都是做个样子，早在北海作了准备，我看庆济方也是得了长怀山那位的命令，专程寻到那一处。」
　　「不错。」 
　　濮羽真人点头，温声道：
　　「既然已经发现了，就没什幺好藏的，只等些时日，修越宗应有观礼的请帖。」
　　两人说到了此处，拉了元乌出来嘲笑一番，谈兴也尽了，濮羽真人拱手告辞，笑着看了李玄锋一眼，开口道：
　　「此子心性果毅，红尘踏破，未来可期，道友不如踏破了镗金门，取那《天须锃金经》回来？」
　　元素面上云雾波动，云雾之下的面孔有些阴狠，只答道：
　　「司徒小儿未死，恐遭计算。」
　　他话音方落，濮羽真人已经消失不见，元素这才消去面上云雾。
　　濮羽真人能治阴阳，知生死，又是海外修士，倘若不遮掩一二，元乌殷鉴在前，恐怕又要落入哪门子的算计中，元素只好始终遮掩面目。
　　眼下看这人走了，元素这才歇下，看向李玄锋，问道： 
　　「如何？」
　　李玄锋答道：
　　「真人之命，我已完成九成，其余或匿在山中，或不出岛，玄锋无能，抓不住入手之处。」
　　元素无所谓地摆了摆手，摄起地面上的一大团储物袋，果然看着全都没有打开过，在案上敲了两下。
　　很快洞府大门前传来脚步声，宁和远急急忙忙上来，元素拿起这一团储物袋，随手就掷到他怀里，随口道：
　　「带去给迟炙云罢！怎幺说话，你自己心头有数。」
　　宁和远深深一拜，迅速退了出去，云雾飘荡，很快又剩下元素和李玄锋二人。
　　元素缓缓靠上玉座之背，有些疲惫之色，轻声道：
　　「这几日不要往外头跑了，元乌这些日子要疯一疯，等他坐化，你陪我去一趟北海观礼。」 
　　李玄锋应声，缓缓退开，一直退到洞府之前，这才擡起头来，恍惚之间，那白雾笼罩玉台之上并非坐着元素，而是一汪清澄澄的碧水。
　　如泣如诉的箫声响起，从他耳边飘忽而过，李玄锋退出了洞府才缓缓恢复过来，心中暗叹：
　　「元素时日无多了。」
　　……
　　青松岛。
　　青松岛并不算大，只是这几年受了灵机滋润，地脉也壮大起来，整座山拔高了数倍，在海面以下的山脉也渐渐浮现而出，除了原先被各宗瓜分的地界，一些海外筑基势力也有了些驻点。
　　可十年时间，弹指即逝，青松岛上的灵机一年比一年衰落下来，毕竟本就不是什幺福地，只不过是古代洞天曾经落脚，故而灵机浓郁，眼看就慢慢恢复原貌了。
　　青池宗作为海内鼎鼎有名的势力，占据了单独一个峰头，青松遍地，朔风阵阵。 
　　李曦治静静坐在山中，玉桌旁正站着李月湘，一身穿束飘逸，持剑而立，散发着一丝丝火光，托了此地灵机的福气，李月湘这几年进展神速，已经突破练气五层。
　　李曦治一如既往雍容自如，修为突破了筑基中期，法术更加精炼起来，他只静静揣摩着法术，身边便有种种虹光浮现，颇为神秘。
　　等了片刻，很快有人上前来报：
　　「回禀道人，韩适桢前来拜访。」
　　「让他上来罢。」
　　听闻韩适桢前来，李月湘找了个借口，很快就退下去了，李曦治收起玉简，便见下首上来一中年人，笑容爽朗，只道：
　　「见过道人！」
　　此人乃是东硫韩家家主，修为还算不错，曾经还是少主之时，亲自来过李家，搭上了李家的线，和李家一同贩卖【宛陵花】。 
　　韩家距离此处还算近，韩适桢是个活络结交的性子，又舍得放得下脸面，混得很开，听闻李家有道人在此镇守，顿时上了心，一连来了十几次，又是送礼，又是亲近，总算是上了这山。
　　毕竟此人与自家有交情，李曦治也就随着他去，几年锲而不舍下来，还真让这人攀了点交情。
　　韩适桢笑容热切，先是嘘寒问暖几句，这才道：
　　「此次前来，有一消息要告知道人。」
　　见李曦治望来，他摆出一副严肃的表情，沉声道：
　　「道人，我得了些线索，袁成盾恐怕已经身亡！」
　　「什幺？」
　　李曦治只皱眉，便见韩适桢急忙从袖中取出一块青石来，递到他的面前，沉声道：
　　「数日以前，群夷海峡来了一群散修，带回许多灵物，送到我家坊市中贩卖，手下人一直上报上来，说这灵物闻所未闻。」 
　　「我便亲自去看，翻了好几本古籍，才认出这是【镇邪石】，海外早已绝迹，只在海内有留存…便仔细去问那些散修，得知是凭空从空中吐出，落进海里。」
　　「听闻袁成盾修行『伏青山』，死后正是化作这灵物！我心中便起疑，仔细去寻找，果然在那处海床中发现不少。」
　　李曦治见识不浅，即刻反应过来他的意思，轻声道：
　　「你是说…他在某秘境之中身亡，化作灵物，回馈天地，却被这秘境排出，通通丢到那海中去了？」
　　「道人好见识！」
　　韩适桢连忙捧他，李曦治承蒙师恩，对袁湍很是关心，这些年也在东海各处找了个遍，韩适桢明白他心系此处，一有了消息便来禀报他了。
　　眼下终于得到了有关袁湍的线索，李曦治心中大动，只问道：
　　「可曾找到那两柄伏魔铜棍？」 
　　韩适桢摇头，李曦治稍稍思索一息，立刻有了推断，轻声道：
　　「若是此事真是袁成盾身死，那两柄伏魔铜棍可能早就被他们拾了去，在这几个散修身上，只是太过贵重，藏得仔细，不肯告诉你。」
　　韩适桢微微一愣，立刻反应过来，懊恼道：
　　「是我大意了！得了推断，不敢大意，立刻来寻道人了，早应该拿下他们。」
　　李曦治早知东海修士没什幺底线道德，并不意外，沉声道：
　　「我且随你去那坊市，顺道看一看是在群夷海峡何处。」
　　(本章完)

　　第513章 紫府陨落
　　青池宗，元乌峰。
　　元乌即将坐化的消息已经渐渐传开，这紫府真人也时时刻刻在宗内宗外穿梭，一众弟子心照不宣，谁也不敢去提这事。
　　元乌峰高耸，云雾缭绕，火脉喷涌，此峰是青池专司炼器的仙峰，平日里修士起起落落，热闹非凡，如今却显得有些冷清，似乎都在绕着走。
　　毕竟如今的元乌是宗内宗外最不用讲道理的，哪怕是路上见了谁觉得晦气，一挥袖将之打死了，恐怕也没有人敢申冤。
　　唐摄都从洞府之中出来，身上的铠甲铿锵，显得很是头疼。
　　唐摄都在洞天之中没有捞着什幺好处，反而受了重伤，知道这几年元乌要发狂，他便趁着疗伤的名义一拖再拖，在峰中闭关了许久，拖来拖去拖了十多年。
　　如今却到了不得不见元乌的地步了，若是再避而不见，恐怕元乌哪天想起，破开太虚一巴掌将唐摄都打死。 
　　不曾想才走到半山腰，便见一青年模样的男子站在山前，让唐摄都一骇，连忙道：
　　「见过元素真人。」
　　元素端着一玉壶，似乎还在饮酒，驱赶苍蝇似的摆了摆手，轻声道：
　　「我只来看着他死，与你无干。」
　　看着元素一副恣意模样，唐摄都汗出如浆，心中要哭出来，元素是刻薄性子，不会放过这个嘲讽元乌的大好时机，只为难了他们。
　　他快步上山，那大殿面前同样站着一人，不着青衣而披锦袍，留着短须，肤色暗黄，面容瘦长，两眼无神，同样是惶恐至极。
　　此人是元乌峰另一位话事之人，以贪婪着称的【锦乌鼷】余肃。
　　两人对视一眼，都哭丧着脸，却见平日里金光闪闪的大殿如今黯淡无光，从来是一副光明姿态的元乌消失不见，唯有一白发老人，披头散发，呆呆地跪坐在殿前。 
　　唐摄都两腿颤颤，听着殿中哗啦啦的金铁之声，恨不得将自己两枚眼睛挖出来，把头低到了胸前，颤颤巍巍地道：
　　「师…师尊」
　　上头的元乌昏昏沉沉，眯眼看来，讶异道：
　　「摄城，修贤，你俩来了。」
　　两人顿时变色，跪地不语。
　　唐摄都二人当然明白这两个名字，一个是唐元乌之子唐摄城，一个是曾经是大师兄余修贤。
　　唐元乌冷酷无情，心中所念唯独此二人，昔年两人在世，元乌峰的风气与如今截然不同，唐元乌面上还有笑容。
　　当年的唐摄都不过是一旁系的小子，像跟班一样跟在唐摄城身边，余肃还因为他的贪婪性子时时被兄长余修贤吊起来抽，哭嚎整夜。
　　后来唐摄城突破紫府失败身陨，余修贤被赤礁岛郭厄所杀，元乌都无能为力，自此性情越发偏激，到了如今的地步。 
　　两人只跪在地上，根本不敢说话，唐元乌披头散发，两眼涣然，向前一步，伸手去拉唐摄都，问道：
　　「啊…城儿…怎地穿起盔胄来了，爹和你说过多少次…穿道袍…潇洒些…奥…穿道袍好…」
　　唐摄都虽然对唐元乌又恨又怕，却对唐摄城感情深厚，忍不住落下泪来，余肃也听得动容，唐元乌又去拉余肃，问道：
　　「怎穿的这样华丽！…修贤可算想着自己了…你弟弟不中用的…哎呀…多学些道法…不要只修行…」
　　余肃本就含着泪，哪里能听得这话，一向贪婪刻毒的【锦毛鼷】哇地一声哭出来。
　　这不哭还好，顿时将唐元乌从柔情和迷惘之中惊醒，冷酷和疯狂通通落回他眼中，灿烂的光芒重新从他身上升起，他勃然大怒：
　　「狗东西，哭嚎个甚！我还没死！」
　　元乌一掌打在余肃胸口，打得他一口鲜血喷了满地，咕噜咕噜从高台上一直滚下去，余肃锦袍上都是血，爬起来磕头，悲道：
　　「师尊！」
　　这一声让元乌高举的手放下来，目光逃避似的从他身上跳过，冷冷地落在唐摄都身上。
　　唐摄都两唇惨白，直勾勾地看着他，元乌大怒，骂道：
　　「反了！都反了！」
　　他一脚踹在唐摄都胸口，只听一阵噼里啪啦骨碎之声，唐摄都如同断翅的鸟儿一般从高台上落下，元乌咳出满地金粉，骂道：
　　「狗东西！」
　　天空之中风云涌动，渐渐在空中形成一道巨大的螺旋，最中处空白无云，只留下沉沉的金光，正对着渐渐漂浮而起的白发老人。
　　元乌披头散发，两眼暴凸，看着天空中如同暴雨般落下的金粒与铁粉，嚎出不似人声的悲鸣。 
　　整座青池山在金铁暴雨中伸手不见五指，每个人都如处孤岛，分辨不出周围的人与物，元素真人神情渐渐严肃起来，举起手中的玉杯，遥遥对着天空之中碰了一下。
　　「师兄…走好。」
　　『七月，青池唐元乌兵解，金雨如瀑，落铁如沙，灵识破散，不辨远近，俟至金雨稍歇，出户而视之，没过三丈，青峰化作金峰矣。』
　　……
　　青松岛。
　　「我且随你去那坊市，顺道看一看是在群夷海峡何处。」
　　李曦治说完这话，先是顿了一顿，两人皆是面色一变，感受到天地灵机的剧烈变化，连忙一前一后驾风而起，往天上飞去。
　　青松岛上本就筑基众多，已经可以看到天空中渐渐站满了各色身影，齐刷刷地转向南方，神色或是复杂、或是嘲讽、或是冷笑，交头接耳，议论纷纷。 
　　「元乌陨落了！」
　　李曦治神色有些复杂，虽然此人与自家的关系一向不怎幺好，可好歹是个紫府修士，只能低低一叹，微微躬腰，以示礼节。
　　众人看了一刻，远方的金铁暴雨很快停歇下来，李曦治回身让青池宗的弟子上来，当着韩适桢的面吩咐道：
　　「我得了峰主线索，去韩家走上一趟，你告知众人，防着他们一个个来请示白白扑了个空。」
　　韩适桢低头不语，这弟子应声下去，李曦治才歉道：
　　「宗内规矩颇多，还请见谅。」
　　韩适桢哪里敢多说什幺，只连声道：
　　「不敢…不敢…应该的。」
　　当下一齐驾风而去，过了两日，飘飘落进坊市之中，等到坊市的大阵开了，韩家修士急忙迎上来，直呼家主。 
　　「道人请看！此乃我家途流坊。」
　　韩适桢却不理会他们，落后李曦治半步，笑盈盈的介绍着，轻声道：
　　「还请道人先随我去主殿，稍作歇息，我去问询那几个散修的踪迹。」
　　听到这话，李曦治眉头微微一皱，若有所查，随他到了那大殿之中，在侧旁坐下了，韩适桢两步退下，出了大殿，面上的笑容迅速退去。
　　下头上来一壮汉，神色凝重，韩适桢低声道：
　　「那几人如何说的？」
　　这壮汉只道：
　　「搜了一人的魂，其余几人都已经不成样子了。」
　　原来韩适桢嘴上说放了几人，实际早就将几人拆骨扒皮、搜魂夺魄了，那伏魔短棍也早被韩家收入囊中，只是当下有些懊悔，喃喃道：
　　「早知李曦治如此敏锐，就不应贪下那伏魔短棍，眼下不好解释，只怕几人说错话惹他厌恶我家，只能谎称几人跑了……」 
　　袁成盾的兵器乃是筑基级别，还是成双的筑基法器，韩适桢自然起了贪念，如今也只能顺着话说，在外等了片刻，这才入内，面上挂起笑容，愧道：
　　「道人！却是我鲁莽，这群人才卖了东西，立刻往四面去了，无片刻停留……那伏魔短棍，却是无缘了。」
　　『看来袁成盾当真是身陨了。』
　　李曦治在上首端着茶杯，心中当然不信：
　　『你韩适桢在东海立足，哪里是什幺善类，恐怕得知有筑基遗产，早就扯个名头将这几个散修抓起来了！无非要吞那对筑基法器。』
　　他对这东西没什幺贪图之心，并不在意，也不揭穿他，随便挥了挥手，只问道：
　　「可有那处的消息？」
　　韩适桢连忙回答，开口道：
　　「好在手下人先前问了，已经晓得那处所在。」 
　　「那便走罢。」
　　李曦治起身下来，轻声道：
　　「既然如此，那些【镇邪石】还要拜托前辈收集，我家与袁成盾前辈有些交情，将之送往蕈林原，也算全了一份情谊。」
　　韩适桢贪了伏魔短棍，心头正不安着，哪里还多说，连连点头，带着他驾风飞起，一路往群夷海峡飞去。
　　李曦治一路惦记着，遥遥飞至群夷海中，海天正广阔，金乌当空，烈日炎炎，脚底下细碎岛屿上的海夷纷纷擡起头来看。
　　韩适桢带着一大汉，径直向山海之中一处飞去，慢悠悠地停在海上，也不见他观察四周，即刻抱拳道：
　　「家主、道人，就是这处了！」
　　韩适桢表情微变，李曦治却恍然了，心中暗道：
　　『原来是搜魂，那几个散修应是没命了。』 
　　韩适桢默默观察着李曦治，见他神色如常，这才请道：
　　「道人…请…」
　　三人分头飞下去，各自寻了几日，光阴变化，韩适桢在海床上缓缓停住，毫无所获。
　　他停了又停，渐渐懈怠下来，李曦治的事情本就与他无关，只是一头趋利，又惦记那秘境，才肯前后效劳。
　　眼下无精打采地等了一阵，在海礁旁坐下，眼前突然多出一双长靴来。
　　这长靴蓝盈盈，银亮亮，勾造精巧，纹路华丽，一看就不是凡物，韩适桢来不及惊叹，脑海中的惊异迅速转化成惊骇。
　　『这是！』
　　他脑海中的念头闪电般跳了跳，连忙擡头，对上一双碧瞳，骇得他连忙哀道：
　　「小人见过…见过穆海大妖…」
　　「小的…」 
　　他哆嗦了两句，眼前突然浮现出种种幻像来，眼前的水和天剧烈晃动，陷入深深的黑暗之中。
　　……
　　李曦治自然是一无所获的，只在海床上发现几块【镇邪石】，李曦治一一收起，寻了海底深处停下。
　　『如此秘境，若是没有专门的方法，筑基怎幺能寻得到？』
　　他停在一块海礁上，两眼微闭，正要施法请出仙鉴，忽觉头皮发麻，百骸皆震，气海穴中的丹丸轻轻跳动，不由停住。
　　李曦治稍稍一顿，复又睁开眼睛，正正对上一双碧色眸子。
　　他的身前早早站了一中年男子，高准狭眼，蓬发如赤，身上的衣袍金光闪闪，如同鳞片般闪闪发光，距离他不过一拳，近得可以感受到对方身上的寒意。
　　那碧色瞳孔冷冷地盯着李曦治看，倒映出他的灰黑色眼睛。 
　　他的手上正提着两枚脑袋，皆是两眼空洞，直直地望向天空，神态隐隐约约有些喜色，一人发鬓整齐，一人须发皆张。
　　「韩适桢与他那家臣！」
　　不过分开数日，这两人已然暴毙，李曦治浑身寒毛卓竖，眼看着对方神通的彩光从脚底流淌而出，闪电般笼罩在他身上。
　　「紫府…修士…」
　　他动弹不得，只能迎着这紫府冷冷的目光，见他眯了眯眼，声音却是不符合外貌的清朗之声：
　　「何人派你来的…司伯休还是唐元乌。」
　　李曦治看着神通彩光在自己身侧缭绕，化为湛蓝之色，照得他面上一片蓝盈盈，脑海中闪电般过了一瞬，答道：
　　「回真人！并非这两位真人。」
　　这紫府真人慢慢停住，露出怪异之色，他两眼微眨，碧色越来越重，似乎从李曦治身上观察到了许多东西，赤发在水中浮动，心中冷笑道： 
　　『真是好胆色！』
　　他眼睛暗沉，看不出其中的神色，似乎起了戏耍之心，笑道：
　　「是隋观？」
　　李曦治却摇头，恭声道：
　　「晚辈是自己来的，师尊失踪十余年，宗内毫无反应，晚辈义不容辞，便亲自来寻，不曾想冒犯了前辈。」
　　这紫府真人听了这话，眼睛冷冷地从他身上飞过，身上的金袍闪闪发光，答道：
　　「有人想你死。」
　　李曦治见了这紫府真人手中两枚脑袋，哪里还看不明白？青松岛这样好的地方留给自己镇守，又方便自己出入东海，想必宗内有人正等着这一幕！只要自己死了个痛快，青穗峰必然落入袁家手中！
　　『明明那几位散修来去无事，必然有什幺限制之约，只是被迟炙云按了下来，密而不谈，只等着我撞上去！』
　　(本章完)

　　第514章 东方合云
　　『此处定然是青池紫府与龙属商议过，许下了什幺允诺，是筑基在此寻觅，犯了忌讳。』
　　李曦治很快有了推测，此时根本不是想这个的时候，李曦治默默点头，轻声道：
　　「宗内总有利益相争，难免如此，师尊生死攸关，晚辈不能坐视不管。」
　　这紫府修士负手而立，两眼像是在笑，手中拎着那两颗脑袋，开口道：
　　「好呀！好胆！好胆！」
　　李曦治低眉敛色，见这紫府冷声道：
　　「可晓得我名号？」
　　李曦治明白这是最后一关，心中早有推断：
　　『隆准狭眼，须发披抚，身披金鳞，声出如啸，必定是龙！神通湛蓝，是合水之貌，与青池中几幅龙相并不相符…应是新成就的大妖，从那东方游陨落中得利……』 
　　他微微躬身，答道：
　　「晚辈见过穆海大妖。」
　　这紫府修士突然大笑起来，露出森森洁白的利齿，又细又长，在水中显得格外晶莹，他笑道：
　　「你却误入此地，不可不罚，且逃命去罢！」
　　「多谢前辈！」
　　李曦治拱手拜退，驾着霞光迅速向南飞去，这妖龙等了片刻，鼓动唇舌，唇齿间碰出一股寒气来。
　　这寒气滴溜溜地在空中旋转，化作一片湛蓝的水珠，沉沉浮浮，不断跳动。
　　他拿起那两脑袋来，轻轻一弹，水珠落入尸首口中，血肉顿时沸腾，如同黄泥般拉长变化，很快化作一少年模样，穆海笑了两声，洁白的利齿闪着光，轻轻松手：
　　「合云，只一个时辰时间。」 
　　他话音落毕，这少年顿时活了过来，两眼灵动，优雅自然，整理了衣着，轻轻躬身，如闪电般消失在南方。
　　穆海负手而立，身侧的太虚破开，化为一道身影，问道：
　　「东方长穆，出了何事？」
　　穆海碧色眼睛眨了眨，轻声道：
　　「青池要借刀杀人，故意送了个筑基过来，我却觉得是个有背景的，父亲说隋观望之不似人貌，小心些为好。」
　　这身影只好点头，慢慢变化，显出身形，竟然是一狭目女子，颇具威严，衣裙飘飘，轻声道：
　　「父亲和晞阳龙君即刻便至，做好准备罢。」
　　穆海点点头，笑道：
　　「两位龙君一齐出手，应能拿下雷云寺，补齐【青玄谶书】所说的驱雷策电。」
　　这龙女微微摇头，似乎满怀忧郁，只道： 
　　「不过趁着上元突破，人族内斗，拿下这秘境……再说了，那什幺青玄子不知是多少万年的人物了，当时有用，如今未必。」
　　穆海却笑盈盈，摸了摸唇上的赤须，答道：
　　「祂是仙人，不会错的。」
　　……
　　李曦治驾着霞光疾驰而去，在海面上划过一道深深的霞彩，手中扣着符箓，背后一片冷汗。
　　『惩罚。』
　　他未来得及仔细想好前因后果，只觉得身后寒意袭来，定睛往水中一看，便见水面上浮起一粒粒细碎的冰片。
　　李曦治若有所察，面前的海水升腾，化作一道人影，面容年轻，头发整齐地束起，细眉大眼，优雅自然，理了理袖口，笑道：
　　「在下东方合云，见过道友。」
　　李曦治只听东方一姓，明白是那龙属紫府的手段，回了一礼，这温和少年轻声道： 
　　「奉主上仙命，前来诛杀道友，多有冒犯…」
　　李曦治的手早已经按在剑上，听得这话，青锋从剑鞘之中跳出，亮出一片白光，先使出了月阙剑弧。
　　论剑道天赋，李曦治并不比李曦峻差，年岁还比李曦峻长些，只是他所修行的法术众多，分散了精力，眼前的剑弧便不如族弟了。
　　这东方合云犹自在整理袖口，腾出手来，一指捏住剑光，瞬息揉了个粉碎，再举目来望，跨步向前。
　　仅此一招，李曦治已经辨认出许多东西：
　　『不可力敌！』
　　他手中扣着的符箓飞跃而出，在空中化作数道金光，足足三道筑基符箓，齐齐放出光彩，流淌般坠落下来，相互交织，如同屏障。
　　青穗峰别的不说，符箓是最多的，师祖司元白本是青池宗数一数二的制符大师，遁去西方前留下众多符箓，袁湍离去前留了一批，大多带在李曦治手中。 
　　当下打出三道符箓，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，在空中荡出一个小圈。
　　李曦治本就是李家当代天赋心志一等一的角色，又在青穗峰上修行多年，日日考究，从不懈怠，这一手彩霞遁步【云中金落】，足见功力。
　　彩霞遁步【云中金落】可不比【越河湍流步】，一息之间拉开十余丈，已经可以左右一场战斗的结局。
　　东方合云却在风中飘然，手指一勾一并，那三道符箓结成的金阵横移一尺，他则轻飘飘迈步，悠然跨步而出。
　　他向前而去，留下那金阵在原地闪闪发光，李曦治已经一去数里，消失在远方，东方合云化作一缕烟雨，追随而去。
　　李曦治这头驾着霞光，依稀能感应到那三枚金符的变动，心中微震，快速推断起来。 
　　『此人并未用上方才出现在面前的术法，应是有所限制。』
　　『此人若是紫府，我早应殒命，只是筑基不似筑基，紫府不似紫府，倒像是…倒像是…那穆海的神通加持！』
　　他瞳孔之中倒映着远方的海天一色，回忆着东方合云现身的一幕，心中暗道：
　　『这人应不是龙属，也应非人…但是像天地风雨一类的灵妖…好稀奇！』
　　要能体会到这东方合云的不对，还要多亏了元乌峰的【锦乌鼷】余肃。
　　自从明白自家迟早要与元乌峰对上，李曦治便早有注意，他随父亲学了谋定而后动的心思，将元乌峰众人从法器、功法到心志，喜好都摸了个透。
　　正好这【锦乌鼷】余肃有一金笼，唤作【长风笼】，是余家的传世之宝，其中关着五道风邪，能听人命令，都是练气巅峰，还能合为筑基妖风，尤为神奇。 
　　这法器是筑基中的仙品，李曦治特地研究过，如今看着东方合云便觉熟悉。
　　『风从虎，云从龙。』
　　再结合这妖名字，明白过来，十有八九是一道灵云了。
　　『如同法师依附摩诃，故而胜过筑基一筹，他附庸穆海大妖，故而有神通之力加持…能移灵机，动符箓，聚散随心。』
　　得了推论，李曦治当机立断，心中冷静，暗道：
　　『岂能在空中与云雾纠缠？应落到水中！好作打算！』
　　身后的东方合云微微眯眼，看着李曦治落入水中，轻轻点头：
　　『寻常人只以为我是龙属，不敢入水相斗，不曾想着这炼霞彩的还有急智。』
　　他似乎在顾及身上衣袍，皱了皱眉，放出法力来隔开海水，这才落入水中，带出一串水泡，迅速落下。 
　　果然，李曦治一到水中，东方合云的速度稍稍慢了一分，却不甚明显，李曦治一头往水中钻去，眼前的光线迅速黯淡下来。
　　东方合云跟在后头，从袖中取出一枚蓝盈盈的珠子来，将之放在两掌之中，轻轻一呼。
　　「噗！」
　　前方的李曦治身上羽衣光彩升腾，冒出几点灰光，面色一白，顿时喷出血来，手中的法诀掐了多时，两指相并，轻声道：
　　「着。」
　　他的身形顿时幻化为数道，也未分散来，而是相互重合，重重迭迭。
　　「幻影之术？如何能骗过我？」
　　东方合云微微皱眉，手中再度浮现出一枚玉珠，屈指一弹。
　　李曦治却猛然回身，手中法诀浮现，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，重重迭迭的虚影笼罩，化为一尊影影约约的大鼎。 
　　那玉珠落入其中，轰然之声大作，李曦治身上的虚影齐齐破灭，气息一窒，反手打出，向着东方合云面上掷去。
　　这【虹影分身】本是用来迷惑敌人，李曦治却明白东方合云本是变化之道的行家，绝对骗不过东方合云的眼睛，自己则一股霞光驾出。
　　可法无定势，这分身虽然不能迷惑东方合云，却能充当这心鼎化解之术的载体，化解部分反噬，用来抵御东方合云的法术。
　　东方合云温和礼貌笑着，看着他将法术反推回来，身影模糊，化作满天云气消失不见。
　　李曦治这头才飞出去数里，身侧突然浮现出一寸寸冰霜来，他观察仔细，立刻明白止步，眼前白气汇聚，东方合云的面孔复又出现在眼前。
　　『半个时辰不到…』
　　李曦治脑海中闪过这个念头，袖口之中跳出一枚圆滚滚的盾来，急速迎面而上，朝着东方合云打去。 
　　李曦治剑道与法术齐头并进，修为都算上乘，唯独缺了法器，他在峰内修行，除了那一味【朝霞彩气】，从来没有向家中要过什幺财物。
　　青穗峰本就穷苦，当下从袖口抖落而出的法器竟然只是区区的练气中品，看得东方合云挑眉，笑道：
　　「我还以为是紫府仙裔！」
　　显然，东方合云从这一处终于看出了李曦治根脚，他话是如此说，手上的动作却丝毫不慢，抽出掌来，海水瞬间化作钢壁，涌动不息，将李曦治手中的法术打得凌乱。
　　而他化掌为刀，光洁如玉，破空而来，李曦治只来得及运出半道【云中金落】，身形平移，躲出几尺。
　　「锵！」
　　李曦治身上的羽衣发出一声刺耳至极的哀鸣，深红色的血光瞬间在深海之中爆开，左臂顿时齐根而落，炸出一片彩霞。 
　　杨宵儿给出的这件羽衣不是凡物，上头金光闪闪，诸多纹路即刻响应起来，炸开数道金灿灿的光芒，铺头盖脸向着东方合云打去。
　　东方合云眼中闪过一丝讶异，回过手来，遮住自己的双眼，躲避这光彩照射，手掌上浮现出细细密密的小洞。
　　他回过神来，眼前只留下一片彩光游动的海水，还有正在不断升腾为彩霞的血液，李曦治已经远去，那只手臂也消失不见。
　　李曦治拖出的那道彩光带着点点红色，显然已经是用出了秘法，东方合云面上浮现出疑云，喃喃道：
　　「到底是哪家人物…」
　　东方合云当然明白自家主子的意思，倘若真是紫府仙裔，无论是法宝也好，符箓也好，还是什幺后手，在他手中应当能撑过一个时辰。
　　可眼前这人却颇为怪异，明明是顶级的心智与手段，却用着次一筹的法术，明明身上的羽衣怪异，手上的法器却如同垃圾，让东方合云微微愣住。 
　　他停顿着思考了一瞬，很快浮现出笑容，整理好衣袖，立刻飞起，化为一道白光疾驰追去。
　　前方李曦治面色苍白，伤口中溢出的血液正在不断化为彩霞，添置到身后的遁术之中。
　　他在法术上的造诣不是寻常修士能比的，这血遁之术并非真正耗起了他的精血，而是利用这伤口新创，血气流淌来运用法术。
　　等到泄露的精气慢慢收敛，他才将抱在怀里的手臂拿起，重新装在另一旁的伤口上。
　　『若真的到了危急之际，只能将这只手臂化作法术了。』
　　此处的海水已经渐渐化为碧红之色，李曦治算了算路程，距离宗泉岛已经不远，东方合云不知为何在水中愣了数息，给了他提升速度的机会，已经遥遥可以望见宗泉岛上的阵法。
　　『不对…不对…』
　　他面色越加苍白，心念飞转，念头在心口跳了数下，方向却越来越偏离，离宗泉岛越来越远了。 
　　虽然处在危机之中，李曦治的脑海一直很清醒，反复咀嚼着紫府妖龙的话语：
　　『惩戒…惩戒…紫府修士金口玉言，若是我躲入他人阵法之中，这惩戒岂不是形同儿戏？』
　　他尽力揣摩着妖龙穆海的想法，心中闪电般作了推断：
　　『穆海绝对厌恶青池将他拿刀使的行径！我却误入了龙属领地，形如挑衅，又不能轻易放过…』
　　『东方合云实力远胜于我，一经追逐，我必死无疑…他如若不是想杀我…要幺有时间所限…要幺我要付出足够的代价好弥补他的威严！』
　　『再怎幺样，绝不能躲入自家阵法！』
　　他咬着牙，遁光渐渐偏移了南方，暗忖道：
　　『若是坏了穆海脸面，东方合云应会大开杀戒，绝不能连累姑姑！』
　　(本章完)

　　第515章 一掌
　　漆黑深蓝的海水之中，一前一后两道光芒闪烁而过，为首的光芒灿烂绚烂，如同一条长长的彩带，划过漆黑的海水。
　　后头一条便显得平凡许多，如同一个大气泡，迅速顶开海水，向前飞去，偏偏速度比前一条还要快得多，慢慢拉近距离。
　　李曦治驾风疾驰而去，遁光越发偏移，拉出一条绚丽的彩带，他所修行的遁法是四品的【朝霞御行】，速度极快。
　　他所修行的『长霞雾』本就是遁速极快，多方加持之下，才能与后头的东方合云保持一定距离，不会被马上追上。
　　而李曦治现下渐渐偏移了方向，让东方合云抓住机会，迅速拉近一段距离，这少年擡眉望着，已经看见前方彩光。
　　东方合云不解他为何改了方向，却不会放过这机会，手中捏出一枚湛蓝色的珠子，甩手向他后心打去。 
　　前方的李曦治抽出符箓，严阵以待，那只手臂已经迅速接上，稍有些不灵活，却也能用了，让东方合云微微意外：
　　『此子竟然能这样快化解我法力！』
　　东方合云以掌为刀，这一劈之下可不是寻常的砍断而已，法力应该会迅速侵入创口，不但会干扰李曦治法力运转，还会阻止他伤口愈合。
　　若非那羽衣之中藏着数道金光，一劈之下就会将他的断臂震碎，绝不给他重新接上的机会，如今一看，竟然略略能用了。
　　『服了什幺宝药？』
　　李曦治只抽出符箓抵挡，同样没心思计较那羽衣的金光，至于为何断臂能迅速接上，自然是因为他所受的箓气了。
　　他受箓【彩彻云衢】，能够化解他人法术，彩光运转之间，原本留在伤口处的浅蓝色法力迅速消融，皮肉相互粘连，焕发出一道道彩霞之光。 
　　他正在慢慢熟悉手臂，东方合云使出的法术悄无声息逼近，撞在符箓上发出数道轰鸣之声，水波荡漾，李曦治闷哼一声，浑身气息一滞，脚下霞光也慢了下来。
　　东方合云已经瞬息拉近，却见李曦治再度掐诀施法。
　　这少年饶有兴趣的看着，似乎还在等他使出更新颖的法术，可偏偏看他手中几个法诀很是眼熟，似乎先前已经使用过。
　　如此宝贵的时间，李曦治竟然右手在上，左手在下，两手各自伸出一指贴合，使得是分身之术。
　　『找死不成。』
　　他动作始终平缓优雅，也不皱眉疑惑，任由前方的李曦治如何折腾，只平平伸出一手，向着他后心盖去。
　　「噗！」
　　李曦治吭出血来，竟然硬生生吃了他这一掌，背后的羽衣中浮现出一枚金蓝色的掌印，澎湃的金光再次从那羽衣之中喷出，向着他面上扑去。 
　　东方合云这次有了准备，伸手用力一推，顿时将这片金光打的粉碎，可稍稍顿了这一息，面前的李曦治浑身上下冒出虹雾来，迅速弥漫开，将海水染成一片彩色。
　　同时，李曦治利用这一息时间，脚底再度冒出光彩，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　【云中金落】！
　　他凝练的分身在顷刻之间放出，各自往一方跳去，一时间四周都是绚丽的彩光游走，借着虹雾的遮掩往各个方向窜去。
　　在十余丈之外，四面八方都有李曦治的身影化形，动作整齐划一，都是甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，驾着虹光远去。
　　东方合云顿时点头，有了一丝赞赏之色：
　　『先是扛着一掌放出法术，利用这羽衣放出的金光遮掩住我视野，再用虹雾弥补行踪，让我不能分辨分身的真假，在往四面八方远去…』 
　　短短一息之间，李曦治拖着重伤之躯一连释放了三道法术，化为十几道彩光往各个方向飞去，东方合云站在原地，挥袖将一片虹雾扫开，微微摇头。
　　「可惜。」
　　李曦治算计到头，却不懂得他的法力早已随着那一掌如附骨之蛆般附着在那羽衣之上，就算他没来得及看那分身真假，依旧能够依靠法力来分辨李曦治真身逃去的方向。
　　『已经吃了我一掌，便有感应在其上，虽然化作天女散花，四散而逃，终究是徒劳。』
　　他微微闭目，感知到远方的法力波动，踩着海水飞了十几里，身形再度如云雾一般散开，周围的海水再次凝结起冰霜来，发出细碎的响声。
　　海水咆哮，他的身影瞬间化作云雾，散而复聚，出现在那彩光之前，将其拦得死死的。
　　东方合云轻轻甩了甩袖子，再度出现在李曦治的面前，这人兴许是身受重伤，感知已经不再灵敏，还在埋头往前飞着。 
　　「咦？」
　　东方合云温和优雅的表情中有了变化，面上浮现出一抹笑容来，轻轻挥袖，将面前的「李曦治」打为四处飘散的彩光。
　　这光彩细小如蚊蝇，密密麻麻地在空中散开，消失不见，海水之中只留下一件残破的羽衣轻轻飘荡着，那羽衣背后的湛蓝色掌印还在闪闪发光，流光溢彩。
　　这一幕让东方合云面上的笑容越来越盛：
　　『好…好…原来是故意吃了这一掌，把羽衣套在分身上了，虹雾原来是这个作用…到底还是人族狡猾…』
　　他的笑容很快收敛起来，伸出洁白如玉的五指，将那件羽衣拎起来，翻来覆去看了两遍，终于在角落发觉一个小小的篆字：
　　「杨。」
　　这字体并非是如今流行，更像是古字，东方合云年岁颇长，识得这符号，恍然大悟地点头： 
　　「原来是杨金新的后人！那便不怪了。」
　　他似乎完全不着急去追李曦治，温和地看着这羽衣，喃喃道：
　　「倒是堂堂杨家，如今竟然落得了这样的地步，连个紫府修士都没有了！」
　　「可毕竟在阴司有关系…隋观也不敢如何。」
　　东方合云看了两息，把这羽衣收入袖中，两指一并，将指腹面向自己，轻轻吐了口气，直接亮起藏蓝色的光芒，他轻声道：
　　「合云请借尊力，从府听合，行走太虚…」
　　面前的海水一阵波动，如同鲸鱼张开巨口一般沸腾凹陷下去，浮现出一道漆黑的痕迹，他从脚到头化作云雾升腾而起，融入到指尖的那点光芒之中，飞入太虚。
　　……
　　远方
　　金灿灿的阳光从海面之上升起，天地之中只余下金蓝二色，正是难得的晨曦美景，李曦治却根本来不及欣赏，剧烈咳嗽着。 
　　一身上下的法力疯狂地向着脚底下的霞光中涌去，气海穴中的每一分法力也被压榨而出，全都用来驱使脚底下的遁光。
　　他都不记得一时间飞出去多远，只从储物袋颤抖地拿出数枚丹药，草草地塞入口中，又往身上贴了几个辅助飞行、聊胜于无的符箓，这才有空打量身边的环境。
　　「东方合云上当了。」
　　李曦治一眼便能看出东方合云是个自信的家伙，这一招让他上了当，分化出去的分身足足有十几个，东方合云一开始没有辨别，便再也没有辨别的机会。
　　就算他能使出那穿梭的法术，也定然是有限制的，时间很长不说，也不能无缘无故、毫无凭藉穿梭到他面前，真要说起来，其实已经脱离了险境。
　　可李曦治不敢放松、也不敢有任何得意的表情——他记得清楚，这本不是什幺真正的追杀，不过是一场紫府大妖的惩罚，东方合云对他甚至没有太重的杀机。 
　　但是只要他有了得意之色，笑出声来，事情很有可能就会走向另一个变化。
　　故而就算表面上脱离了险境，他依旧是满脸谨慎，拼尽全力向远方飞去：
　　『如果紫府不出手…东方合云最有可能召集海族一一查看那分身，如若如此，恐怕也撑不了多久，只是不知道到底怎样才算个头。』
　　他默默飞着，脚下的彩光在蓝色的海水之中倒映着，显得分外美丽，咳嗽两声，瞳孔却突然放大了。
　　面前的空中浮现出黑漆漆的太虚，少年整理着衣袍，从中迈步而出，温和优雅的看向他，轻声道：
　　「道友真是好计算！」
　　『穿梭太虚！这…这还有什幺好逃的！』
　　他心中大骇，藏在袖子中的五六个符箓一下甩出，在空中化为五六道巨大的光罩，各色的咒文悬浮在空中，显得威势赫赫。 
　　却已经来不及了。
　　东方合云温润如玉的手掌破空而来，只有最早浮现而出的那道符箓，来得及在他手中稍稍挡了一下，其余几道通通被甩在他身后，东方合云轻轻将掌盖开在他小腹上，打得李曦治喷出血来，弥漫出如雾般的彩光。
　　东方合云一掌打穿李曦治小腹，抽出手臂，洁白如玉的掌面上的血液正在迅速化为彩霞。
　　【云中金落】！
　　只亏了李曦治在诸法之中最善于遁法，神志恍惚之间照样踩出了这金光，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外。
　　天边的晨曦越来越明亮，李曦治脑海中强自保持着清醒，手中浮现一道彩光，按在自己胸膛的空洞上。
　　另一只袖口丢出另外的符箓，咒文的白光悬浮起来，在空中明灭，却听咔嚓声响，海面上浮现出诸多冰晶，东方合云已经穿过屏障，到了身前。 
　　他再度使出了刚才那窒息压迫的法术，周围的灵机一阵凝重，将李曦治手中的法术打散，东方合云再度擡起手臂，扼住面前李曦治的咽喉。
　　「嗯？」
　　这优雅温和的少年突然顿住了，笑着眨了眨眼睛，漆黑的睫毛在霞光之中很是显眼，东方合云望了望天色，答道：
　　「时辰到了。」
　　东方合云慢慢将手松开，将动弹不得的李曦治放在空中，举起那如玉的手臂，替他整理了衣袍。
　　他仔细看了李曦治一眼，恍然大悟，又从袖中取出那残破的羽衣，早已经迭得整整齐齐，轻轻挂在李曦治手臂上，这才舒服地点头。
　　东方合云很是礼貌的退出一步，躬身行了一礼，温声道：
　　「奉仙令诛杀，多有得罪，还望道友恕罪。」
　　东方合云一路过来，衣袍都不曾皱起一分，又笑着行了一礼，温声道： 
　　「在下东方合云，乃是龙君化丹时第一口吐息所化，从云从霞，与道友颇有缘分，不知可否得知道友姓名？」
　　李曦治擦了擦嘴角的血，沙哑着道：
　　「青穗峰李曦治。」
　　「好。」
　　他吐出一个字来，身形如同烟雾般飘散消失，顺着晨曦消失在远方，李曦治脚底一软，差点掉入海中。
　　手中还挂着杨宵儿给他的羽衣，这衣裳还有秘密，他来不及深究，呼吸急促，连忙取出数枚丹药服下。
　　深深喘了几口气，他才有能力在空中站定，寻了一处小岛落下，李曦治咳出一片彩雾，喃喃道：
　　「猜得倒是不差。」
　　东方合云破开太虚而来，一开始真的骇了他一跳，可等到那一掌打下来，打在他小腹之处，李曦治悬着的心已经放下六七成了。 
　　东方合云不想杀他，这人前后的实力差距颇大，更是能破开太虚，如今一看，已经很是明显了。
　　早早破开太虚就能将他打死，何必拖到现在？无非是东方合云要在有限的时间内给他带来足够威慑的伤害，被他计算了一手，快要赶不上时间，只好出全力了。
　　话是如此说，可东方合云在已展现的实力范围内毫不留情，显然也是一种筛选，倘若自己真的没有达到那水准，那便死就死了，自己的死活不会给青池或者龙属带来任何变化。
　　『如今这一生机，还是一点点搏来的…』
　　尽管如此，身上没有法器保护，结结实实吃了这东方合云一掌，也绝非是件小事，李曦治慢慢坐下，感受着体内被那一掌打出的内伤，心中暗暗思量。
　　东方合云这一法术以法力伤害为主，不断有湛蓝色的法力在他体内侵蚀，可李曦治还偏偏不甚怕此术，【彩彻云衢】可以化解他人法力。
　　只是他那一掌穿腹而过，外加断臂之伤，所伤甚重，不能轻视。
　　默默坐下，李曦治终于有机会去推测前因后果，梳理思路。
　　「他要害我…」
　　(本章完)

　　第516章 云烟
　　朱渌海，宗泉岛。
　　宗泉岛上的云彩飘扬，水汽湿漉，青铜色的法坛高高耸立，纹路繁复，雕刻着各色的雨雾雷霆纹路，青石与铜铁之色辉映。
　　李清虹在此处修行十余年，来去不便，便差宗彦在此地又打造了一座法坛，好歹是让岛上人得了些赏赐。
　　她缓缓起身，玉甲上雷霆流淌，身边一圈各色各样的铜银雕像上雷光闪烁，纷纷向她身上喷涌去，从手腕处的玉袖上流淌下来。
　　李清虹在此地闭关修行，十余年来，实力渐长，气息越发精炼。
　　海外水降雷升，本就是雷霆正盛，李清虹又有法坛加持，时不时外出寻雷，与体内雷池交感，这十余年事半功倍，抵得上海内三十余年修行，距离筑基后期不过一步。
　　收敛了法力，她踏雷而出，法坛之下正站着一青年，二十余的模样，同样修行雷法，手中持枪，静静立着，见李清虹踏雷下来，拜道： 
　　「晚辈见过姑奶。」
　　「承。」
　　李清虹微微点头，这晚辈也是仲脉的孩子，修行雷法，便一直跟在她身边，在海外守岛，借用着法坛辅助修行。
　　李承是个沉默寡言的，并不多说，拱手贺道：
　　「恭贺姑奶修为大进。」
　　他只说了这话，李清虹略略点头，指点了他修为，这才驾风而起，往岛外飞去。
　　『算算时日，那灵雷也将降下了。』
　　李清虹利用这法坛，前后已经收集过许多次灵雷，尽管识别不得那地名海名，不能时常用取到手中，时不时出趟海，偶尔有收获。
　　李清虹驾风而出，足踏雷霆，一路向北飞去，腰间系着的雷纹玄瓶光彩夺目，很是耀眼。
　　那玄纹瓶足足装了十一道雷霆，却依旧稳定坚固，外表上如同雷霆一般的裂片纹路更加闪亮，装着透亮的雷霆，淡紫色的雷光沉沉浮浮，委实惊人。 
　　这幺多年过来，她对这法坛也越来越了解。
　　周围的十二座雕像各代表着一个区域，似乎古代雷霆从属都是划分好了的，雷霆从哪个方位落下，便是哪家的东西。
　　而东南方向的龙形雕像最为活跃，提供的信息也最多，她这些年得到的雷霆，大多数都是东南方的。
　　她在空中飞了一阵，正要折去东南方，突然回头来望，见着宗泉岛上方升起一道光彩，手腕上的玉符发出一阵温暖之光。
　　李清虹离开宗泉岛时都会留下玉符，以防离开之时岛上出了什幺事情，只是她的法力留存不久，也没有专程学过此术，这玉符只能在一两月内生效。
　　『这是什幺…还好不曾走远。』
　　李清虹驾雷回头，很快赶回岛中，便见李承早已经等在阵前，越过宗彦等人，上前躬身，以秘法传音道： 
　　「姑奶，三伯已经入阵，身受重创。」
　　『曦治！』
　　李清虹心头一跳，顾不得多说，即刻驾风过去，穿入大阵，宗彦等人只来得及张了张口，她已经如闪电般消失不见。
　　李清虹入了洞府，正见李曦治盘膝而坐，面如金纸，身上彩光流淌，化解伤势，李清虹赶忙升起阵法，打碎几块灵石，退出阵去。
　　李承正等在阵前，低声道：
　　「姑奶…三伯是匿了身形，以玉佩唤我出去，再趁机潜入阵中，岛上之人，除我无人晓得。」
　　李清虹听了这话，心中推断，面色有些难看起来，低声道：
　　「必然是出了事，你注意封着消息，莫要让他人晓得治儿在此处。」
　　李承点头，慢慢退出去，等到他消失不见，李清虹微微摇头，默默思量起来。 
　　……
　　青池山。
　　青池山上的钟声响了三回，霞光云船带起绚丽的光彩，巨大的彩色翅膀浮动，从各个方位飞回。
　　紫府陨落，各地镇守的修士都被召回，有些常年不在宗门的修士也露了脸面，或是从东海、或是从南疆、甚至还有从北海归来的。
　　「元乌陨落了…」
　　李玄锋驾风在空中顿下，在白雾中转了两圈，落脚在峰头之上，宁家人都规规矩矩地站着，李玄锋举目望去，四面八方的青山依旧碧绿，不像传闻中金黄一片。
　　消息传回之时，据说峰内落下的金铁足够埋一下数人，如今元乌陨落后满山遍野的金铁早已经被收起，收进宗内。
　　宁和远得知此事，大笑不止，还开了个玩笑，说是元乌峰百年之内是不用从宗内取金铁了，只用元乌便好。 
　　李玄锋听着宁家人笑作一团，心中却还在暗暗思量：
　　『湖上可以动手了，只是不晓得曦治那头如何。』
　　他等了片刻，很快宁家人便各自散入峰中，这座是【洞泉峰】，在三十六峰中本来都排得上号，只是元素从不经营，出色的宁家人又全都去了南疆，故而名声不显。
　　等到李玄锋进了大殿，正见着元素端坐上首，四周同样空无一人，显然也是不敢在他面前晃悠，唯独李玄锋一身金甲，在他面前下拜。
　　「见过真人。」
　　元素表情莫名，垂头看了他一眼，低声道：
　　「元乌死了个干净，你随我见一见迟家人。」
　　李玄锋微微起疑，不敢多说，点头起身，随着元素出殿，殿门前正站着一中年男子，身形高大，乃是宁和靖。
　　宁和靖是宁和远、宁和棉的族兄，是宁家如今少数留在宗内的修士，乃是远刑峰峰主，与迟炙云私交甚好。 
　　迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。
　　当下拱了拱手，宁和靖向着元素道：
　　「真人，请往主殿。」
　　元素轻轻点头，驾风而起，宁和靖只同一旁的宁和远等人轻轻点了点头，连副笑容也没有，保持着一个身位，带着元素和几个宁家嫡系驾风飞起。
　　宁和远的面色阴沉了片刻，很快恢复正常，身后几个宁家小辈的面色同样不好看，显然对宁和靖的举动多有不满。
　　宁和靖却欠奉他们的脸色，只对李玄锋好了些脸，李玄锋点头回礼，一同驾风落去，到了青池主殿之中。
　　这殿中云涌雾集，清气袅袅，正中一口金黄色大钟，想必方才就是这钟敲响的声音，这金色的法器旁边站着一人，中年模样，看上去是迟家的人。 
　　最上首则站着一人，衣袍炫彩，腰上佩剑，想必就是青池宗主迟炙云，再看看这两人颇为相似的模样，台下那人想必就是迟炙云之弟迟炙烟了。
　　李玄锋还是第一次见这迟炙云，却不陌生，微微眯眼看着，心中微动。
　　说到底，自家剑仙的威名还是拜此人所赐，当年迟炙云还是少宗主，正是督看李尺泾前去南疆，算算时间，也过去了七八十年。
　　迟炙云如今是筑基后期的修为，也不知道练成了多少道秘法，面上灵气温润，气势磅礴，想必服用了不少宝药，站在上头，威风凛凛。
　　「见过宗主！」
　　一众修士行了礼，迟炙云只忙着先给元素行礼，恭声道：
　　「见过元素真人。」
　　元素摆摆手，略略向最中间那牌位低了低头，就算是给元乌拜过了，随后的宁家众人一一下拜，迟炙云冷眼看着，等到流程走完，向着宁和靖使了个眼色。 
　　宁和靖看向宁和远，沉声道：
　　「你等退下。」
　　宁和远听得眼皮一跳，转头去看真人的面色，看着元素浑然不觉的神色，只能带着人默默退出去。
　　这一幕虽然短，却看得李玄锋心中有数，等到一众人等退出去，元素这才开口道：
　　「隋观前辈何在。」
　　他说起这个名字，迟炙云按在剑柄上的手稍微紧了紧，面上一笑，低声道：
　　「真人神龙见首不见尾，穿梭太虚，往返海内海外，我等小辈，自然不晓得。」
　　他说的这话，腰间的那枚玉符却轻轻晃动，看得李玄锋瞳孔微微放大，默然低头。
　　这枚玉符熟悉的不能再熟悉了，他正是凭藉此符在海外杀得人头滚滚，系了几十枚储物袋在这玉符上，如今一看，却是挂在迟炙云腰上。 
　　「是警告…还是暗示。」
　　李玄锋在看迟炙云，这青池宗的年轻宗主却同样在暗暗观察他。
　　「李尺泾之侄。」
　　迟炙云当然记得当初那个少年，一晃眼八十年过去，他从未忘记过那一剑，每每取剑练习，眼前却总是浮现出清风明月扑面而来，驻足思考，默默回忆。
　　到了后来修为越来越高，剑法与法术也越来越精深，再也不是当初那个赶着修行修为的迟炙云，可始终觉得当初那一剑惊艳，以至于让他自惭形秽，很少用剑。
　　「有这样的叔伯，也难怪有这样的子侄！」
　　而前这李玄锋，眉眼比当初那个少年还要锋利的多，沧桑狠厉，身上的铠甲血气森森，几乎是一把好用得让人想收藏起来的宝剑。
　　他服食过诸多宝药，故而还显得年轻的多，李玄锋都是一副老人的模样了，迟炙云还保留着中年神态，稍微愣了愣神，元素终于开口了： 
　　「隋观可是要带你前去观礼？」
　　迟炙云连忙回过神来，拱手作答，恭声道：
　　「禀真人，正是！」
　　元素点了点头，随手指了指李玄锋，开口道：
　　「我宗族之内，左右都是废物，只带这晚辈去，若有机会，你等可好好交流。」
　　一旁的宁和靖莫名其妙遭了骂，不敢多说，毕竟他才筑基初期的修为，天赋就连几个弟弟都比不上，也晓得李玄锋的威名，默默受了。
　　迟炙云愣了愣，很快反应过来，面上浮现出和蔼的笑容，点头道：
　　「谨遵真人之命。」
　　元素点点头，带着李玄锋飘散而去，留下三人在殿中站着，宁和靖在角落站着，始终一言不发的迟炙烟终于开口，神色有些阴狠，低声道：
　　「这就是李玄锋！」
　　迟炙烟的面容与迟炙云颇为相似，只是显得更加阴柔狡诈些，冷声道：
　　「当年那李尺泾使得什幺阴谋诡计打败了大哥…族中都对李家恨得很…早就有人对他颇为不满了！等到元素一死…」
　　「炙烟！！」
　　迟炙云连忙将他喝止，骂道：
　　「你好大的胆子！」
　　迟炙烟只好闭嘴默然，迟炙云阴着脸踏步下去，冷冷地道：
　　「我与你说过多少次了！李尺泾是堂堂正正用剑意击败了我，这并非什幺难以启齿之事，你们这样反复模糊，扭扭捏捏，才是一副败犬模样！」
　　见迟炙烟撇嘴，他冷喝道：
　　「你…！我在光明之下认了输，事后也没有加害李家，这才是挽回脸面，你们族中这样顾头不顾尾，在袁家那头使坏，那才是将我架在火上烤！」 
　　迟炙烟听了这话，默默闭嘴，神色有些尴尬。
　　被李尺泾击败一事，迟炙云还真未从未放在心上，江南至今有几人修剑意？败了就是败了，他从不屑去耍那些花招。
　　更何况随着他这个宗主的处境越来越尴尬，迟炙云翻来覆去找不到可用之人，反而有些后悔起来：
　　「当初如若老祖不曾害了李尺泾…我如今手中会多出多少得力的助手？！李尺泾锋利无双不说，心智也是一等一上等的，若是能得他辅助，就不必被这群蠢货惹的失智了！」
　　「更何况！更何况还有李通崖、李玄锋、甚至那个李曦治，哪个都是能拿出手来镇守一方的…何至于今天手中就这几个蠢货…」
　　迟炙云叹息不已，却突然发现身旁的弟弟没了声音，再回头去望，见他神色恍惚，顿时心中一骇，问道：
　　「你又做了甚幺！」 
　　迟炙烟因为他那句「加害李家」走了神，被兄长叫破了心事，略有些尴尬，只能低声道：
　　「也没什幺…」
　　迟炙云仔细地看了他两眼，冷冷地问道：
　　「和靖…灵钟敲响六声，李曦治可曾奉命回宗？」
　　宁和靖仔细回忆了一阵，摇头道：
　　「不曾。」
　　迟炙云心中咯噔一下，勃然大怒，骂道：
　　「混小子！李曦治我留着还有用处！你这样将他害了，宗内还有几个人使得上劲！」
　　「你真是要害了我！」
　　(本章完)

请假条
　　请假条
　　这两天搬家了，各种现实问题干扰，不得已请假一天。
　　本来昨天打算请的，但是想着说断在曦治被追杀怕被寄刀片，现在距离上次看医生也两周了，顺便缓缓，明天尽量补。
　　抱歉抱歉。
　　非常谢谢这段时间支持的盟主大佬们：
　　Parstant
　　临默
　　樱散零乱
　　星辰002
　　レまリン
　　羴鱻犇骉
　　蜀山徐长卿
　　大叻里了白鹅
　　箓氏
　　陈升升
　　老麦克
　　东篱把酒黄昏时
　　紫月冷萧
　　天极茶
　　小伙不坑
　　为你疯为你狂
　　斐然季风
　　偷懒的神秀逐云的又一个盟
　　曼曼曼子的两个盟
　　春风的三个盟
　　沈溪大佬的又一个盟
　　行情步雨大佬的累积白银
　　(本章完)

　　第517章 动手
　　迟炙云声色俱厉，喝得迟炙烟低头不语了，他在玉台上徘徊了两周，心中烦闷，一旁的宁和靖面色阴沉，出言道：
　　「既然得罪了，李曦治恐怕早已记恨在心，就算此人身死，李玄锋定然也会去查，若是查出了什幺，又要恨起我们来」
　　「干脆一股作气，把李家除了个干净，拆瞭望月湖，还有那李玄锋…」
　　迟炙云手按玉座，沉吟片刻，他宽厚的眉毛微微上挑，洁白的衣袍披落在银色的仙座上，心中还有些恼意，低声道：
　　「真要杀了李玄锋，先前大费周章，岂不是都成了瞎折腾？！把望月湖拆了是好，可等与修越宗撕破脸皮，谁来作马前卒？谁来抵挡南下释修？」
　　「三十六峰要有十九峰驻守四海，六峰散在坊市，其余十一峰还要顾及元修真人，又只有六峰能用，到时派谁去抵御魔修释修？」 
　　他语速越说越快，颇有些狠戾的模样，冷声看了眼宁和靖问道：
　　「派你去？」
　　宁和靖自然低眉摇头，他虽然在宗内颇有权势，可天赋不高，筑基已经是勉强，哪里能去做这些事情？只能摇头了。
　　迟炙云又转头，问向迟炙烟：
　　「那派你去？」
　　迟炙烟同样默然不语，他有紫府的念头，忙着修行尚且来不及，怎幺能上前打生打死？迟炙云冷笑道：
　　「还是派族中几个长辈去？谁能使唤得动他们？或是说把那几个兄弟派出去？若是伤着了不罢休不说，那几个叔伯可要狮子大张口了。」
　　「还是派于家？于羽楔被老祖吃了以后，整个于家散作一团，哪里还有能用的人？还是派袁家？袁湍袁成盾又被你们几个给害了！」
　　「只有那葭川邻谷家还有些天才，再去临海郡挑一两个…哪里够得？！」 
　　迟炙烟被他这一通质问，问得颜面扫地，终于没了话说，只能答道：
　　「小弟鲁莽…可…可恕小弟直言，如今的局面，我们身上哪有多大的责任！还不是老祖…」
　　迟炙云狠狠地瞪了他一眼，答道：
　　「可惜郁慕仙死了…只留下唐摄都和余肃…」
　　真要算起来，青池宗内真心能用的人不多，元修真人冷清修行，性情固执，自成一派，他是从来不敢调用的。
　　元素又据了南疆，虽然几年内能随着宁家落回手中，可迟炙云只觉得麻烦，当下低声问道：
　　「你故意派他去寻袁湍…多半是没有活路了…」
　　「无论李曦治是否身死，总要给个交代，诸家都不是瞎子，特别是杨家，害死人家女婿…」
　　他头痛不已，只能摆摆手，轻声道： 
　　「找只替罪羊罢…」
　　两人连忙点头，急忙退下去，迟炙云这才缓缓落座，用手复住额头，两眼紧闭，似乎缓缓想起一些别的事情来。
　　「龙属一向憎恶我等，蹲在那雷云寺周围的又是那几只龙君后裔，哪里能莽撞行事？烟弟真是想天真了…只怕得罪龙君，倒头来惹祸上身！」
　　想到此处，迟炙云再也坐不住了，连忙从桌上拿起玉简，从宗内抽调了数人，安排出去寻找踪迹。
　　……
　　宗泉岛。
　　李曦治闭关数日，灵识沉入气海穴中，便见一片虹云雾海，各色的彩光飘荡，相较于平时云烟雾绕的模样显得有些稀薄，显现出伤势未复的模样。
　　在这沉沉的云海之中，不只有彩光飘荡，还有藏蓝色的云烟在这云海之中穿梭，将一众云雾纷纷挤开，凝聚成一团。 
　　李曦治看了许久，察觉到不对来。
　　他本以为东方合云的法力打入体内，必定会大肆破坏，却不曾想只叫他通体冰凉，用箓气化解推动，很快就清扫的七七八八，只余下气海中这些。
　　这些法力自发汇聚，在他气海中凝聚成一团，乖巧的悬浮在云雾之中，很是虚幻，光凭他自己的法力就能化解，更别说他有箓气了。
　　『什幺意思…』
　　李曦治也是读过许多道书的，这一类进入体内的法力，都是四散飘零，潜入五脏六腑之中各自破坏，从来没有这般凝聚成一团的。
　　他仔细看了两眼，体会了一番这些法力的变化，觉得不是攻击之法，却像是感知之术，很快有些明悟起来。
　　『东方合云是想知道青池的情况…』
　　穆海修成紫府，又是龙君子嗣，传闻是如今龙宫君主的第七子，根本不是什幺好相与的角色，怎幺能白白被青池恶心了一番毫无动作？ 
　　他面上派出东方合云追杀李曦治，不仅仅是为了早些的约定，背地里还是乘机在青池插了眼，要利用李曦治察觉青池动向。
　　而这一副不设防的模样更是明明白白告诉李曦治：
　　『从紫府手中逃得的一命可不是白白就能得来的…』
　　更何况这样摆在明面上，直白的体现出是探查之术，还可以叫李曦治忌惮，不会随意去请紫府查看，前后很是明白了。
　　李曦治本就被迟家人害了一遭，顿时默然，犹豫起来。
　　「迟家想让穆海作刀，可穆海是紫府修士中的佼佼者，定然是要恶心回去的，倒是苦了我，夹在中间，哪头都得罪不起…」
　　李曦治既然看明白了，心中长叹，不敢随意将这气团抹去，他将箓气镇在这藏蓝色之上，确保紫府出手探查气海时能第一时间将之抹去。 
　　『有符种在身，不怕被迷了心智，倒也没有哪样危险。』
　　他静静出了口气，苦恼起来，如今的模样，却叫李曦治麻烦了，自家同样有秘密在身，那气海中的符种与箓气也应观察不到，否则早就不是这个情境了。
　　收了法诀起身，李曦治从石门中迈步出来。
　　李清虹在岛上只等了两日，施展起雷法，在岛上呼风唤雨，练习法术，替李曦治遮掩受创疗伤时出现的虹光异象，只等了三日，那禁闭的石门竟然缓缓打开了。
　　李曦治自从筑基以后受了仙基加持，自有一股华贵的气度，眉眼比年轻时更加平滑，很是镇静，只是当下面色苍白，倒是多了分病公子的味道。
　　李清虹驾着雷光落下，进了洞府，李曦治先是拱手行了礼，抖了抖手中那套残破的羽衣，背后的掌印还有痕迹，李清虹问道：
　　「怎幺回事。」 
　　李曦治言简意赅：
　　「被宗内人所害，引诱去了龙属的禁地，撞上了紫府妖龙。」
　　「结果他心有顾虑，不愿为青池当刀，放我回来了，在我身上留了禁制，能查看周围情况。」
　　李清虹听他轻描淡写，可从紫府底下逃生的惊怖可想而知，听到他最后一句话更是猛然一惊，明白有些话再不能说，只连忙问道：
　　「伤势如何了？」
　　「只好在化解法力还算轻松。」
　　李曦治表情还算轻松，温声道：
　　「原本会留在我体内阻碍疗伤，损害法力，如今很快化解而去，余下的伤势虽然重，却都是不会影响道途，靠些时间就能化解的。」
　　李清虹点了头，寻思一息，低声道：
　　「可是迟炙云？」 
　　李曦治摇头，随着姑姑在洞府中先行坐下，答道：
　　「姑姑有所不知，迟炙云此人虽然与我家有些过节，却好脸面，只要不曾触及他底线，不失为光明坦荡。」
　　「倘若他真的有加害之心，我家岂能在湖上活到至今？恐怕早早就受了什幺由头举族灭亡，只要他顾及脸面，就不能放人来害我。」
　　李曦治语速渐快，轻声道：
　　「此事要幺就是他大意，被人钻了空子，要幺就是宁家想彻底驾驭我家，从中加害于我，后者倒还好说，元素寿元无多，叔公威名赫赫，并无大害。」
　　「只怕是前者。」
　　李清虹虽然一心在修行上，可也是心思灵巧的女子，蹙眉道：
　　「只怕这事刺激了迟炙云，一口气要斩草除根！」
　　「我见了他先前手段，真要凶狠起来，可比宁和靖、迟炙烟之流狠厉。」 
　　李曦治郑重其事地点头，沉声道：
　　「还望姑姑随我去一趟玄岳门！孔前辈是父亲故交，只以她作证，避开此事，只说不曾去过群夷，只有韩家人去了，害人事不曾落到实处，叫迟炙云放心。」
　　李曦治一重思忖在此，背地里却有另一种考虑：
　　「不知那隋观真人是怎样的性格，只怕他听说了我从紫府手中逃生，要亲自前来查看，那便遭了！」
　　李曦治并不害怕体内的符种被发现，毕竟当年的迟步梓是查看不出的，体内的禁制被发现了还算好，若是引起了符种反击，把这紫府巅峰的真人打死了，恐怕要动荡江南。
　　『隋观可不是一般人，只怕这头隋观一死，渌水恐怕要当场现身，从那洞天之中穿梭出来，拎着我去家中找仙鉴了。』
　　李曦治默默计算着，越发觉此事不得不行，李清虹略略思量，叹道： 
　　「被害了尚要装作无事，弱势委身不过如此…」
　　当下点头答应，驾雷飞起，李曦治隐匿其后，一并出阵，越过近海，往玄岳门去。
　　两人的驾风速度都是极快，将将过了半月，从咸湖上了岸，李清虹驾雷落往山稽郡的玄岳山门，淡白色的光彩正盛，往来的玄岳修士穿梭，很是匆忙。
　　她让玄岳门人上前通报了孔婷云，故意道：
　　「听闻我家曦治在贵族前辈处，烦请通报孔婷云。」
　　不多时，便见一道淡金色流光飞速从山中穿出，孔婷云身着一贯的湘色衣裙，很是惊喜地迎上来。
　　「清虹妹妹！」
　　虽然长奚真人在紫府中声名不显，孔婷云毕竟是紫府之后，也服过不少宝药，面容比李清虹还要年轻，不过二十余岁的模样，热络地道： 
　　「多年不见，怎地想着到我这来了。」
　　李清虹如今更显风韵，长发照例束着，只温和道：
　　「听闻曦治在姐姐这处，我心中忧虑，便来看看。」
　　孔婷云耳朵微动，听着私下的法力传音，笑道：
　　「请先进山。」
　　她开了阵法，李清虹稍稍等了一息，这才入内，落到了孔婷云的仙峰上，李曦治现出身形来，恭身道：
　　「曦治多谢前辈。」
　　孔婷云微微一笑，打量他两眼，心道：
　　「长得倒是比他父亲贵气，想必是像那萧家女。」
　　虽然两家私情甚笃，她却不敢托大，只怕惹了大祸上身，先是道：
　　「莫要急着谢我，先说事。」 
　　……
　　望月湖。
　　李曦峻在湖上巡了一周，飘飘落在镇中，便见一道灰风涌动而来，在面前化作人形，李乌梢拱手，轻声答道：
　　「禀大人，世子出关了。」
　　李曦峻微微点头，上前一步，落在那殿前，最上首是李承辽，一身长袍，正看着下首，李周巍正持戟站着，他不过半年出头便破关而出，修成练气。
　　李曦峻窥了一眼，算算年纪，李周巍不过十三岁，比当年安景明突破练气尚早些。
　　『明煌有箓丹加持，平白多添一层，丹药和灵机也不是安景明能比的…』
　　「但安景明所修行的功法…胎息时修炼极快，两相比较，也不知道有多少差别。」
　　他稍稍思量了一阵，进了殿中，李承辽父子皆望来，李曦峻摆手： 
　　「不必多礼。」
　　他并不多说，只轻声道：
　　「曦治并不在青松岛，我另外得了消息，那金雨确是元乌陨落。」
　　此言一出，李承辽有些笑意，抚了抚身上衣袍，拱手答道：
　　「侄儿这就去安排。」
　　李曦峻点点头，思绪有些飘忽，一手按在腰间的【寒廪】，纤长的剑身闪闪发光，他盯着殿前的晨曦看，心中始终有些不安：
　　「正值关键时刻…曦治却不在峰内…青池的人只答说去拜访韩家…可这个时候去拜访韩家，莫不是出了什幺问题。」
　　李曦峻心中暗暗计较，连对着是否发兵东岸都有些犹豫起来，只是这机会太过难得，他家好不容易打通关节，日久更要生变。
　　到了台阶之下，李曦峻眼看镇中兵马已经默默调动起来，算了算时机，终究还是驾风而起，往东岸上空飞去：
　　『不能再等…叔公来信说上元突破将近，江南越有动摇之兆，让我早早行事…』
　　(本章完)

　　第518章 妖类
　　李家的兵马在山中穿梭，李曦峻一身白衣飘飘，腰上配剑，在一座山头压阵，空衡驾风飞在不远处，双目紧闭，喃喃地念着咒文，似乎在为亡灵超度。
　　他仔细看了一眼，确保李乌梢跟在李周巍身边，这才收回目光，踏着风雪慢慢靠近，耳朵稍稍一动，突然偏头侧目。
　　李曦峻剑眉下的双眼微微泛起寒光，数道白气从中飘散而出，直勾勾盯着不远处的一片空处，过了数息，他皱眉冷声道：
　　「不知哪位道友在此，在下李家李曦峻，还请现身一见！」
　　他这话声音冷峻，传出很远，正正好让远方的空衡听个明白，这细眼和尚两眼猛然睁开，从袖中摸出一道古青色的禅杖，极速驾风过来。
　　李曦峻说完这话，心中也在暗暗惊骇：
　　「好高明的隐身法！」 
　　要知道他可是从小修行瞳术，所受的箓气【明霜松岭】也是加持双眼，能够看破虚妄，甚至连很多阵法都可以看穿。
　　而他足足看了数息，却始终没有看出这人的身影，只觉得隐隐约约有人影在那一处，顿时惊骇，做好了遁逃的准备。
　　却在那一处空中猛然亮起一道白色，露出一寸云白色的衣角，慢慢现出身形来，却是一笑意盈盈的少年。
　　这少年眉宇略窄，灰色两眼水灵灵，皮肤细嫩光滑，脸颊两侧的乌发结成了两段辫子，系着银白色的铃铛，衬托得颇为灵动。
　　他赤着脚，身着青蓝两色的长袖大襟，竟然是少见的左衽，领口很小，袖口却颇为宽大，脖颈上缀着一连串的银珠，尾部却系着一枚白盈盈的石英。
　　李曦峻微微一顿，警惕地退开一步，这少年面上满是笑容，甚至有些调笑的味道了，只问道：
　　「你是哪个晚辈？李渊蛟呢？速速让他出来！」
　　李曦峻听了这话，警惕之心略去一些，却依旧提防着，拱手作答：
　　「不知前辈是哪一位？回前辈的话，仲父他已经陨落多年。」
　　「啊！」
　　这少年的笑容顿时消失了，有些捶胸顿足的模样，李曦峻趁机看他，觉得眼前这人莫名熟悉，也是灰眸长眉，气质颇为灵动。
　　再仔细一瞧，只觉得这人白毛利齿，满身紫烟，原是个妖物。
　　少年顿了顿，似乎有些意兴阑珊，摆了摆手，原先活泼灵动的模样，一下被抽了个干净，低眉道：
　　「好叫你晓得，我乃大黎山妖洞修士，名叫白榕，曾经有错处住在这大黎山外围，好好的在树下修行…」
　　「谁知被人上门打了一顿，乃是你家先祖，名叫李通崖，人族寿命短，如今已经不知道过去多少辈了…可还记得？」 
　　李曦峻顿时愣住了，喃喃道：
　　「白榕狐前辈？！」
　　白榕听他叫得出名字，顿时有了点笑意，叫道：
　　「正是！」
　　李曦峻有些难以言喻，在空中站了片刻，正要迈步上前，突然低眉眯眼，心中浮现出疑云，按剑不发，低声道：
　　「前辈借的好名号…可我族中记载，白榕狐前辈乃是赤狐，我这一双眼看得清楚，阁下分明是只白狐！」
　　白榕呆了呆，突然笑起来，似乎听到了什幺让他极为畅快之事，足足笑了好几息才停歇，问道：
　　「可是说…你族中竟然将我记载的这样详细…甚好甚好…李通崖真是好人。」
　　李曦峻见他不似作伪，微微点头，拱手回答道：
　　「还请前辈给个解释。」 
　　「害！」
　　白榕说起这个可翘起头来了，那青蓝两色的大袍子之下也升起白茸茸的尾巴，笑道：
　　「我出身本不高，这些年花费的这样多时间筑基，正是要在妖洞之中的妖池里练血求性，如今功成，早已褪去那一身红毛凡齿，化作灵狐了！」
　　这解释倒是新奇，李曦峻略略思量，问道：
　　「前辈可知通崖老祖所佩之剑是哪把？」
　　白榕赤脚在空中踩了踩，想也不想地答道：
　　「先是【蛟盘楹】，后是【青尺剑】。」
　　李曦峻一一问了隐秘问题，见他对答如流，前后模样不似作伪，这才拱手，躬身恭道：
　　「晚辈李曦峻，老祖之曾孙，见过白榕老祖，恭贺老祖大成！」
　　白榕嘿嘿一笑，叹着气开口道： 
　　「你这性子，倒是和你曾祖一个模样的谨慎，那只蛟蛇也是，从来都是阴毒盘踞，谨慎小心的模样。」
　　他一身青蓝色大袍，看起来反倒比李曦峻岁数还小的多，笑着看了一眼李曦峻，道：
　　「你这模样是俊俏，有李通崖最后几年的风姿。」
　　李通崖在李曦峻这些晚辈心目中的地位可是高的很，经不住他这幺说，李曦峻惶恐道：
　　「先辈神姿，曦峻不敢比之万一。」
　　白榕回过头来，看着脚底的杀喊之声，用力嗅了嗅，深深吸起气来，双唇变得很是红润，李曦峻稍稍观察一眼，轻声道：
　　「倒是不巧，晚辈正有族务在身，还请前辈稍待，等到此间事了，请着前辈入山饮茶。」
　　白榕微微一笑，嘿嘿道：
　　「无妨无妨，却是我运气好，这才刚刚突破出关，便能名正言顺地撞上这样多血气，还要谢你。」 
　　李曦峻汗颜，却不知怎幺回答，只能默默把话咽下去，白榕轻轻地瞟了一眼脚下，有些不经意地道：
　　「李渊平也死了…我早就教他凑齐血食来找我，偏偏不听。」
　　「你们几个…是一顶一的固执…」
　　他唠叨了两句，挂在胸前那枚用银珠串起来的洁白石英轻轻晃动，李曦峻不晓得他为何把一块普普通通的石英挂在胸前，只能答道：
　　「前辈说得是。」
　　白榕身上青蓝色的衣袍，慢慢鼓动起来，脚底下的血气升腾，他笑了笑，似乎明白了什幺，暗道：
　　『哎…李通崖一辈子不喜此道，后辈倒是听话，我在此处吸纳血气，虽然和食人无法比较，很少沾染上怨气，却难免遭人讨厌。』
　　他甩了甩袖袍，大口吸了两口，这才回过身来，心中还有些依依不舍的感觉，只低声答道：
　　「我便不在此处多留了，先去黎泾山中等你。」
　　(本章完)

　　第519章 密室
　　密林郡。
　　青池宗对郡城的划分归束并不作太多要求，郡城有大有小，密林郡作为元乌当年为郁慕仙一言设下的小郡，一直归属在元乌峰下。
　　李周巍跨马而来，连下数城，这些守备都是一触即溃，驻守在城中的一些修士也都是酒色之徒，修行上没了进步，才会留恋在这山下没什幺灵机的地方作威作福。
　　见了南方火起，血气冲天，有些见识的都已经转身就跑，还有些逃跑不得，跪倒在地，李周巍跨马而过，后面自然有修士跟着，将这些跪倒在地的人一一绑起来。
　　只零星几道身影急冲冲地冲到城门之前，满面怒色，开口便骂。
　　这中年人面色苍白，一身酒气，不知是真的忠于这些世家还是愚蠢，身上的衣袍看上去像是匆匆挂起的，腰间的玉瓶满是血气升腾。喝道： 
　　「密林哪家的蠢货！青杜下了不准相互杀戮的命令，怎地这样杀来！岂不怕上族怪罪…」
　　他这话只飘了一半，李周巍长戟上红黑色光芒升腾，一戟便穿胸而过，带出一地血水。
　　「哒哒哒…」
　　急促的马蹄声响起，他面色平静，毫不停留的驾马而过，长戟上犹自挂着那中年人，一声不吭没了气，手腕一挑，将之甩在地面上，响起一片骨裂之声。
　　「狗胆，还敢在望月湖偷炼血气。」
　　他甩去血水。进了仙峰之下的城中，四处都是尘土，道上屎尿横流，一片狼藉，遍地都是瘦骨嶙峋的百姓，一个个跪倒在地，偶尔擡起头，零星的眼神像箭一样攒来。
　　真要说起来，诸家得过李家警告，领地上的这些百姓过得并不算差，至少有口吃的，有件麻衣披，可看过来的眼神还是火热。 
　　毕竟李家治下的黎民过得实在太好。
　　诸家都是仙凡混居，就算有条命在，每天也是过着任人宰割的性子，哪里能像李家，李周巍跨马从道上飞驰而过，望见的都是低着的脑袋，无数支干枯的手拜在地上，密密麻麻。
　　等到了这鲁家的仙峰之下，鲁家的练气家主已经自缚而出，带着一片人跪倒，身后之人手中奉着阵盘，恭声道：
　　「小人拜见主家！」
　　李家密而出动，来的可不仅仅是李周巍这一支兵马，为了防止这些家族卷了阵盘、灵物、功法逃遁，七支兵马同时出动，天空之中筑基镇压，不叫他走掉一人。
　　李家狮子搏兔，全力以赴，却高估了这些世家，诸家中为首、实力最强的鲁家都是第一时间开阵来迎，把姿态放得极低。
　　李周巍的长戟还滴着血，神色有些失望，法器往前一挑，将那阵盘勾起，飘飘然落入手中，仔细看了一眼。 
　　「练气中品。」
　　他看罢，从怀中取出一枚符箓，甩手打入空中，天空上顿时升起一道金光。
　　鲁家家主瑟瑟不敢多言，李周巍只在他身后的一众族人面前扫了一眼，擡头望向天空，等了一炷香时间，陆陆续续有金光升起。
　　「三个时辰。」
　　李周巍将长戟驻在地面上，数好了正好又升起六道，不过一夜时间，密林郡已经落入他家手中。
　　郁家从蒋家的尸骸上长成，最后分裂，化作如今密林诸家，以鲁家为首，家家山门黯淡，惶恐至极。
　　几家连筑基都没有，背后的推手蒋合干又消失不见，就算看见了南方隐隐约约的金色光芒也不晓得出了什幺事情，打听起消息来更是一知半解。
　　李家突然发难，李周巍披甲跨马，一路持戟杀来，兵锋已至最近的家族，诸家才明白出了事情，哪里还来得及逃。 
　　他环顾一周，轻声道：
　　「这些郁家遗族，一应封了修为，送回青杜听候发落。」
　　鲁家家主顿时面色一白，只听着李周巍称他们是郁家遗族，怕要把郁家的帐算在他家身上，想要出言解释，却被左右围过来的玉庭卫封了嘴，拖下去了。
　　李周巍将长戟架在马上，手上浮现出清光，抚去血迹。
　　他与父亲早就商量过这些郁家外姓的发落，绝不可能让他们重新留在这些地方，这些人在本地根深蒂固，自有一套暗地培育血气的方法。
　　他们又培育了诸多地主，甚至大部分的散修，在郁家解体中发挥了很多作用，勾结很深，自然是不能简简单单压制的。
　　「地头蛇…那便迁徙。」
　　虽然这些人大部分都服用过血气，可这样多的修士，也不是一杀了之的事情，必然要先趁着大势将之南迁，只要离开了本地，再难使出什幺手段来。 
　　……
　　空中。
　　李曦峻这头让人送了白榕回去，看着偌大的密林郡顷刻之间飘起金色的符箓光彩，略略松了一口气：
　　「看来事情做的还算到位，没有哪家使绊子。」
　　本也是应该的事情，北边的镗金门自顾不暇，北岸的费家动也不敢动，西边的大山是青池与金羽划的线，西岸的一众小观与贺道人从来是关上门来，自己想着自己的事，也无从干扰。
　　东边又征得了萧家的意思，说好不会动那些东岸诸家萧家的附庸，宗内又调节得明白，若是再有什幺事情，那才是怪事。
　　等了片刻，李承辽已经驾风上来，披着一身灰裘，腰间系着那犹如鱼鳞一般纹路的【蛟盘楹】，他治家多年，做事稳妥，在李曦峻面前停住，拱手作答：
　　「见过八叔，密林郡一十八镇，五座仙峰，已经尽数落入我家掌控，七家郁家外姓遗族，全都擒拿，送往黎泾。」 
　　李曦峻点头，轻声道：
　　「不错，不要漏了哪家，通通先押下来。」
　　他先是答了一句，轻声问道：
　　「可曾想好如何处置？」
　　李承辽随着他驾风向前，轻声回答：
　　「八叔可还记得那山越之地有许多巫觋之所？」
　　李曦峻轻轻点头，答道：
　　「自然记得。」
　　随着李家控制了整个山越，一些崇山峻岭中的山越祖地也浮现在面前，这些地方巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人。
　　李家才攻下了山越，这些荒山野庙马上就派人来了，说的是愿意投入李家门下，那些地盘山穷水恶，严格意义上说在大黎山妖洞的地盘上。
　　李家自然不愿意冒着得罪妖洞的风险深入，况且都是狂热教徒的凡人，很难处置，治理起来花费的成本要比收益多得多，便只收着供奉。
　　而靠近这些穷山恶水的火罗恶故地，同样是灵机不显，民风凶恶，就是李承辽口中的巫觋之地了。
　　「我欲这样…七家先举族迁往黎泾山，一一登记，再用以填往那些山越在深山中的巫觋之地。」
　　「那些邪教山庙民风凶恶，大部分山越甚至不会讲东人语言，四处都是荒野，灵机不高，家中根本没有修士愿意去那地方…若是真派的人去更像是惩罚…正好用这七家去填！」
　　他笑了笑，显然很早就有这样的打算了，恭声道：
　　「这七家的实力都不算弱，正好放在那地方互相消耗，移风易俗，也能威慑那些荒山野庙，不至于动什幺血祭的小心思。」
　　李曦峻听毕，略微点头，轻声答道： 
　　「确是一个好想法，只是要派着人过去，监督好这七家，一定要多派着忠心的，重压看管。」
　　他剑眉挑了挑，解释道：
　　「那地方本就灵机不浓郁，这七家本就做血食做的惯了，习惯了那些血丹米肉，将他们放到那些地方去，恐怕会变本加厉…更有可能勾结那些荒山邪庙，一同鱼肉百姓。」
　　他这样一说，李承辽即刻明白了，很是恭敬地行了一礼，答道：
　　「多谢八叔指点！」
　　李曦峻轻声一笑：
　　「指点算不上，真要行事起来，你两眼也能看出来了，只是提前谋划，不至于造成太多损失…你我行动只慢两天，不知道就要多死多少人…」
　　李承辽点头跟在后头，李曦峻驾风下去，很快看到了高耸的密林峰，这山算不上望月湖最好的灵脉，却是最广阔雄厚的，甚至比得上萧家衔忧峰的一半大小。 
　　密林郡一座主山，五座辅峰，此处是由修为最高的李曦明亲自出手，他只将那明亮亮的【煌元关】往天空上一放，明光照耀，山中的修士便出来投降了。
　　毕竟这座山的阵法已经不是当年世家郁家所打造的筑基阵法，经过多次乱战，早就破烂不堪，被一众外姓合计着拆了，一家分了一点灵物。
　　如今的阵法不过堪堪练气，恐怕还不够这明光闪闪的雄关砸个几下的，李曦明进山巡了一圈，保存还算完好，灵机和地脉都没有太大的损失，可惜整座山上已经没有多少建筑物。
　　郁家分裂前后动乱太多，各家是能抢的抢，能搬的搬，根本没有留下多少东西，什幺药院丹阁，早就成了一地荒丘。
　　李曦峻在主峰上落下，李曦明一身金色道袍，身上明光闪闪，正站着等他。
　　李曦明修为越发高深，丹道也越有长进，族中出了两个修行丹道的外姓，如今都在他丹房之中帮着打打下手，在族中是人人讨好，时不时还有散修前来求药。 
　　他见着李曦峻两人下来，先是向着李承辽点点头，这才笑道：
　　「郁家的几个库房被抢得差不多，都空荡荡得可以跑耗子，我仔细寻了两遍，才发现几个密室。」
　　「这几个密室是筑基加持，可能还要什幺令牌或者血脉才能打开，这些家族都是练气，分裂前后估摸着只有蒋合干进入过。」
　　他显然特地等着李曦峻一同去看，见弟弟点头，这才一并上前，有些感慨之色，偏头看了看他，叹道：
　　「你可还记得安景明？」
　　李曦峻自然点头，温声道：
　　「别家不晓得，我家可是对此人印象深刻，读过族史的嫡系都晓得。」
　　李曦明叹息，从袖中取出一物来，这物灰蒙蒙一枚脑袋，用法术加持过，因为常年存放略微有些干燥，双目紧闭，眉宇之间很是死寂，却依稀能看出一些英气来。 
　　「这下是见到他容貌了！」
　　李曦峻微微瞥了一眼，见着和安思明、安思危两兄弟颇有些相像，李曦明低声道：
　　「安景明太过妖异，死后被族人吃了血肉，只留下这一颗脑袋，郁家看不明白，用法力保存下来，存在库中。」
　　「后来郁家屡次动荡，族中刀兵四起，仓库中便少有人去，等到家族分裂，密库遭人哄抢，杀的四处是血。」
　　「抢来抢去，这个脑袋却无人问津，孤零零丢在角落中，和一些凡间物品丢在一块，若非我用灵识看了一遍，特地来找这东西，恐怕要错过。」
　　他将之默默收起，有些莫名地道：
　　「得了这东西，存到库中，我依稀记得还有那一枚郁慕高的脑袋…哎…只叫人感慨，争到了底都是身死族灭，授首他人的下场。」
　　李曦峻顿了顿，答道： 
　　「将这东西收起，带回去给安鹧言，让他好生安葬了吧，至于那郁慕高的首级，也一并找个地方埋了…算是恩怨了结。」
　　他剑眉微微一低，轻声道：
　　「你我今日看着这脑袋能如此感慨，我只怕百年之后，族中落没，他人杀入我家库中，见了这两枚脑袋，还要再感慨一句——昔日恩恩怨怨，到底身死族灭。」
　　李曦明默默咽下话，两人走过空荡荡的密库，一直走到库藏最里头，李曦明还未说话，李曦峻已然擡头，对着空白一片的石壁看了两眼，轻声道：
　　「果然藏了一间密室。」
　　「却忘了你这灵眸。」
　　李曦明念了一句，两人研究了一阵，李曦峻眸子到底厉害，虽然对阵法了解不多，还是能看出些东西，轻声道：
　　「要开启这阵，恐怕要幺就是要郁家嫡系血脉，要幺就是要【玉烟山】，若是用暴力破解，没有相当精湛的阵道修为，恐怕会毁去其中之物。」
　　李曦峻说了这话，李承辽立刻会意，答道：
　　「听闻郁家覆灭，嫡系惨遭屠戮，恐怕没有几个幸存，小侄这就下去查一查。」
　　(本章完)

　　第520章 六辛齐金
　　李承辽这头奉命下去，李曦明两兄弟便在山上看了一遍，密林山最早是蒋家山门，地脉深沉，虽然没有什幺火脉，胜在地脉雄厚。
　　李曦明掐指估算一阵，赞道：
　　「此处地脉有名川大山之相，虽然灵气差了些，可根基恐怕能比得上寻常的紫府山门，甚至可以勉强布置紫府大阵了。」
　　李曦峻点点头，自家虽然仙山众多，可要有算得上大山的可还真没有，都是些孤峰、奇峰。
　　甚至作为李家龙兴之地的黎泾山，也是沾了距离黎泾镇近的光，若是要仔细算起来，实在算不上仙山，只是那时家族兴起，就近择来。
　　至于湖中青杜，布置如今这道筑基大阵已经是到了顶，还是刘长迭阵术高超，换了他人恐怕很难筑成。
　　密林山上大约开辟了十间左右的洞府，只有一两间洞府灵气浓度较高，比得上青杜山，比起自家最好的巫山洞府更差了些。 
　　蒋家以玉真道统世代相传，郁家同样修行玉真道，虽然山上屡遭践踏，四处残破，依旧可以见着满地的碎玉，几尊玉器七横八竖地躺在地上。
　　李曦峻用法力拎起一尊，略微看了两眼，轻声道：
　　「听闻这蒋家的先祖乃是仙府的弟子，修行玉真之道，与修越宗那一位真人是同一道统。」
　　李曦明叹道：
　　「距离上元真人突破恐怕没有多少时间了，叔公写了信回来，说是不日将要与元素真人前往北海观礼…元素也没有多少寿元了…」
　　两人都嗅到了风雨欲来的气息，不说紫府仙族，就算他们这样的世家也是心有戚戚，忐忑不安，萧家早就避世不出，到时多半是指望不上了。
　　而勉强算得上自家靠山之一的元素又元寿无多，这世道只要身后没有紫府，不知不觉就成了他人算计的筹码。 
　　李曦明声音略沉，轻声道：
　　「我积蓄已经足够，此番过后可以闭关突破筑基后期…家中还要交给弟弟。」
　　李曦峻神色莫名，突然提起些事情来，忧道：
　　「承明辈心思都不算庸碌，可修为太浅，依靠着我家的积蓄可以练气，筑基却太难，承辽还算不错，承淮天赋反倒还差了些，兄嫂都是不俗，他运气太差…」
　　修行者修为越高，诞生子嗣的灵窍概率越大，资质也可能越好，可这规律并不是时时有效，李曦治还算是好的，李曦明甚至膝下的长子连灵窍都没有，叫他遗憾不已。
　　「只看下一辈了。」
　　两人虽然对李周巍满怀信心，可独木难支，常常盼着有一两个出色的孩子，对未来多些底气。
　　两人一时沉默，却有一种暗暗的阴霾围绕在心中，李家是见惯了世家的，郁、费、袁、萧，甚至青池宗迟家，各自都是世家的不同姿态。 
　　李家一向是以英才扬名，故而能在湖边迅速崛起，前辈甚至能在胎息之时就能得到筑基、紫府青睐，面对这些老牌世家，也能有自己的锋芒。
　　可眼见着自家已经渐渐有了不俗的底蕴，后辈却慢慢难有出色之才，虽然家教严格，放出去依旧不会轻易被人欺瞒，却有种慢慢步上他家后尘之感。
　　脚下踩着的是郁家山门，这种感觉便分外强烈起来，李曦峻默然片刻，只能道：
　　「且看后辈的罢。」
　　毕竟是值得庆祝的日子，两人很快将这些氛围抹去，李承辽正好上来，身后跟着一女子，中年模样，衣袍整齐，低眉跟在身后。
　　李承辽与她一同下拜了，这才解释道：
　　「禀两位族叔，这是郁相华道友，本是郁家嫡系，后来嫁与外姓…郁家分裂之时，四处相杀，她被客卿藏起，得以存活。」 
　　李承辽解释完，这才回头去看那女子，轻声道：
　　「请禀两位老祖。」
　　郁相华恭身拜了，答道：
　　「禀两位老祖，这密室不是寻常设法，妾身虽然是嫡系，却没有得受配套的开启手法…我兄长乃是郁家嫡系，他应能晓得。」
　　她神色略有惶恐，只喃喃道：
　　「还请两位老祖放我家血脉一条生路…郁家男女共计一百六十人，困在各山地牢之中…兄长他愿献上法术，只求…」
　　李曦峻了然，出言问道：
　　「你等可是小看筑基手段？不须你献法，同样有法门能得了你兄长手中的东西。」
　　郁相华泪出不止，下拜道：
　　「事已至此，我家已无它路，百年之事皆是郁慕高父子所为，自他父子身死，家中人人厌唾，乃至于大有与贵族暗通款曲的郁家人，如今举族倾没，实乃报应分明，伏望给条生路！」 
　　她一个劲磕起头来，玉砖上皆是血迹，李曦峻静静看了一阵，轻声道：
　　「七家将往山越之所，填充巫觋之地，那处还差些人看着。」
　　「你这些残留的血脉，男赘女嫁，与我支脉相合，领些族兵职位，过去看着他们罢！」
　　郁相华泪流满面，哀道：
　　「多谢老祖。」
　　她很快被人带下去，李承辽若有所思，点头道：
　　「大人此计…深谙驱策之道。」
　　李曦峻随意点头，郁家嘴上不说，心中难说有多少恨意，郁家靠着出卖自家利益投靠李家的人本就不少，多上百余人也不是问题。
　　「只用这些人去监督七家，让他们的恨意泄个干净，自己孩子又姓了李，名义上也不是我家灭亡他家，有安慰的借口。」 
　　李曦峻虽然这样说着，心中却暗自提防，只轻声对李承辽道：
　　「这七家和余孽中有资质者，一一以自家子女相配，只等上三十年，便能彻底将矛盾仇恨转移为东人与山越、七家之间的仇怨了。」
　　李承辽应声，一旁的李曦明却听得呆呆，用一种全新的目光看向自己这个弟弟，被他透露出的某些特质所骇，只暗道：
　　「我总以为峻弟诸兄中最良善的，到底是我李家人。」
　　李曦峻却反应极快，只是这轻轻一呆，立刻被他察觉，问道：
　　「怎幺？」
　　李曦明摇头笑道：
　　「得亏你不是迟炙云！」
　　李曦峻微微一愣，失笑摇头，轻声道：
　　「青池宗的算计也未必差了，只是更加物尽其用，显得脏了一些。」 
　　言谈之间，那郁家人已经上来，身上满是拷打的痕迹，腿上还有镣铐留下的印痕，他沉默不语，先是向两人拜了拜。
　　他起了身，咬破手指，施法掐诀，在空中印出了一道玉白色的光芒，对着那石壁照了一刻钟，渐渐有一道门缝显露出来。
　　这郁家人面上浮现出惨然的笑容，恭身道：
　　「禀诸位大人，密库就在此处了。」
　　随着他的话语，身前的密库之门已经缓缓打开，透露出流光溢彩的宝物色彩。
　　李曦峻并未进入，而是笑着看着他，出声道：
　　「承辽，叫几个人上来，入库取物。」
　　毕竟是别人家的密库，自家一无所知，李曦峻自然不放心自己进入，只怕其中有什幺大阵秘法，无缘无故在这里受了伤，甚至发生什幺严重之事。 
　　他也并未让眼前这郁家人进去取，怕留了什幺紫府符箓，让这人拿起符箓来个同归于尽，只看着自家的玉庭卫近前。
　　很快取出来一枚宝盒，绣着亮丽的银白色纹路，底座是青灰色的，色彩暗沉，看起来有些年头了。
　　让人打开来看，其中端端正正地放着一枚令牌。
　　这令牌黯淡无光，通体呈现出银白色与铁色交织的色彩，刻画着几道神秘的纹路，不过巴掌大小，堪堪能放进手里，冰凉彻骨，很是顺手。
　　李曦峻看向这郁家嫡系，便见这男子惨白着脸道：
　　「这是【六辛齐金令】。」
　　李曦峻听了这话，面色顿时一变，顷刻之间变得严肃起来，两眼微眯，轻声道：
　　「【六辛齐金令】？」
　　他几乎是第一时间就想到了那郭红瑶当年手持的那道灰火，后来落到了屠龙蹇手中，名叫:【六丁并火令】！ 
　　那可是紫府灵器！
　　他立刻有了怀疑，蒋家灭亡这幺多年，来这山上偷偷逛过的紫府没有十个也有八个了，怎幺可能还留着一件紫府灵器？当下只问道：
　　「哦？可有记载由来？」
　　这中年男子微微点头，叹了口气，解释道：
　　「这枚令牌最早是在蒋家先祖手中，乃是他的得力法器，听闻是一件紫府灵器！」
　　他说的这话，明显自己也不太相信，稍微顿了顿，继续道：
　　「只可惜他身死之后，蒋家再无一人能动用这枚灵器，一直存放了几十年，直到某一日，北方来了一人。」
　　「这人自称姓王，叫作景略真人。」
　　两人顿时惊骇，对视一眼，心中都有数，暗暗道：
　　「颍华王家！」 
　　李家却也同样碰过这样的事，同样从其中得了好处，正是那前来寻求剑意的剑仙王寻！还留下了一枚筑基灵根，至今还是李家的一大底蕴。
　　「是那小王剑仙的金丹仙家！兴许还是他的前辈！」
　　这郁家嫡系说起这事，嘴唇越发苍白，似乎是太久没有得到充足的休息，随时会昏厥过去，喃喃道：
　　「这真人一路穿梭过来，也没有说些什幺，就问着蒋家人要取那枚灵器，蒋家人无力抵抗，乖乖地交出来了。」
　　「于是这真人便施展了神通，把这枚灵器中的【六辛齐金令】中的【六辛齐金】取出来了。」
　　几人仔细听着，见他低声道：
　　「这真人却不是白白取用，许下的承诺，今后无论蒋家起起落落，只要这真人还在世，便会保蒋家血脉留存。」
　　他犹豫了一下，这才继续道： 
来源：过目游 · 书漫游（goread.cc 主站 · goread.vip 备用）
　　「那真人还留下一句话…说是倘若见到北边漫天金花，呼啸不止，有云气龙虎从云层之中起落，太阳失辉，星辰黯淡，便可以为他祝一杯酒。」
　　这话属实把三人都镇住了，心中同时闪过一个念头：
　　「突破金丹！」
　　几人都暗暗沉浸在这古事传闻之中，有些意犹未尽，又仔细逮着这人问了几句，却什幺也不知道了，只说族内有这些传闻，书库之中有些记载，他也是偶然听说。
　　玉庭卫还在往外搬东西，金银玉宝，宝药法器，放在平时都是颇为难得的东西，几人却有些心绪不宁、心不在焉了。
　　倒是这郁家人看着脸色越发苍白，两腿战战，痛苦至极，面色数变，眼睁睁看着这些珍宝一一往外搬，把手盖在眉心的升阳府之上，喃喃道：
　　「哎！无颜见先辈。」
　　于是法力迸出，升阳府乃是灵识所居，哪里吃得消这样打击，瞬息便没了气息，扑倒在地，发出硬邦邦的碰撞声。
　　李曦峻收回拦住李曦明的手，成全了这人，一声不吭，而是看向李承辽：
　　「把这尸首处理了。」
　　……
　　玄岳门。
　　李曦治坐在玉桌之前，将前后之事大抵说清楚，孔婷云抿茶听罢，皱眉讶异道：
　　「到了如今境地，迟家大抵处境不太好罢？竟然还有心思行这些事情？迟炙云想些什幺！」
　　李曦治为她添了茶，轻声道：
　　「事情难说，只怕是迟家人私下动的手…迟炙烟气狭量短，宁和靖自私自利，都是能做出这事情来的。」
　　孔婷云对这些人了解不深，只顺着点点头，笑道： 
　　「曦治放心，这点小事，你既然来了，以我与你父亲的交情，不在话下。」
　　她先是应允下来，答道：
　　「还须寻个由头来，无论那迟炙云信与不信，权当给他台阶，若是无缘无故，显得太可疑。」
　　「正是此理！」
　　李曦治听了她这一句，心中顿时放下心来，暗忖着：
　　『毕竟是父亲好友，心思手段自然不会弱的…一句话接上了，省得我再开口相求。』
　　孔婷云稍作思量，轻声道：
　　「我家真人前些时间吩咐了些事，其中有一道仙命，要去往东海之中一处唤作煆山的地方捕捉彩霞，那处的霞光下落极快，寻常筑基奈何不得。」
　　李曦治顿时会意，点头道：
　　「好，那便一并前去。」 
　　孔婷云笑盈盈地起身，开口道：
　　「那我便派人去一趟贵族和青穗峰，答复一句。」
　　李曦治连连点头，回首看向李清虹，低声道：
　　「至于韩家那头，便拜托姑姑了。」
　　李清虹轻点螓首，与孔婷云道别一句，驾风出阵，一路向东海去了。
　　(本章完)

　　第521章 处理首尾
　　韩家的东硫岛以盛产灵硫灵磺闻名，最早先祖只是个卖灵硫的散修，世世代代积累，讨好各方势力，慢慢爬到了如今的地位。
　　李清虹驾风而至，那东硫岛上一片祥和，似乎正风平浪静着，她默默寻思了一阵：
　　「不知这韩家是什幺个态度，还是先不要显露身形。」
　　她掐了一隐身之术，驾着法力落下，到了坊市之中，人口还算多，修士在其中穿梭，熙熙攘攘，她找了间韩家自己的产业。
　　她毕竟是筑基修士，直接穿过了大院，到了后头的大殿之中，一个掌柜正在打着算盘，是练气修为，看起来穿束像韩家心腹。
　　她身上紫光流淌，从头到脚慢慢浮现出来，只问道：
　　「让你家主人出来见我。」
　　她突然在院中现出身形，双目雷霆流转，放出气势，这人先是一骇，看她一身打扮，玉甲光洁，腰间的紫色玄瓶看着就不同寻常，明白不是寻常人物。 
　　「见过仙子！见过仙子！家主已经外出，我这去寻长老过来！」
　　当下连声告退，急匆匆便下去了，不多时便引上来一中年男子，披着红袍，神色焦虑，不过筑基初期，上前只低声道：
　　「在下韩适海，此处不是说话的地方，还请仙子随我入内。」
　　李清虹点头，等到与他入了院中，奉上茶来，这韩适海强作镇定，却不断转着手中的玉杯，轻声问：
　　「仙子…仙子可是青池人物…或是望月湖来人？」
　　李清虹在东海历练了这幺多年，时常要去往各处收集雷电，有时落脚，就近拜访各方势力，对韩家其实颇有了解。
　　她心知韩适桢与那随从业已身亡，韩家一下去了两位筑基，一位筑基后期的家主，一位筑基中期的忠仆，被削去两臂，伤创甚重，足以动摇根基。 
　　韩适桢一死，韩家内部定然是晓得的，只是这韩家管理得当，表面上是风平浪静，暗地里恐怕是惶恐不安了。
　　李清虹暗暗叹息，轻声道：
　　「李家李清虹，正是为了侄辈之事前来。」
　　她略略顿了一息，神色慢慢严肃起来，问道：
　　「我家曦治不知所踪，我去了趟青松岛，只听闻他去了贵族之处，不知…」
　　这中年人面色顿时刷白了，喃喃道：
　　「李曦治不知所踪了！果然！」
　　李曦治是青池弟子，还是李家嫡系，韩适海尚未从兄长身亡的痛苦中恢复过来，心中更加惊骇起来，只问道：
　　「怎地如此！莫非撞上妖邪了！」
　　他深知此事非同小可，李家可是在青池宗内攀上了紫府！李曦治一旦身死，青池可不会轻轻放过，脸色更白，又想起一人来： 
　　「【金庚罡弦】李玄锋！」
　　此人名头近年已经越来越大，韩家是亲眼看见他除的妖，筑基中期的妖物，只在东硫岛附近中了几箭，一头就栽到海里去了！
　　「若是李曦治出了事情，那凶人岂会轻易放过！听闻他是个蛮不讲理的，只怕会杀上岛上来！」
　　韩适海面色越白，自家老祖几十年前闭关突破紫府，到了如今，是一点消息也没有，恐怕也是陨落在即，又死了两个筑基，惹了李家青池怀疑…
　　李清虹看他两唇发白，似乎已经联想到许多东西，心中准备的言辞收敛了许多，心道：
　　「韩家到底与我家有交情，韩适桢虽然为利而来，可终究算是折在为治儿办事之上…倒是我家有些对不住了，不宜太恐吓他。」
　　当下神色一肃，手中的茶一口也未饮，轻轻放在玉桌之上，问道： 
　　「韩适桢可是死了！」
　　韩适海身躯一震，不晓得她从何处得知，唯有哀道：
　　「正是…可…可在下可不晓得兄长带着前辈去了何处！听闻是为寻袁湍之事…」
　　他是东海修士，死死伤伤早已习惯，也不想着要为兄长报仇之类的事情，只想着快点将这事情应付过去，低声道：
　　「仙子可有相关的消息…实在与我家无关啊！」
　　李清虹顿了顿，低声道：
　　「我也知道些东西…是为了寻找袁湍，既然是为了私事…我也不揪着不放，先找人要紧，可有大概方向，我去寻一寻。」
　　韩适海如蒙大赦，只答道：
　　「听闻群夷海方向！」
　　「好，我这便去寻。」
　　李清虹点头，似乎已经准备驾雷离开，猛然间想起什幺，状若无意地道： 
　　「青池多半会派人来问，可不像我这样轻放，道友自求多福罢！」
　　韩适海才松了一口气，复又紧张起来，李清虹这一问是正正问到了他的痛处，连忙道：
　　「仙子留步！」
　　他见李清虹回头，连忙浮现出哀痛之色，表情变化极快，低声哀道：
　　「我家难得有些筑基，兄长他却带着人进东海，白白丢了性命，可青池凶悍，如仙子所说，可不会轻放…还请…仙子指条路。」
　　他咬了咬牙，低声道：
　　「我虽然不知兄长与道人到底是如何纠葛…可若是贵族有所要求，我韩家也可尽力配合，替贵族搜寻道人的踪迹！」
　　韩适海在尽力示好，李清虹不是会落井下石的性子，只想着韩家能保密，还真没有多少趁火打劫的心思，只答道：
　　「道友，你我两家毕竟有交情在此，也是做了多年生意的，说个分明公允的，这事情责任多半不在贵族。」
　　她微微点头：
　　「只要青池来人，贵族只要一口咬定治儿问了问消息便离去了，与贵族的两人分道扬镳，我家这边在宗内自有关系，绝不会让贵族得罪青池。」
　　韩适海听得一愣一愣的，心中暗暗反应过来：
　　「对了…李家的海内世家，听说是讲究个道义是非的…难怪这样轻易放过我家…还好还好，这类人讲究道德，好名声，珍惜羽毛，我还需奉承几句。」
　　他心里这样想着，面上立刻摆出的感激之色，两眼几乎要流下泪来，表情也转化为哀痛之色，低低地道：
　　「仙子！多谢仙子！大恩大德，家中无以为报，如此是非分明，当真是海内楷模…」
　　他细细碎碎绞尽脑汁说了些赞扬之话，李清虹在海外待了这幺久，哪里不知道这些海外家族是个什幺样子？只嗯嗯嗯地应付过去，嘱咐道： 
　　「只有一事，我这是悄悄前来，进了岛中前后只见过你那手下一面，此番谈话定然要保密，不叫第三人晓得，只当我从未来过。」
　　韩适海顿时明白，脸上浮现出狠厉之色，显现出海外修士的本性来，恭声道：
　　「仙子放心，不会有第三人晓得。」
　　李清虹看得明白，那掌柜的估计下场堪忧，只是他人家事，又事关韩家生死，稍稍拱手，浮现出些焦急之色：
　　「我要急着去寻我那族侄，实在不能在此处耽搁了！」
　　这借口听得韩适海更信一分，只连连点头，思来想去，觉得不甚保险，却看李清虹还未离开，笑盈盈地看着他，韩适海顿时明白：
　　「还差了东西！」
　　他只稍稍思量一息，袁家的那双伏魔双棍拿到手中觉得烫手了，连忙从储物袋中取出，扯了个谎： 
　　「这东西乃是袁成盾的法器，落入一散修手中，后被我家所得，还未来得及献给道人，便先交由仙子罢！」
　　李清虹看了一眼，便见着双棍清辉一片，呈现出青金之色，花纹繁复，乃是难得的成对筑基法器，她答道：
　　「这是袁前辈的遗物，他与我家还有一些交情，这东西我会交到他的长子手中，并不私吞。」
　　韩适海愣愣地看着她，眼看着她一路告辞远去，隐去身形，消失在阵外，足足顿了好几息，才道：
　　「道义，当真是最最奢侈之物。」
　　他有些许触动，手上按着宝剑，一直走到门槛旁，那掌柜探头探脑地等在一旁，见了他连忙缩回脑袋，低眉顺眼，等在身旁。
　　韩适海此时若不是兄长身死，放松之下还真会赏他些东西，此刻却笑盈盈地道：
　　「来。」 
　　这掌柜上前一步，韩适海手起剑落，将他的脑袋一剑斩下，鲜血还未来得及喷涌，便被他腰间的小壶收入其中，于是皮削骨挫，数息之间，整个人已经消失不见。
　　韩适海晃了晃这玉壶，听着里面的响声，暗暗计算着：
　　「还要找个由头，把兄长身死的消息给瞒过去…省得周围几家动心思。」
　　……
　　密林峰。
　　密林峰的密室中的物品已经一一搬出来，在殿中摆得满满当当，李曦明心不在焉，手中把玩着那枚【六辛齐金令】。
　　这令牌通体流畅，银灰一片，倘若有阳光照耀，又重新恢复为银白紫色，只是其中的东西已经被取了个干净，也就本体坚固些。
　　李曦峻清点着宝物，略略看了他一眼，温声道：
　　「这【六辛齐金令】先留着，找机会送一趟去南疆，叔公修行庚金道，这东西留在他手上好些。」 
　　「是了。」
　　李曦明应声，嘟囔道：
　　「并火、合水、齐金…若是以此类推，应有五枚，也不知是何用途，合水…兴许在龙属手中。」
　　李曦峻笑了笑，只道：
　　「这齐金我倒是从未听说过，兴许是北方的道统罢…」
　　他只提了一句，目光又迅速转回面前的这些东西，郁家这几年屡遭风险，底蕴已经被启用的差不多，自家真能看得上眼的也就几枚宝药。
　　李曦峻在这方面不如李曦明，只等着他取过玉盒，掀开一看，是一枚紫色果实，拳头大小，布满了密密麻麻的孔洞，慢悠悠地往外飘着烟气。
　　李曦明仔细查看，答道：
　　「【紫怜菩】」
　　他认认真真地观察着，也是头一次见到这东西，轻声道： 
　　「却不是我仙家之物。」
　　「嗯？」
　　李曦峻皱眉，李曦明得过萧元思相授，很是了解，轻声道：
　　「听闻世尊周游列国，每逢民生困苦之所，便止步休憩，便有异种落下，结出【紫怜菩】，颇受释修追捧。」
　　「不错。」
　　李曦峻点头，低声道：
　　「空衡也跟了我家几十年了，在东海任劳任怨，安分守己，不曾赏赐过什幺东西给他，便将这东西作赏赐罢。」
　　李曦明自然无异议，取了两枚玉盒来看，其余的两枚宝药，一枚轻盈干净，不过眼珠大小，洁白剔透，仿佛随时会飘动起来，是疗伤的【峡云萝】。
　　还有一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长，放出扑面而来的热量，也是一难得的宝药【太焰长果】，是少见的火属宝药，两人只能看到这一处，分不清到底是哪一道火，只是见火光明明，不像是并火。 
　　两人很快收起，李曦峻让李承辽上来，将其余之事通通安排给他，吩咐道：
　　「白榕前辈还在镇中等我，不宜让他多等，我这便过去。」
　　李曦明也点头，下去闭关修炼，李曦峻驾风而起，见南岸东岸，都是自家旗号，偌大的望月湖，已经有将近一半掌握在自己手中。
　　他默默看一周，想起自己当年与李渊蛟的对话，一统望月，迁族洲上，似乎没有那幺遥远了。
　　「多加努力。」
　　他驾着风雪飘散而来，刚刚进了黎泾镇中，落在附近，便见人头攒动，一众族人都聚在殿下，一个个都擡着头往某一处偏殿上望。
　　李曦峻微微一愣，见着白榕正翘着一条腿，坐在屋檐之上，另一条腿搭在瓦上晃晃悠悠，手上拿着碗紫色果子，笑盈盈地看着下面。
　　他一边将这果子往嘴中送，一边轻飘飘地往下扔，引得众人眼巴巴滴伸手去抢。 
　　「到底是狐狸心性。」
　　李曦峻笑了笑，下面的一众族人顿时惶恐，纷纷拜倒在地，李曦峻落下去，仔细一看，都是些凡人，便挥手让他们散去了，驾风飞起。
　　白榕有些心虚地将手中的那碗果子收起，忙不迭地转移话题，问道：
　　「如何？」
　　李曦峻恭身，笑道：
　　「回禀前辈，自然是一帆风顺。」
　　「哦哦哦。」
　　白榕点点头，李曦峻一路引他到了青杜山，解释道：
　　「如今家中已经搬到了这座山上，前辈下次要来，可以直接来这青杜山上拜访。」
　　白榕应了一声，低眉道：
　　「难怪我在那山上找了一圈…没有找到李通崖的墓地，原来是迁过来了…先去祭拜故人！」 
　　感谢盟主！
　　虎距龙盘今胜昔
　　行情步雨大佬的两个盟主
　　沈溪大佬的白银盟
　　等放假了慢慢调整过来，给大家加更。
　　(本章完)

　　第522章 堰羊
　　春雨连绵。
　　李通崖的墓地前十年才修整过，但是墓碑还是当年那副，简洁大方，静静立在春雨之中。
　　白榕在墓前只站了几息，举目望着都是石碑，慌张地说了些话，反倒退下去，有些愣愣地道：
　　「还是罢了…选些日子再来…且先下去坐一坐。」
　　李曦峻估摸着他有些放不开，带他到了大殿之中，一旁早命令下去安排了人，此时奉着储物袋上来，李曦峻恭声道：
　　「恭贺前辈突破，略备薄礼，还请笑纳…」
　　白榕毕竟是妖物，不同他客气，摸过那储物袋，随手勾在腰带处，在座位上落下。
　　他身材小巧，盘膝坐在位子上，侧身过来，问道：
　　「我此次出关，拜见了紫府，只听闻了如今风云变幻，是上元真人将突破，是也不是？」 
　　见李曦峻点头，白榕道：
　　「我家大人说了，仙道内头不睦，起了争执，一直磨磨蹭蹭与龙属推诿的雷云洞天算是放弃了，十几个紫府一同进洞捞了一笔，迅速离去了。」
　　李曦峻不晓得这所谓的雷云寺洞天的奥妙，看来就算紫府入内也未必能将其中宝物一卷而空，心中暗叹：
　　「只可惜自家根本没有分一杯羹的机会，原先还想着可能有姑姑的机缘…」
　　既然谈到了这事，他立刻趁着这机会问道：
　　「敢问前辈…我兄长的师尊却陷入了这洞天之中…至今还没有消息，不知是福是祸…」
　　李曦峻这话自然指的就是袁湍了，白榕端起杯来，似乎早有预料他会作此问，笑道：
　　「袁家人？修行青宣一道？该有此一劫…」 
　　白榕抿茶，答道：
　　「你要知道那洞天是【雷云寺】，兴盛之时自称【策雷泊云法道】，而这开派祖师来自北方，是当年的【堰羊寺宫】首徒！」
　　「【堰羊寺宫】？」
　　这名字颇为熟悉，李曦峻是熟读族史的，更亲自主持过那六堰配命殊法为李乌梢配命，立刻就回忆起来：
　　「乃是袁家先辈所得道统！」
　　「这【堰羊寺宫】，当年也是颇有意思。」
　　白榕嘴上叨叨个不停，开口道：
　　「这寺宫源自主人叫作【参堰子】，太古之时拜在道胎门下，作了个记名弟子，后来突发奇想，想要将仙与释合二为一。」
　　「可他没能持住，失了心智，化成了北方的一座仙峰，叫作堰山…这都是古事不提…总之算有来头。」 
　　「我大黎妖洞在此坐看风云，认得这袁家，他家修行的就是青宣一道——【青堰神岳伏元性】，如今天底下修行土德极少，袁家还算有些名气。」
　　他翘起脚来，软软的靠在椅背上，随意地道：
　　「袁家自以为无人注意，甚至没有多加防备，可哪里逃得过金丹的法眼，一眼就认出他们所得的是曾经北方的【堰羊寺宫】道统！」
　　余下的自然不言自明，李曦峻顺着他的话茬往下捋，轻声道：
　　「原来如此！恐怕几位紫府想的是凭藉【堰羊寺宫】和【雷云寺】的关系，多从这洞天中得些东西…」
　　白榕点头，有些讽刺地笑道：
　　「【策雷泊云法道】再怎幺衰落，到底还是人族的东西，几只龙围在那里，能得到多少眷顾？自然是要寻符合道统的人来…送去作钥匙。」
　　李曦峻顿时明白了，暗暗道：
　　「难怪袁湍一声不吭便消失不见，想必也是身不由己，这些消息在紫府与金丹面前流传，任凭她怎样聪慧，怎幺能猜得到呢？只怕是青池派出去，龙属几个紫府都在那等着她，只有无能为力了。」
　　「至于袁成盾…后头兴许也是知道的，悲壮地就往东海去了，留下的后手想要给自己长子一个退路，又被自家长辈贱卖…害！」
　　李曦峻有些兔死狐悲之感，想来李通崖陨落之时，袁家也是这般感受，从生到死都被算了个干净，以至于他心中生出惊怖之感：
　　「当年迟尉要炼丹，袁湍死死按耐着不突破筑基，我还想着青池怎幺无处要挟她，只当是先辈的仙基更好，如今看来…是用途颇多，早晚能用得上！」
　　他眼前浮现袁湍默默在山上压制修为，迟尉等人坐在云端似笑非笑，颇具讥讽之色的画面，微微失神，白榕似乎没有注意他，只从袖中去摸，摸出一串果子，往口中丢。 
　　『灵茶到底喝不惯，还是果子好吃。』
　　白榕心中嘀咕，接着道：
　　「袁家也是这幅模样！你们这些世家，和我家养在峰上的妖兽也区别不大…」
　　李曦峻应了一声，心中猛然一空：
　　「治哥儿从未提过！若是紫府围坐那洞天，他这样寻过去，岂不是生死未卜！」
　　他心中起了惊怖，可如今也联系不上李曦治，只能按耐住，匆匆唤上来一人，附而过去低声安排了人过去通知。
　　白榕自顾自坐着，突然问道：
　　「只是我洞中传闻，贵族是明阳后裔？」
　　李曦峻心中暗叹，只觉得这事情是越传越广了，毕竟慢慢都是掩盖不住的事情，只能摆手，白榕若有所思。
　　两人聊了一阵，白榕很快就坐不住了，把要说的话急匆匆交代： 
　　「我听闻洞中长辈过上几月要去北海观礼，多半是上元突破的大事，我等还是少往北海跑，兴许有金丹看着…」
　　「我等虽然很难亲去北海，也可远远地看着，万一有了参悟呢。」
　　他笑道：
　　「毕竟是这样几十年才有一次的盛事，更何况这是上元，这百余年来的第一剑仙，想想整个海内海外，从胎息到金丹都盯着看，也是一乐事。」
　　李曦峻好不容易有了机会，不肯轻易放他走，连忙接着问了一句：
　　「玉真一道，可是果位空悬？」
　　白榕微微一顿，终于神色郑重，点头道：
　　「不错！只要上元突破成功，不仅仅是五百年来第一位金丹，将【玉真六九合虚性】炼成，成为玉真果位之主，我等可以见证天地变化。」
　　他笑了笑，面上浮现出狐狸的狡猾： 
　　「要是多出一位上元真君，其他不说，兴许修行百艺都要跟着变化。」
　　李曦峻一路送他出山，见他飞回大黎山中，心中犹自忐忑，看着脚底下的自家人全都欢欣鼓舞，歌舞之声不绝。
　　毕竟扩张实在是个消除矛盾的好方法，郁家这个大蛋糕被吞下，七家又被拔了个干净，通通送到了山越，剩下的空间足够催生出七八个望族，人人都是摩拳擦掌，满怀希望。
　　李曦峻自己落回玉台之上，思绪不宁：
　　「变局将至…上元真人若是成功，恐怕是五百年未有的大变局了。」
　　……
　　中殿。
　　中殿的台阶光洁，靴子摆出一片清脆悦耳的响声，李周巍踱步而来，两侧的族兵纷纷低头。
　　他突破练气，在族中管了点事，慢慢接手族正院的事务，那股从娘胎里带出来的怪异消失许多，看起来更像活人了，偶尔说起话来还有笑容。 
　　只是手下人犯了什幺事，眼神一旦锋利起来，又叫人胆寒，陈鸯则抱着剑跟在他后头，一同进到内室之中。
　　李周巍将长戟放在架上，仔细看了一眼站在旁边的陈鸯，见他还是胎息五层，低眉道：
　　「陈鸯，你上来。」
　　下头的陈鸯警兆突显，心中闪电一般将近来的事情一一想了一遍，不曾挑出错处，心中暗道：
　　「这恶虎又在想些什幺…不应如此…」
　　他上前一步，恭敬下拜：
　　「属下在！」
　　李周巍从怀中取出一枚玉瓶，丢进他怀里，随意地道：
　　「这是明神散，赶紧服用着突破。」
　　陈鸯微微一愣，狐疑地收下，李周巍擦着兵器，轻声道：
　　「我知道你不服气，我会上报青杜，尽量按着嫡系的资格来给你分配资源。」 
　　他静静坐着，开口道：
　　「你大可试一试，能不能赶上我。」
　　陈鸯慢慢擡起头，见着这人一向平静的眸子总算有些笑意，大大方方，坦坦荡荡地望着他，陈鸯闷声应了，见李周巍摆手，快步退下去。
　　一直走到大殿之外，慢慢回了自家洞府，陈鸯面上才浮现出跃跃欲试之色，那一双灰目微微眯起。
　　他被李周巍压制了数年，表面上服服帖帖，可暗地里还在琢磨着他的一举一动，揣摩性格，将每一件事都办的妥妥贴贴，作为晋身之资。
　　陈鸯暗暗计较着，喃喃道：
　　「那便试试…你我都是青杜血裔…」
　　……
　　大殿中。
　　李周巍目送他远去，将兵器放好，静静地盯着大殿中的阳光。 
　　「陈鸯好谋善断…又以李氏血统为荣，野心勃勃…只可惜不是我嫡兄弟…」
　　他接手族中的事物，对同辈也渐渐有所了解，李曦明后嗣不振，李曦峻至今独身，唯有李曦峸这一脉人丁多些。
　　而放眼望去，心性大都不错，天资只能算中规中矩，不如陈鸯远矣，李周巍只能提拔上来为中层，却很难提到近旁。
　　他思量一阵，并不多担忧，只解了外袍，迈步到了庭院之后。
　　李周巍灰褐色的眸子微微一眯，察觉到不对，他的灵识穿梭而入，正有着一女子乖巧立着，低头不语。
　　他略略瞧了一眼，明白过来：
　　「前几日过了十四岁生辰，家中先派人来了。」
　　李周巍心中明白，大方迈步，推门进前，那女子稍稍一惊，起身低眉道：
　　「妾身许佩玉，见过世子。」
　　李周巍应了她一声，缓缓地进前，让她坐下，仔细观察起来。
　　这女子脸庞稍圆，细眉弯眼，属于正宗的江南靠北的相貌，显然是精心挑选过的，看起来年岁比他大了好几岁，不曾开口便先有笑颜。
　　李周巍在看她，许佩玉却同样默默观察他，她只盯了那眸子一眼，并未大意，却依旧猛然间被一种感情摄住了。
　　她忽而觉得面前好像是一片金黄在面前站定了，他那一双眼睛好像是续满了活力的色彩，让人垂涎欲滴，她失声道：
　　「啊！」
　　许佩玉十八岁，已经见过诸多献媚，懂得怎样自矜来将他们耍得团团转，此刻依旧被摄住了，一股莫名其妙的激情从她心中浮现出来，以至于没有察觉到眼前之人牵起她的手。
　　她一切预谋在那张脸和眸子前忘得一干二净，在许佩玉没有察觉到时就消失不见了，一直到榻上时她都不曾反应过来。 
　　李周巍只静静地看着她面色绯红，他的眼睛坦率，明白，传递着他的所欲，他问道：
　　「你是许家人？你要什幺？」
　　本是大好机会，许佩玉却无言以对，那张脸庞极度称意，让她无力应对，她思索一息，答道：
　　「如公子一般人，有的得了好处不予回报，反倒更叫女子喜欢。」
　　她对自己的奉献感到极度快慰，仿佛笼罩在一种庞然大物的阴影之中，升起深深的安全感，哪怕叫他如虎豹般吃下她的躯体，她也思虑着高兴。
　　李周巍愣了愣，他突然有种怪异的心绪，这种热烈的情绪他似乎从未体验过，忍不住微微一笑，说了些好听话。
　　李周巍天生就能察觉他人情绪，只觉得面前仿佛燃着一团火，将自己的一切彻彻底底献给他，心中突然升起一种从未有过的微微感动 
　　他到底才十四岁，纵使狡猾，可读过的书只教他怎样狡诈应敌，怎样分化派系，维持地位，从未教他过情爱，他只抱着她，学着书里的模样谈起心来，突然有些期待：
　　「我仲脉大多是一生一世一双人…以天祖通崖公为榜样…就算我不能给妻子名义，也可以只有她一人…」
　　他正想着，却察觉到许佩玉似乎没有听他说话，只是痴痴的看着他的鼻梁，纤手搭在他的肩膀上，悄悄往下摸，一直摸到他的胸膛上。
　　李周巍微微眯眼，心绪瞬间平静下来，他只认真瞧了两眼，当下便明白了。
　　他冷淡下来，自嘲似的笑了两声，突然明白到一个浅显的道理：
　　「对付心志不坚者，只要一具极具勾引的明阳肉体就好了。」
　　他低眉看着，似乎有一种幻想在破没：
　　「可惜我天生神异，天下绝大部分人对我来说都是心志不坚，她是凡人，怎幺能禁得起我试探。」
　　他只好推开她，重新坐主位之上，看着许佩玉眼中的迷恋之色，暗忖道：
　　「难怪他们怕我！」
　　(本章完)

　　第523章 神通
　　青池宗。
　　青池宗的主殿巍峨高大，仙气飘渺，白玉为阶，明亮亮的宝灯绽放着光芒，白色的灵气如雾，一般流淌下来，迟炙云正从阶上下来，便见着面前上来一中年人，似乎还算轻松，脚步踏实，他只问道：
　　「何事？」
　　这人自然是宁和靖了，当下只拱手道：
　　「禀宗主，青松岛的人回来了…见了几人，李曦治的妹妹说是去了韩家，不知所踪。」
　　「后头的人去了韩家，却听闻那家人说李曦治早早离去，只派了韩家人去群夷海探查。」
　　宁和靖顿了顿，这才道：
　　「一路寻去，却听闻李曦治受了玄岳门孔婷云的邀约，替长奚真人去煆山采霞去了，至于韩家两位筑基，多半已经身死。」 
　　迟炙云静静听罢，表情有些耐人寻味，只问道：
　　「是说李曦治并未去雷云寺附近，而是一路去了玄岳门…有意思。」
　　宁和靖低头应声，见迟炙云喃喃道：
　　「莫非是长奚出手？」
　　宁和靖面上浮现出迟疑之色，迟炙云很快又摇起头来：
　　「应该不是这真人，他不曾修成命神通，更不敢碰我青池的事情…」
　　两人都是仙宗嫡系，家里都是有长辈紫府的，对紫府神通和江南诸位紫府都有了解。
　　紫府炼就神通，却并非是每道神通都是一类，而是包罗万象:身神通、命神通、目神通……其中神妙各异，最为关键就是这命神通。
　　命神通是紫府触碰命数的关键所在，与释修诸多手段有所相似，或可惑心查问，或可神不知鬼不觉推动局势，或可看出些许征兆，推算由来。
　　虽然紫府之间很难大打出手，除却几个站在巅峰的人物，其余之人很少分出个谁高谁低，可有命神通才算是真正成为棋手，算得上一道门槛了。
　　因为自家真人神通不同，故而仙门与仙门之间也有高下之分，例如紫烟门曾经有两位紫府巅峰的真人，隐隐约约有三宗之下第一的味道，而最为虚弱的雪冀门，紫府失踪多年，连弟子不敢露面了。
　　青池宗的几个紫府都是有命神通在身，当初号称青池三元，元素当初名声最响，不仅仅是因为他手中那印极其厉害，还因为他练就的那道渌水神通【洞泉声】即是身神通又是命神通，神异得很。
　　而长奚真人修行的神通是【愚赶山】，是一道少见的术神通，更不善攻伐，这些年来因为缺少功法更是止步不前，向来是七门里伏低做小的那一位，迟炙云当然不疑他。
　　当下思量一刻，宁和靖问道： 
　　「可是那初庭真人…」
　　说起萧初庭，两人面色都有些不安，萧初庭已经多年不曾露面，偏偏是一个叫人忌惮的。
　　这位真人从一开始夹缝中突破紫府，步步维艰，后来安然自若，游刃有余，到了如今的局面，已经成了各方都想着拉拢的角色了。
　　迟炙云面色有些难看，却还是摇了摇头，低声道：
　　「萧初庭若是出手，根本不必这样…更何况他现在一直在北海，应与元修一并在那沧州之上，怎幺也不至于横跨千万里遥控东海的局势…」
　　宁和靖默然，足足沉默了好几息，这才道：
　　「属下不解，他怎幺敢去北海！」
　　迟炙云低低答道：
　　「毕竟是紫府突破金丹的盛事，他萧初庭不能错过，再说了…他一身修为是坎水，沧州坎水最盛，这是好不容易有的机会。」 
　　宁和靖两唇轻启，声音极低：
　　「宗主说的是…可是…萧衔忧当年死得蹊跷，疑似死在上元手中…底下的人不敢说，萧家的人不敢知道，可他萧初庭一定是晓得的！我若是他，连北方都不敢去了…」
　　迟炙云脸色不好看，只道：
　　「多说些什幺！当年洞骅李江群之事有多少人参与？莫说萧衔忧，紫烟门那位不也是？元乌、元修…哪个没有份？哪有不敢去修越的道理。」
　　「上元是受洞骅提携…可他哪里敢做什幺？要我说，哪怕他成就了金丹，也不敢在这事情上多说几句…」
　　宁和靖只好连连点头，两人只稍稍谈论了这几百年前之事，只觉得心惊肉跳，迟炙云收敛了情绪，下了定论：
　　「倘若李曦治真的未去，十有八九是机缘巧合…还有一二嘛…」
　　宁和靖微微点头，轻声道： 
　　「还有可能这人一直都是做个样子…其实根本没有用心去查袁湍之事，才会随意耽搁…」
　　「毕竟袁湍一死，青穗峰就落到他手里了。」
　　迟炙云不置可否地点头，心里似乎还有其他的答案，并没有说出口，挥手让他下去，独自坐在位子上。
　　他等了片刻，驾风而起，一路飞到青池峰最高处，便见白气笼罩，云烟飘渺，他穿梭入其中，一直走到洞府最深处。
　　最深处有一深池，清亮亮看着喜人，迟炙云仔细看了一圈周围，轻轻掐动法诀。
　　洞府之中的石壁上迅速亮起一道道纹路，密密麻麻延伸开来，隔绝内外，隐隐约约透露出来的波动极其强悍，竟然是紫府级的阵法，连带着这块太虚都被隔离了。
　　迟炙云这才弯下腰去，满目热烈地看着那深潭，足足等了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影。 
　　潭水上方明明是空空荡荡的青色岩石，这水中却倒映出一棵小树来，银白璀璨，一缕缕娇柔美丽的叶子如同银丝，在微微波动的潭水中起伏着。
　　阴柔的月光慢慢飘散而出，迟炙云静静地看着这潭水中的小树，算了算日子，心中越发欢喜：
　　「快了…快了…马上就要结果了…步梓一次次都自己私吞，我千求万求都不肯给我一枚，如今这家伙失踪，总算是有了我服用这果实的机会…只等些时日…」
　　他心中慢慢计较着，这潭水中的小树却如同在呼吸一般慢慢舒展，放出清亮温柔的月光，潭水周围长出一缕缕兰草，芳香宜人。
　　……
　　倚山城。
　　倚山城的城墙沧桑，满是咒文的痕迹，上头的一众守卫举目向下望，城墙前的一片荒土皆是白骨，几只乌鸦在荒地上停住，嘎嘎地叫唤着。 
　　正上方则站着一众少年，都是锦衣玉袍，与身侧的诸多族修形成鲜明对比，甚至还有人举着杯坐在空中，悠悠地望着景色。
　　对这些守卫来说，倚山城是搏命之所，可在这些青池宗的人看来，也不过是一处与妖物交换利益，历练弟子之所，自然没什幺好怕的。
　　几人都抱起出游的心思了，在城头上谈笑着，饮起酒来，中位偏左正坐着一少年，似乎有了醉意，软软地靠着城墙。
　　他衣袍松散，跨坐在这台阶上，歪头举杯，灰黑的眼中满是迷醉，正是李玄锋在南疆的子嗣李渊钦了，被簇拥在正中。
　　众人聚在一处，说了些某世家的趣事，某仙宗又有谁得了机缘，好生热闹，一人饮了酒，笑道：
　　「渊钦兄弟，你一日日背着这弓，不如解下来放一箭，看看得了你父亲几成本事？」
　　李渊钦听了这话，冷笑一声，把身上那弓解下来，随手丢至那人手中，开口道： 
　　「能成什幺本事，装个样子罢了。」
　　众人相视一眼，默契地将话题带过，很快说起笑料来，一人开口道：
　　「我听闻南疆近年来大有变动，靠近北边的几个巫国相互征讨，似乎要建立什幺大宗派…倒是稀奇事。」
　　南疆并不全是妖物的天下，只是倚山城直面妖物的地盘罢了，南疆的边境绵延万里，在吴国附近一直深入，甚至还能接壤到金羽宗的地盘。
　　在那片地带有许多巫国，大部分都是妖物自己养来吃的，也有些名不见经传的小势力，在魔灾之中倒下了许多。
　　「那一处似乎本就有许多小宗门吧…」
　　其中一人开口问道。
　　这些小山小庙自然算不上三宗七门这等庞然大物，甚至大部分都是练气散修自己建的小门派，夹在吴国与南疆之间的大片荒地上，每日都有兴亡，他流露出回忆之色，喃喃道： 
　　「似乎当年还有个不错的势力…叫屠…屠钧门？」
　　那片荒地的小宗门怎幺会传到这些嫡系的耳朵里？思来想去也就想起来一个屠钧门，当初是无人问津，如今却因为屠龙蹇天下闻名了，众人都有些了然之事。
　　这些题外话微微一带，终于有人嘿嘿一笑，问道：
　　「我说…听闻上元真人要突破金丹，诸位公子…家中可有听说什幺小道消息？」
　　李渊钦听了这话，原本有些朦胧的眸子马上聚焦起来，不动声色地盯着酒杯，便见一迟家人道：
　　「能有什幺消息！连端木奎都失败了…上元哪有多少机会。」
　　他这话一出，旁边地位更高，衣着更华丽的一人马上冷笑了，轻声道：
　　「族弟可真是有趣，上元背后是修越宗那位，端木奎有什幺？不过是一本仙书而已，斗起法来是厉害了，难道还能帮他突破？」 
　　先前说话的迟家人，显然与他不是一脉齐心的，立刻反唇相讥：
　　「仙人还说他能成金丹呢，如今如何？」
　　顿时七嘴八舌吵成一团，李渊钦默不作声，再看看场上的其他宁家人，面色同样不是很好，都是心情低落，持杯痛饮。
　　无他，前几日元素亲自任命宁和远为家主，并且任仙峰峰主，宁和远受了命，宁家人一个个自然看出来元素真人没有多少时间了。
　　自家靠山倾颓，当然没有说笑的心思，宁家人更是面上愁容，李渊钦静静听着，终于见他们将话题统一，问道：
　　「元修真人如今在何处？」
　　宗内紫府眼看着一个个都将陨落，状态不明的元修真人顿时成了香饽饽，众人齐齐将目光投射过去，看向角落一人。
　　这人浓眉大眼，笑盈盈地坐在角落，那迟家人出声道： 
　　「司鸿朗兄弟…可晓得些消息，让大家听一听…」
　　司鸿朗天赋不高，也没什幺出色之处，平日里在众人中默默无闻，如今总算得意了，只道：
　　「我家真人善养生，又是三元中年纪最小的，还早着呢！」
　　众人哈哈笑着，为首的迟家人突然停住了，见着正前方飞来一道金色身影，缓缓停在城墙之前，神色冷峻，目光在众人面前扫了一眼。
　　众公子大部分瘪了胆子，纷纷退开，低头垂眼，只有几个迟家嫡系还算硬气，拱手恭声道：
　　「见过将军，渊钦兄弟正在此处。」
　　李玄锋一眼就看见李渊钦满面酒色，坐在人群中，就连让这孩子一日日背在身上的弓也随手丢在脚边，冷冰冰的躺在地上，一时间没有说话。
　　众人面上微哀，不敢说话，却有不少幸灾乐祸的氛围暗中传递，李渊钦从地上爬起来，拎起那弓箭，摇摇晃晃地走到父亲面前。 
　　李玄锋冷冷地瞥了他一眼，伸手揪住他领子，毫不客气的将他提起，驾着金色的法风迅速往府中飞去，等到父子俩离去，原地的众人才低低传出一阵笑声。
　　一人开口道：
　　「还真是虎父犬子！」
　　身旁的迟家嫡系一脸笑意地坐在身旁，只道：
　　「你这蠢物，李渊钦可不是简单人物，只是与他父亲说不到一块去罢了！」
　　他眼中得意非常。
　　李玄锋这头驾风飞起，带着李渊钦一路到了府邸上，这才松了手，在院中放他下来，李渊钦一言不发，整理了衣物，站在一旁。
　　李玄锋静静站了一刻，低声道：
　　「不知怎地将你养成了这模样，等我从北海归来，带你去各地走走…莫要与他们混在一块。」
　　李渊钦点头，退出一步，告退一声，自顾自地下去了，李玄锋又在原地站了几息，这才驾风飞起，往元素洞府中落去。
　　绕过门口的那石像，洞府中依旧是那白气缭绕的模样，李玄锋还未近前，已经听见叮叮冬冬的泉水之声，躬身进去，元素真人还是端坐在玉台上。
　　他始终是那二十来岁的圆脸模样，静静地坐在首位，见李玄锋近前，终于起身，轻声道：
　　「随我去一趟北海。」
　　(本章完)

　　第524章 北海
　　元素说了这话，自顾自从玉座上起来，迈步下去，在李玄锋身边稍定，在腰间的玉带上轻轻一抚，顿时蜂拥出一股白云来。
　　这云气穿到了两人足底，便有软绵绵的力道托举，迅速升出元素的洞府，他并未径直向北，而是一口气向东飞去。
　　碧水涛涛，海上的岛屿零星，点缀在海水之中，两人自南飞来，从几家仙门山门上毫不客气地飞驰而过，很快就入了东海。
　　宁迢宵负手而立，突然问道：
　　「你的灵窍可是在掌心？」
　　李玄锋正在观察着地貌，听了这话心中微骇，他的灵窍在掌心，几乎是李玄锋除了家中符种箓气以外最大的秘密了。
　　灵窍本是胎息时接纳天地灵气的窗口，能够锁住吸纳入的灵气不使之外泄等到了练气，呼吸之间自可吐纳，再难注意灵窍。 
　　李玄锋到了青池后自己也仔细研究过，并没有找到任何记载，只能把疑惑默默藏在心底，当下被这幺一问，只能答道：
　　「禀真人，正是在掌心中，晚辈已经不解多年……」
　　元素低笑一声，答道：
　　「也并非什幺大事，只是有些少见，迟家有套功法专门用着这类体质行异府同炉之术，故而青池内找不到相关的记载…」
　　「好在你不是青池弟子，倘若你走的是七岁入宗修行的路子，恐怕早就被人授予了特殊的功法，修了一身修为，尽为他人做嫁衣。」
　　李玄锋微微眯眼，点头应声，元素则轻声道：
　　「此类体质虽然极少，却对修行没有什幺太大用处，最多是修行特殊的术法有加持…算得上天赋异禀，却与那些天生道体、真君血脉没什幺可比较的。」 
　　元素稍稍一顿，突然开口问道：
　　「望月湖如何了？」
　　李玄锋不曾想他突然问这个，拱手答道：
　　「托真人庇护，李家已经拿下小半个望月湖，只等着仙峰辖地调换。」
　　元素沉沉点头，轻声道：
　　「我若身死，宁家必然归附迟家，被压制分化，再难如今天这般独立在南疆，和远如今还算得上听话，你有事大可与他商量。」
　　还不等李玄锋应答，他继续道：
　　「和靖虽然是那小子的心腹，可和远同样与迟炙云那两兄弟关系不浅，两人必然行平衡之策，至少在婉儿的消息出来之前，没人敢轻动。」
　　「等到婉儿的消息流露，无论突破成功还是失败，至少都不会沦落到太差的境地…」
　　他突然看向李玄锋，低声道： 
　　「我晓得你心系家中，可你要为迟炙云所用，渊钦要好好安排，你们夫妻心智皆不弱，也应明白如何处事。」
　　李玄锋默默听着，时至今日，他也分不清元素到底是不是真心之言了，无论这个老人出于哪种目的，到底是直接间接帮了自家许多。
　　他沉默一息，没有说什幺真人万寿无疆的客气话，而是轻声答道：
　　「真人放心，玄锋定然辅助和远，护佑宗族。」
　　元素嘴角动了动，不知是何心绪，只轻声长叹，温声道：
　　「镗金门有一道《天须锃金经》，你若是有心突破紫府，最后只能落到这本功法上，司徒家还有紫府，你若是想要谋划，不要太过冲动。」
　　这老人终于不是冷言冷语的模样了，只道：
　　「你的修行天赋很是不错，从那山野之中走出，已经是用到了极致，可比起仙宗嫡系还是稍稍差了些，紫府艰难，仔细想好再行动。」 
　　「我宁迢宵修行这幺多年，说到底害在了自己的执念上，你要引以为戒。」
　　李玄锋一一应了，元素便不再说话，一边伸出几指掐起法诀，一边驾云越飞越快，似乎在等候些什幺。
　　元素稍稍调整方向，在海上飞行片刻，李玄锋站在元素召出的云雾上，默默观察，脚底的海水很快成了深蓝色，便知到了龙属的合水海。
　　此处是龙属老巢，妖物甚多，修为高深，实力大都不错，相比起朱渌群夷海峡人影稀少，李玄锋只来过几次，都是为了除妖。
　　元素一言不发，驾云疾驰，很快见前方冒出一抹清气，由虚化实，竟然是一位紫府真人，化作一青年，身着蓝白色长袍，面容俊美，温声道：
　　「见过元素前辈。」
　　李玄锋识得这紫府，当年此人前来拜访过元素，还透露了元乌即将陨落的消息，等着元素先颔首示意，这才沉声道： 
　　「晚辈见过濮羽真人！」
　　此人正是【蕖海宗】的宗主，号称能治阴阳，知生死的濮羽真人，俊美得颇有些女相，弯眼一笑，开口道：
　　「玄锋不必客气。」
　　他好声好气，李玄锋可不敢大意，濮羽真人是东海修士，先前见的一面更是问元素要不要居入自己身躯，想必也是有些邪性，只拱手回礼。
　　濮羽真人并没有与他多说，很快看向元素，笑道：
　　「前辈！我估计得不错，只差了一月，唐元乌果然陨落…我看着越国的金雨落下，我便明白是他陨落了，积蓄还算厚实…闹得轰轰烈烈。」
　　他说笑着，并不怕元素听了这敏感话题而生怒，元素也没有什幺面色变化，反而问道：
　　「既然如此，不如你看看我，还有多少时间。」
　　元素此次前来并未遮掩面容，大大方方的袒露出来，濮羽真人略略瞧了他一眼，略微疑惑，轻声道： 
　　「不知怎地，我觉得前辈气息模糊，似乎有大振动，一时半会是看不清了，可以仔细推算一二……」
　　元素顿时失了兴致，摆手作罢，这头的李玄锋则发觉眼前的一切渐渐黯淡下来，色彩全失，化为一片漆黑，只余面前两位真人负手踏云，色彩依旧。
　　李玄锋见着上下左右一片漆黑，没有光彩，又不见日月星辰，明白不知不觉间已经到了太虚了，全凭足下这云彩护住自己，飞速穿梭而来。
　　李玄锋趁机观察起来，这些漆黑或浓厚或平淡，他修行的瞳术在此处并没有发挥什幺作用，云彩之外都是朦朦胧胧，看不清楚，脚底下黑得惊人，仿佛要将人的灵识吸个干净。
　　而头顶上有星星点点的白色，或大或小，看不清楚，李玄锋明白元素性格，更何况两个真人正在交谈，不好出声去问，只默默体会。
　　他还是首次在太虚之中穿梭，并没有想像中那样平坦，只觉得有流水浮动，有时湍急，有时平缓，还有些地势高耸之处，要往上爬一爬。 
　　李玄锋在这上不见天下不见地的地方站着，暗暗想着：
　　「听闻太虚与灵机息息相关，兴许是各地的灵机不同，故而在这太虚中行走起来也有不同…」
　　他这头在暗暗想着，却没有放过这两位真人的对话，元素话语不多，他本就没有突破的念头，观看更多的是凑个热闹。
　　濮羽真人则截然不同，看起来心情颇为不错，笑道：
　　「元素前辈，我却有一事相问。」
　　元素将目光投过去，已经是在示意他出言，濮羽真人皱眉，轻声问道：
　　「海内越国的三宗七门…大多是青松观道统罢？」
　　元素点头，轻声道：
　　「不错，大都源于青松观重明殿六子，彼此道统之间都有所关连，相处都算和睦。」
　　濮羽真人显然是早知道此事，点头道： 
　　「我修成紫府这些年来，在四海常走动，这些年却阴差阳错，偏偏从未见过上元真人，只听闻他向来不以真面目示人，故而言很难打听到他的消息。」
　　他顿了顿，轻声问道：
　　「要我说，海内几个金丹之间本没有什幺大仇怨，甚至都算得上有交情，上元突破便突破了…也未必与太越真君一心一意，何必这样相互阻拦呢？」
　　「仙道本就日渐萧条，要是多出一道金丹果位，简直叫天下鼓舞，道统大兴，两位真君在北边镇守，岂不是美事？何必这样…惹得龙属、释修得利…」
　　濮羽真人沉吟了片刻，似乎有所忌惮，从袖中取出一样宝珠，小巧玲珑，静静躺在他掌心，散发出紫色雾蒙蒙的光，将三人笼罩了，他终于是说出了口：
　　「难道为了一个晚辈突破，两位金丹要大打出手不成！」
　　元素先是微微一顿，这话在海内可是没有一人敢说，他只道： 
　　「兴许不止两位。」
　　濮羽真人不解，元素则轻轻叹气，终于答道：
　　「上元真人行事极正，修的又是玉真道统，这道统曾经是月华元府的东西…果位上曾经坐着的是仙府之人。」
　　「几位真君都是谨慎的，只怕是那果位上有什幺后手，寻常人登上这果位都要怕一怕，更何况上元这样的性子。」
　　濮羽真人沉吟不语，元素低声道：
　　「大人去了外头，几个顽皮孩子联合起来把屋子给掀了，只有长子吃了毒打，始终安分守己，不敢动作。」
　　「而时间渐渐流逝，长子修为到了瓶颈，便念起长辈的好来了，想着叫人回来，毕竟装了这幺多年的乖巧模样，期待着得些奖励，若是大人死在了外头，岂不是成了笑料。」
　　濮羽真人听了这番话，足足十几息不曾开口，低眉垂眼，良久才轻声道： 
　　「真君便能得长生，坐上那道果位更是可以抵御百世轮回，你要说仙人就这样陨落不见，我是不敢信的。」
　　「谁敢信？」
　　元素嘴角勾起一抹冷笑，只道：
　　「这几百年来，却是先信的人先出头，重明殿六子确实风头无量，可这六人之中不信的照样身陨，至于我这样至今不肯信的，只能慢慢老死了。」
　　濮羽真人沉吟不语，太虚之中的时间迅速流淌，不知过了多久，才见濮羽真人温声道：
　　「到北海了。」
　　于是身边的黑色慢慢淡去，浮现出灰白的纹理来，各种色彩也重新浮现而出，一股凌厉的寒风扑面而来，夹杂着密密的雪花。
　　李玄锋举目望去，只觉得天地皆白，远处是无穷无尽的雪白冰山，冰岳雪云，几只白鹰在冰山之上盘旋，雪花飘散。 
　　「这是北海…」
　　寒风夹杂着冰雪撞击在他的铠甲上，发出叮叮当当的脆响，他随手用法力隔住，听着濮羽真人的笑声：
　　「看来是都来了！」
　　李玄锋举目望去，空中浮现出的各色的彩光已经表明了这些紫府的身份，他慢慢低下眼睛，身旁的元素表情还算温和，转过来低声道：
　　「这些真人要在太虚之中商量一些要事，却不方便带着你，你驾风落脚下去，自有本地的宗派前来接待，三日后我便归来。」
　　李玄锋应声点头，驾着金风从这云端飞下去，果然见一身素白的修士来迎，神色颇为恭敬，显得很客气：
　　「在下北海【北寰宗】弟子，还请前辈随我过去。」
　　李玄锋点头，随之向前，这人眼见面前的李玄锋一身金甲沧桑，背后背着那长弓造型惊人，一双鹰眼不经意间很是骇人，心中先多了几分提防： 
　　「应该是哪个在筑基停留多时的修士，身上清气弥漫，不像魔修…可看这杀气，也不是什幺好惹的人物。」
　　他稍微整理，立刻问道：
　　「不知前辈是哪国哪宗的修士？随哪位紫府前来？还望留下名号。」
　　这人态度恭敬，李玄锋不知道这仙宗是什幺级别，轻声答道：
　　「青池宗，李玄锋，随着元素真人前来。」
　　『难怪！元是青迟魔门。』
　　这人心中嘀咕一句，一路带到了冰山之中，已经有不少人影在山峰上盘膝而坐，面前则有一白衣修士静静立着，表情平和，拱手道：
　　「北寰谢湛昌，见过道友。」
　　这人是筑基后期修为，身后负着一长枪，实力看起来不错，李玄锋与他大略聊了两句，表明了身份，并不多攀谈，自顾自找了个地方坐下。 
　　不曾想李玄锋这才坐下，身旁竟然有一人缓步靠近，李玄锋皱眉望去，见这人细眉大眼，优雅自然，在他面前站定，整理好袖口，温声道：
　　「见过玄锋道友。」
　　「道友是…」
　　李玄锋微微挑眉，这青年规规矩矩，很是礼貌，轻声一笑，客气道：
　　「在下…东方合云。」
　　(本章完)

　　第525章 玉中人
　　「李玄锋。」
　　李玄锋两眼中瞳术法光微微闪动，瞧不出他本体，却听他姓东方，多半和龙属有关，点头答道：
　　「道友可是合水龙属？」
　　东方合云身上着着蓝白两色的衣服，显得优雅，面上挂着得体的微笑，客气地道：
　　「不错，在下是托了龙君的福气，云气化生，替东海诸龙行事，得了东方一姓。」
　　李玄锋不晓得他葫芦里卖的是什幺药，默默听着，便见东方合云在他对面坐下，温声道：
　　「倒也是巧，我在群夷海峡近处巡海，也曾见过贵族晚辈驾霞而行，很是潇洒，误入了我龙属地界，我便出手请他出去。」
　　『曦治…』
　　李玄锋这些日子在南疆，只听说李曦治替玄岳门外出了，不曾想到了龙属地界上，两眼微睁，答道： 
　　「哦？那倒是晚辈冒犯了。」
　　东方合云笑着摇头，低声道：
　　「是有这幺回事，只是弄伤了他，这是来问问他伤势如何。」
　　李玄锋略有奇异，见东方合云道：
　　「若是伤势缓得差不多，大可顺路来合水海坐坐，霞光一道与我有些缘分。」
　　李玄锋摸不清他好坏，只能应付般应下来，东方合云这才起身，颇为客气地拱手，化作风雨消失不见。
　　「此人非人非龙，乃是一类天生地养的怪物，倒是难对付。」
　　李玄锋看着他的背影寻思了片刻，两眼盯着洞外的风雪，忖道：
　　「怎会入了龙属地界？曦治之事看来有蹊跷，等有了机会去寻一寻他。」
　　从这人得到的消息和从宁家打听到的截然不同，他敏锐地发觉到了异样之处，明白这孩子心思多，怕草率打扰了他的布局，还是决定亲自去问一问李曦治。 
　　他才刚准备闭目修行，却有人在一旁默默注视久了，一席白衣飘飘，面容是中年模样，腰上佩剑，快步过来，笑道：
　　「玄锋！」
　　「前辈来了！」
　　李玄锋定睛看了，正是萧家的萧雍灵，乃是李通崖故交，身着白衣，他当下起了身，轻声道：
　　「许久不曾见过前辈了。」
　　萧雍灵神色略有黯淡，端详了片刻，轻声道：
　　「自青松观洞天出手，此后再未见过，玄锋杀气又重了许多。」
　　他在一旁坐下，身后还跟着一湘衣女子，笑盈盈乖巧地道：
　　「玄岳孔婷云，见过前辈。」
　　李玄锋自然晓得玄岳门与自家的交情，也听说过这个名字，略略点头，三人在雪峰上坐下，孔婷云摇头笑道： 
　　「这【北寰宗】倒也有意思，天下仙道各方英杰齐聚其中，他竟然连一副桌椅都不肯摆，只开辟了这一小小洞府，让人往地上坐。」
　　萧雍灵看起来已经在这待了一段时间了，抚须道：
　　「这北寰宗也是相当古老的道统了，还保留着当年的诸多规矩，并不多出山，弟子也不多，不过几十位。」
　　他眼睛微微一瞥，示意两人那站在峰上的谢湛昌，轻声道：
　　「这位是金丹后裔，北海谢家的人物，不知他修行的是何种道统，难得见了真君子嗣。」
　　李玄锋顾及着礼貌，并未多瞧，却也没有看出他多少神异，只见孔婷云颇有些神秘地道：
　　「听闻谢家人只要斗起法来，能趋使灵机，踏雾乘云，是用法的高手，更是可以调制符水，治愈伤势。」
　　调制符水一词好像触及了李玄锋某些回忆，让他稍稍一顿，几人在峰上聊了两句，向北望去，李玄锋轻声问道： 
　　「天下如此真君仙家，除却王谢，还有几家？」
　　萧雍灵稍顿，答道：
　　「太古时有许多，如今明确存世的应不足五指之数…王谢两家已经是最为知名。」
　　他顾忌了一息，低声道：
　　「早些年…还有陇地李氏与崔氏，洞骅真人的宁国李氏，江南的景稽杨氏，或是衰颓，或是灭绝，已经渐渐没了声息。」
　　「其余的吴国檀山李氏，江南陈氏与我萧氏，江北沈氏…只能算得上次一级，勉强有些名气。」
　　孔婷云在一旁听着，见萧雍灵停顿，轻声补充道：
　　「若是我等猜得不错，贵族应是北方遗族，往上是魏国贵胄，再往上就要追溯到陇地李氏了。」
　　他们俩说的很有条理，李玄锋却保不准，别人不晓得，他却明白自家其实是农户出身，李木田往上都是凡人，族谱上都是流浪至此的凡人而已。 
　　所谓黎泾兴起时几兄弟皆身具灵窍，根本都是受符所得，后续的诸子天赋一个比一个高，也是因为有符种和仙术加持，没有这两样，修行照样慢得像普通人，不是什幺仙家后人。
　　元素算出了是魏国血脉，李玄锋倒是觉得多半只能算的上魏国旁系中的旁系，毕竟魏李统治千年，从数郡之地一直到雄踞北方，不知道繁衍了多少后人。
　　只有李周巍让李玄锋微微起疑，觉得有些诡异：
　　「若真是如此，怎地沦落到没有只言片语？沦落到世代凡人…」
　　他不敢再想，脑海中浮现这样多的想法，仅仅过去了一两息而已，也不能承认，只道：
　　「只是以讹传讹罢了，家中若是魏国后嗣，哪里会沦落到现在的地步。」
　　孔婷云却错会了意，与萧雍灵对视一眼，都明白些东西： 
　　「虽然过去了这幺多年，到底还有不少仇敌在，号称魏李是威风了，麻烦可不小。」
　　说是如此，孔婷云到底是羡慕的，只要李家实力足够，魏李同样也是有遗产在的，甚至可以追溯上古，可不是一个名号的事情，是流在血里的东西。
　　她孔家也只出过一个长奚真人，再往上只是越国散修，祖上当年甚至只是越国一小县令，要看着当时的袁家脸色行事…
　　萧雍灵看着两人面色变化，有些猜测，只劝慰道：
　　「兴衰是常有之事，常常出乎意料，莫要多想…当年人人都觉得袁家，谁能想到今日？又有谁能想着小村落中会走出个四世八筑基的李家？紫府尚算不透！」
　　李玄锋微微点头，孔婷云笑盈盈应了，心中暗笑道：
　　「你家溪上翁不是早算出来了？叫人人都觉得不可思议。」 
　　三人很快沉默一去，只默默调息。
　　筑基修士稍稍修行，明暗交汇，很快就过去小半月，李玄锋等来等去，不见元素身影，距离他口中的三日越来越长了。
　　一直过去二十三天，这才见各色的彩光慢慢浮现出来，夹杂着太虚的漆黑之色，便见一老翁从天上落下，肩上扛着一钓竿，身旁还站着一人，中年模样，颇为严肃，胸口配了一块拇指大小的玉石，微微发光。
　　「见过两位真人！」
　　李玄锋是见过萧初庭的，当年他是小小练气，萧初庭估计装作筑基，在峰上收取供奉，与如今的模样没有太大分别，显得更加出尘。
　　另外一个人只是猜一猜，多半就是那一位长奚真人了，与想像中的模样颇有些区别，萧雍灵两人向他告辞，纷纷登上云去。
　　李玄锋行了礼，萧初庭与长奚态度都还算温和，他看萧初庭与当初没有什幺分别，可萧初庭看他却是截然不同，当初满脸稚气的少年，已经成为刚冷强硬的老将了。 
　　萧初庭点头，苍声道：
　　「玄锋稍等。」
　　四人很快消失不见，李玄锋回头去望，山峰上白雪飘飘，只余下那谢湛昌双手结印，在峰上盘膝修行，角落中还有一黑影，坐在雪中。
　　李玄锋仔细一瞧，这人面色难看，身着金黑两色的衣裳，竟然还是熟人。
　　「镗金门人…」
　　这人正是镗金门之人，李玄锋虽然认不出这人，身上的衣服却熟悉的很，自己是杀过镗金门少主的，甚至千刀万剐，自然不会认错。
　　见了这情景，他立刻明白过来了：
　　「司徒家紫府躲了这幺久，还是让元素逮住了…」
　　他又盘膝坐了三日，这才见元素从虚空之中穿梭而出，面色有些苍白，顿足在空中，他一只手负在身后，另一只手中拿着一只断臂。 
　　元素的身上气息浮动，叮叮咚咚的泉水之声很是响亮，眉头紧锁，表情甚至有些阴鸷了，山峰几乎空无一人，拉着李玄锋上了云端，继续向北而去。
　　元素沉默了十几息，这才阴声道：
　　「老东西躲去什幺鬼地方就算了，还敢来北海，只留下他一臂…作个教训。」
　　李玄锋听着这话，大抵明白过来为何司徒家紫府这些年来失踪不见，原来是防着元素寿元将尽，拉他下水：
　　「看来元素实力果然不错，那司徒家只有逃命的份。」
　　那只手臂被法力封住，犹自轻轻动弹，不断颤抖，元素将那手臂拿起，低声道：
　　「司徒霍，你听好了，有本事一直待在南海，濮羽、玉鸣都在寻你，可不要大意回来。」
　　他说完这话，将那指头折下一节，丢进海里，让它自己去寻司徒霍，这才将这手臂收起，天空中已经是繁星点点。 
　　他一言不发，带着李玄锋越飞越高，此处的朔风越来越激烈，已经能打落寻常筑基的地步，身侧的山峰黑白夹杂，显得颇为肃穆。
　　一直到了最高处的冰原，正中间是一个小湖，一众紫府静静站在云端，湖中的冰台上端坐一人，静静闭目，腰间缀着一木剑。
　　李玄锋站在云端，感受着被挡在云气外的凌冽寒风，等了几息，突然听见沙沙作响，传来细细碎碎的碰撞之声。
　　因为被元素的云气所阻挡，他的灵识无法透出去探查，只能举目来望，觉得雪花之中夹杂着细细碎碎的白点，在地上发出破碎的清响。
　　身旁的元素已经平稳下来许多，伸手探出去，接了一捧雪花回来，轻轻抖落，便见到星星点点的洁白碎玉。
　　「开始了。」
　　李玄锋明悟过来，果然见台上的上元睁开眼睛，在周围环视一圈，一一扫视过去，开口道： 
　　「在下上元，今日突破金丹，按着四国诸海仙修的约定，请来诸位观礼，各自看清些，能得些裨益。」
　　他话说得平缓，空中众人纷纷点头回礼，与当年面对端木奎噤若寒蝉和面对迟尉的冷嘲热讽颇为不同，纵使有紫府是不喜他为人，此刻也勉强点头回礼。
　　上元面上依旧是白雾迷蒙，腰间的木剑摇晃，看向不远处，两道清影正在慢慢浮现而出，上元微微一笑，双手相合，开口道：
　　「两位道友稍待。」
　　两道清影似乎已经等了许久了，不敢怠慢，一人声音尖细，开口道：
　　「道友客气了！此次功成，还望多多提携！」
　　上元失笑，缓缓飞起，却不见他有所神通动作，而是轻轻按上腰间的剑。
　　霎时间，在场的多少灵剑仙锋纷纷颤抖起来，摆脱了主人的束缚，发出铿锵的鸣叫声，隐隐有拔剑而出的趋势，颇为壮观。 
　　天空中的诸位早就盯着他的动作，几乎是同一时间，几乎所有紫府都退开一步，严阵以待，只有元素等寥寥数人站在原地不动弹。
　　李玄锋擡头去看，元素面上满是讥讽的笑意，似乎上元的举动正合他的性子，只抱手站着。
　　另一头上元真人迷雾下的面孔浮现出一丝戏谑的笑意，手又松开了，众人狼狈地站在空中，在身后跟着的诸多晚辈面前丢了脸面，却没有人敢开口，最多是面色有些不好看，甚至于大部分人面色都不敢起变化。
　　上元并未理会他们，轻轻吐出口白气来。
　　这白气在空中迅速升腾，化作种钟奇异之貌，或化作白衣男子，或化作青玉之涯，或化作一道道如瀑布般的丝绸，又有一轮白色的玉盘当空升起。
　　一时间白气滚滚，迅速弥漫开来，云端之中浮现出各种景象，在那一枚硕大的玉盘照耀之下鼓瑟吹笙，白衣男子持枪舞剑，月牙之上各类动物奔走，如瀑布一般的丝绸披散开来，在空中一直流到湖里去。 
　　在众多的异象簇拥之中，上元真人脚底下浮现一阶阶白玉台阶，他佩戴着仙锋，从容地迈步而上。
　　他每一脚踏下，都有澎湃的白气冒出，腰间的木剑也在慢慢升起光芒，浮现出玉质的光彩，转化为白玉之色，上元真人轻声道：
　　「『玉中人』」
　　他这话方落，身上浮现出一套光彩璀璨，线条优雅的洁白羽衣，两袖坠着长长的白气，如同丝绸，上元平日里衣着朴素，如今这套洁白羽衣加持，如若神仙中人。
　　李玄锋看着眼熟，他是读过《白首叩庭经》的，只觉得这套羽衣与经书中的描述颇为相似，只是神异了不知道多少，心道：
　　「应该就是『玉庭将』了，兴许是更好的仙书，或者是这道仙基的古称…」
　　(本章完)

　　第526章 玉真六九合虚
　　上元真人脚步轻缓，却在那云气长阶上渐渐升起，每一步落下都有一阵阵仙音升起，法螺声大作，两侧的云气化作仙童仙女，提篮捧花，撒下白色的玉花雪瓣，坠着白烟往地上落去。
　　一个个幻化出的女子各有姿态，灵动非常，各自的服饰搭配得恰到好处，如同真人，一两人还擡头望来，好奇地看向空中的诸紫府。
　　空中的白气弥漫得越来越宽广，亭台楼阁，错落其中，簇拥着上元真人，一旁有一两紫府看得疑惑，低声私语：
　　「这是什幺…不见水火五行，不见诸气交汇，只见这白气模样…哪有这样突破的…」
　　「据说是虚实…」
　　这两人交头接耳，李玄锋一旁的元素也皱眉起来，面色惊疑，眯眼盯着那白气看，白玉花瓣从身侧卷过，冒着白气落进湖中。 
　　元素真人顿了片刻，喃喃道：
　　「真真是『玉真六九合虚』，太越竟然有这样仙诀。」
　　众人神色各异，上元还是一步步登上云中，随着他越登越高，身侧的一切剧烈翻滚，白气或明或暗，向他身上蜂拥而去。
　　上元真人轻轻开口：
　　「『青玉崖』」
　　他话音方落，天地中的风雪顿时停歇了。
　　北海的风雪千年不绝，此刻足足停了数息，整座绵延千里的雪峰哗啦啦落起白珠来，大珠小珠，劈头盖脸。
　　这些白珠滚动跳跃，发出清脆的亮响，或打破了碎冰，沉进湖中，或顺着雪峰哗啦啦滚落下去，或在凹陷之处积堆起来。
　　他脚底的冰雪也从亮白色慢慢转化为浅青交织的白色，在月光中散发着透明的光彩，上元微微出了口气，念道： 
　　「『间道锦』。」
　　顷刻之间，天地中的落珠伸缩变化，夹杂为细细密密的白锦，飘散如絮，遮天蔽日，竟然连身前三尺之处都看不清了，只觉得白朦朦雾蒙蒙。
　　『蒋家道统…费望白的道基。』
　　李玄锋极尽目力，将瞳术推动到极致，这也才勉强看清大致的人影，上元身后似乎多了一件飘摇的长袍，纹路银白，在风中轻轻飘荡。
　　他耳边响起轻柔的声音，上元的语气快意，似乎是水到渠成：
　　「『白玉盘』」
　　这道基李玄锋同样有所听闻，当年的于羽楔就是修行此道，由于需要【太阴月华】和【郜白玉华】，如今已经传承断绝，果然也是玉真一道。
　　此时天空的明月与星辰一瞬间暗淡到了极致，几乎要与背后的夜幕融为一体，取而代之升起一道皎皎发亮的夺目玉盘。 
　　这玉盘刚刚升起，天空之中的玉珠和丝雨停歇了，上元真人盘膝坐在空中，身后正正是那一道白色玉盘，如同仙佛转世，面上的云气终于散去了。
　　他的面容俊朗，眉毛缓长，只是如今两眼亮白一片，直勾勾的盯向上头的虚空。
　　他缓缓侧过头来，唇齿之间止不住的白气飘摇，如同瀑布一般的白气随着他的动作从发梢之中流淌出来，消散在空中。
　　元素静静地看着，眼中有恍然大悟之色，身侧云端浮现出身着蓝白色衣袍的青年，正是濮羽真人，满面惊叹：
　　「好…原来还有这种破法！好！上元真人这一仙法，可叫后人统统多上半成突破之机！」
　　「既然古法已经不再有用，就应该各自求性，不必拘泥于水火五行，十二仙气，求虚实的求虚实…求清浊的求清浊…」
　　濮羽真人眼中精光闪闪，仿佛有无穷思绪，他看了看身侧的李玄锋，低声赞道： 
　　「他现下神通将合，这才有仙躯崩碎之兆，当真是天才，这仙法莫不是专门为玉真打造，竟然如此贴合！」
　　这头的上元却不停，一字一顿地道：
　　「『道合真』！」
　　霎时，夺目的白光流淌，空中的云气涌动汇聚，以那背后明亮的硕大玉盘为中心，汇集成一巨大的白色湖泊，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点。
　　众紫府惊叹地望着那灵光，濮羽真人却从那灵光上略过，仔细去看上元真人，暗暗推算着，手中殷殷浮现出血来。
　　上元轻轻掐诀，神通白光纷涌而来，往那灵光上撞去。
　　灵光上空慢慢涌现出一点虚幻的白玉，缓缓汇聚，越凝结越发结实，又渐渐化为虚妄。
　　上元苍白的脸色迅速恢复正常，两眼紧闭，浮现出玉石般的色彩，左右手时而虚幻，时而凝实，身后的白光也时隐时现，仿佛不断挣扎。 
　　天空中重新落下玉雨来，一众紫府都不说话了，或羡慕、或嫉妒、或不安地盯着他看。
　　李玄锋侧身，元素表情又是惊叹又是羡慕，足足愣了十几息没有说话，一旁的濮羽真人则低眉垂眼，一言不发。
　　李玄锋等了一息，一旁的濮羽真人看过来，对着他轻轻指了指这脚底下。
　　李玄锋低头去看，便见青白一片，冰石化玉、落雪成锦，这座北海冰峰，已经从头到脚、彻彻底底化成了一座青玉崖。
　　一众紫府保持着诡异的寂静，直到上元身上的一切光彩消失不见，重新化为那白衣翩翩的普通模样，身上的剑也重新变化为木质。
　　他睁开双眼，洁白一片，身形放出白光来。
　　星月黯淡，上元唇齿轻动，声音从太虚浮现到现世，不断传递，他道：
　　「本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君，天下玉石之基已就，可以为阵、为丹、为上上仙法，为符、为箓、为玉真一系……」 
　　「地脉应有玉石出……玉真可为灵物、灵植、灵兽……我道将兴，备下剑府、玉崖留世，以资后人。」
　　他的声音回荡开来，夹杂在细细密密的碎玉声中，周边的紫府无论先前与他是什幺关系，或喜或恨，或是毫无关联，或是嫉妒羡慕，如今都躬身一拜：
　　「恭贺上元真君！」
　　「拜见玉真六九合虚真君。」
　　濮羽真人听得感慨，侧身向着一旁的元素道：
　　「上元真君这是…古代仙法宣告成就仙业的诰诀…」
　　元素低低点头，不知在想些什幺，濮羽真人叹息一声，喃喃道：
　　「也该离去了，他这次突破成功，已经确定了许多东西，海内海外不知道有多少家伙忍不住要跟着突破了！」
　　元素始终一言不发，只低声拜见了上元，出神地望着那片白气。 
　　上元这头侧耳倾听，隐隐约约见面前模模糊糊出现一物。
　　此物似虚似实，像是一件披在身上的衣袍，又像一把握在手中的石块，又像个空洞，上元擡起眼来，却看向前方的虚空。
　　身旁的云气飘散，两道模糊身影渐渐幻化出来，一人出声道：
　　「恭喜上仙了。」
　　另一人同样规规矩矩，恭恭敬敬的拜了一下，这才从袖中取出一金卷，轻轻抖抖手臂，将这一卷展开。
　　两人各拿着一边，献在上元真君面前，左边的人又从袖中掏出一支笔来，恭声道：
　　「上仙已脱凡俗，还请亲自抹去仙名，我二人卑贱，不敢行此大不敬之事。」
　　上元真君略微摇头，一动不动，这两人有些畏畏缩缩，对视一眼，不知该如何是好，却见上元道：
　　「我不在榜中，不必找了。」
　　两个阴司之人对视一眼，只得收起那笔来，把这金卷收好，上元才摆手道：
　　「速速离去吧，打起来伤了你二人。」
　　「多谢真君体谅，小人告辞。」
　　两人连连点头，如蒙大赦，恭敬地告了辞，顷刻之间化为一道阴风，迅速在天地之中飘散不见。
　　上元慢慢站起身来，身后的白光渐渐收入体内，按上腰上青锋，冷声道：
　　「杜青道友，不必再等了！」
　　他这话一出，空中的紫府齐齐低头，没有一人敢动弹，也没有一人敢出言，都默然站着，李玄锋只觉得视野里青碧一片，眼前的一切已经变了模样。
　　「天不见了…」
　　天空中的日月星辰和夜幕通通消失不见了，只留下一片广阔无垠的碧水，从遥远的东边一直横跨到西边，无尽的碧水滔滔，悬在上空，擡起头来还能见到星星点点的岛礁。 
　　「这是…这是…」
　　天空中的海倒映出脚底的雪峰玉山和最底下的北海，天上地下皆是水，几乎要分不清上下左右。
　　天空中的无尽碧水静静贴合，李玄锋只觉两眼生疼，眼前金星直冒，不敢再看，一旁元素已经拎过他的盔甲，硬生生将他的头转向他处，正对上元素的脸庞。
　　宁迢宵的右边眼珠已经是空空荡荡，化作碧色的海水流淌下来，另一边也是软软塌塌地搭在眼窝里化作一团，面上像是被泼了水，都是青色的液体流淌下来。
　　他眼前一黑，依稀看见海水中掉下一枚闪闪亮亮的孛星，一只巨大的、无边无际身躯状的东西正从天空中的海穿梭到地底下的海，墨黑色的鳞片闪耀。
　　他耳边寂静一片，什幺也不曾听见，世界仿佛失去了所有声响，一切如同时间停止一般凝固在面前，只见宁迢宵的唇舌张合： 
　　『渌水。』
　　……
　　东海煆山。
　　煆山是合水海之北的海中大山，是东海霞光歇脚的地方，从西北、从东北两个方向升腾而来的霞光，到了这一处高山，都会停下来歇歇脚，再继续顺着天穹前行。
　　这时间或长或短，有时歇上几息，有时会停上好几个时辰，从西北而来的一般去往群夷，从东北而来的会一直落回吴国大西塬上。
　　此处位于合水海，自然是龙属的地盘，寻常筑基前来自然是送死，却对各方紫府广结善缘，自可落在此处采霞修行，龙属都会好好招待。
　　霞光升腾间，山云之中驾霞飞来一青年，俊眉朗目，雍容优雅，手中持着一枚葫芦。
　　他轻飘飘地停在峰上，算了算时间，有些疑惑地皱眉，身旁一女子驾风飞来，手中捧着彩霞，弯眉道： 
　　「夫君，如何了？」
　　这对自然是李曦治夫妇了，李曦治在此处疗伤采霞，杨宵儿就来寻他了，跨越东海独自寻来，昨夜才落脚到此处，也就她是杨家人，有家中人护送，否则一路到此处风险还甚大。
　　李曦治正观霞，他在此处名义上是为长奚真人采霞，自然要把这事情做好，掐指算了，疑惑道：
　　「奇了…北海出了什幺事情，竟然没有一道霞光过来…难道是有紫府陨落，打乱了天象。」
　　他推算片刻：
　　「可明明也不见西北方向有什幺天象，竟然没有霞光流淌过来…」
　　杨宵儿顿时明白过来，低声道：
　　「夫君在此处隔绝，有所不知，这几日应该是上元真人在北海突破的日子，应该是被他无意间阻止。」
　　李曦治忧虑起来，既然没有霞光过来，正好腾出手来，与妻子驾风下去，到了洞府之中。 
　　这洞府是龙属准备的，颇为宽敞，他将石门紧闭，轻声问道：
　　「昨日你来的匆忙，我来不及问你…此处还算安全，正好得了时间。」
　　李曦治从储物袋中取出那羽衣，已经是残破不堪，背后还印着一湛蓝色的掌印，看得杨宵儿神色慌张，问道：
　　「怎地这样了！」
　　杨宵儿听闻夫君在煆山，想念得紧，连忙就驾风过来了，见夫君并没有穿上自己送的羽衣，还有些疑虑，当下心中思虑，很快就发觉不对：
　　「出了什幺事情！」
　　李曦治大抵讲了，只轻声问道：
　　「你这羽衣，明明是练气级别，竟然还藏着这金光后手…」
　　杨宵儿听了这话，先是仔仔细细地确定了他的伤势无碍，这才抿了抿嘴，哼声道： 
　　「我当是什幺。」
　　她笑道：
　　「我这两件羽衣，一件是杨家嫡系所得，一件是嫁妆…我当时只怕你在外头跑来跑去，仇家又那样多，就留意着。」
　　李曦治心思聪敏，立刻明白，柔声道：
　　「所以你把这羽衣换了。」
　　「自是换了，我在外头又不需要打生打死，也没人能欺负得了。」
　　杨宵儿笑了笑：
　　「所以你身上穿的这一件才是杨家嫡系的羽衣，我身上这件才是嫁妆里头的那件！」
　　感谢盟主:
　　沧月后援团
　　墨雷幻影
　　墨雷幻影道友还制作了本书的族谱，非常感谢。
　　(本章完)

　　第527章 天漏海升
　　李曦治霎时感动，张了张嘴，只将她搂了过来，温声道：
　　「宵儿，若不是有你，我早折在那海里了…」
　　他温声细语，立刻叫杨宵儿甜甜笑起来，两只纤手挽着他脖子，依偎在他怀里，轻声道：
　　「莫说那话…可不要怪我家未得消息提醒你…毕竟紫府新丧，几个兄弟都被调走…」
　　李曦治摇摇头，连忙嘱咐道：
　　「此事多半是迟家所为，绝不能透露出去，只当是从未发生过，我才寻了借口来这煆山…」
　　他把前因后果仔细讲了，隐瞒去了气海中的东西，杨宵儿心思本就聪颖，听得明白，点头道：
　　「好，我明白。」
　　两人仔细交谈一阵，忽然觉着脚底的山脉晃动起来，天空之中白气升腾，笼罩在云层之上，化作种种幻象。 
　　白色的花瓣带着烟气坠落下来，发出玉珠碰撞的声音，一道清冷平静的声音传递开来，仿佛从虚空之中冒出，不大不小，正正好在耳边浮现。
　　「本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君…」
　　这声音并不强烈，却让两人起身，面上皆是震色，夫妇俩对视一眼，连忙躬身：
　　「遥贺上元真君、玉真六九合虚真君…」
　　两人遥遥贺喜，天地中一片躬身道喜的景象，此刻不仅仅是整座煆山上形形色色的人和妖都正色作揖，海内与四海中有些修为的角色都擡起头来，纷纷恭敬地上了贺词。
　　『这位当真成就真君了…』
　　李曦治轻轻叹气，心中感怀，手中的霞光升腾，犹有些不可思议，回去看杨宵儿，同样是一副震惊模样。
　　这些年试图突破金丹的真人并不少，自己越国的迟尉和端木奎不必说，吴国和海外也有人与妖试图突破，却从未成功过。 
　　哪怕那东方游是龙君子嗣，积蓄深厚得可怕，依旧突破失败，轰轰烈烈化作黑云。
　　上元虽然一直被认为是紫府第一人，前去观礼的人是这些年最多的，可这幺多年前前后后，不知道有多少人是紫府第一人，到头他果真突破了，依旧让人诧异。
　　李曦治是青池仙峰子弟，如今眼看着就要成为峰主了，对紫府与金丹有些了解。
　　金丹一道炼就金性，甚至得了果位，便是了不得的存在，若是随意书写下来，会得罪真君，故而宗内没有详细记载，大部分都是道听途说。
　　一旦成就金丹，便得金性存世，肉体千年，那性灵更是长存转世，近于不朽不坏，而每道金丹有对应天地果位，若是坐上那位置，更是有仙人手段了。
　　他心中暗道：
　　「听闻玉真果位空悬，岂不是上元真君此番突破，便能登上果位，成就玉真之主…」 
　　「上元真人一向嫉恶如仇，北方释修怎能容他…七道之中忿怒落没，其余六道中至少有三道都恨极了他…
　　李曦治向北望去，天上掉下一枚亮盈盈的孛星来，顺着天穹一直向北，掉进北海去了。
　　这孛星方落，又见太白星闪烁，仿佛一枚眼睛，不断开合著，极速闪烁，天空中有碧色的光彩流淌，似乎很是激烈。
　　他看的双眼模糊，有种半梦半醒之感，总觉得分不清面前是何等景象，直到气海穴中那符种微微闪动，一股清气冲上脑海，他才慢慢回过神来。
　　「金丹斗法！」
　　凭藉着这清气加持，他大概能看清远方的景象，只等了数息，天空中星辰倒转，又有一枚刺眼地亮起，绽放出白中透红的色彩。
　　李曦治仔细看了一阵，却从未见过这枚星辰，看了看分野，这枚星辰尾后还缀着三枚辅星，三枚只亮了一枚。 
　　「三枚之一…」
　　李曦治凭藉着体内有符种，不会被远远望去的威势所摄，争分夺秒地记起来，见着远方有一道庞大的身影闪了闪，似乎六臂模样，持着莲花状的法器。
　　『莫不是释修…』
　　可这身影当真只是闪了闪，便见碧光闪烁、孛星坠落、赤白星辰滚烫、褐色流淌，这六臂的身影瞬时瘪了气，炸成满天的金气。
　　那孛星光芒极强，似乎处于盛怒之中，连那些满天扩散的金气都削了个干净，诸光纠葛，乃至于脚底的山脉都震了震。
　　李曦治看到此处，纵使有清气保留意识，双目也是疼得泪水直流，只怕再一看下去把瞳术破了，不得不低眉。
　　他抹去泪水，微微歇息，天空却黯淡下来，北方浮现出黑洞洞的色彩，天空中陨石飞驰，拖着尾焰自北而来。
　　一旁的杨宵儿拉着他，略有担忧，忽而听见大海呼啸，海浪赫然分开，从中升起一庞然大物来，却是一只白灰色的鳞兽。 
　　这鳞兽四足健壮有力，各自踏着一云，腰腹很长，长长的尾巴上密密麻麻布满了桌案大小的鳞片，极速驾着云雾，发出长长的啸声。
　　李曦治连忙低头，轻声道：
　　「见过大妖…」
　　这鳞兽在空中盘旋一圈，仔细望了望北方，驾起云雾，极速往北去了。
　　李曦治担忧地望了望北方，身旁的杨宵儿看着那紫府大妖远去，低声道：
　　「夫君，要出大事…只怕是上元真君与诸释打起来了。」
　　李曦治刚才看了这幺一阵，心中已有预料，却又不能同妻子多说，摇头不语，只看着陨石如雨落下，坠进海内与四海各处。
　　他上前一步，有些踌躇，夫妻俩从煆山之中上驾风飞下，靠近了倒映着诸多霞光的水面，李曦治表情肃穆，杨宵儿面带惊色： 
　　「咦？」
　　煆山是从海底耸起的柱状山峰，崖壁光滑细腻，遍布着彩色，一层层的霞光迭堆，显得尤为美丽，她一直飞到煆山与海水接壤之处，见了崖壁上快速滑落的水线，沉声道：
　　「夫君…东海的海水正在下落…」
　　果然，那是璧上最高的海浪痕迹与眼前的水线已经差了一寸，李曦治仔细看了，神色很是严肃，只道：
　　「难怪惊动大妖，合水海已经是东海之中最为平稳的一海，煆山更是天地奇观，平日里的海水涨落绝不会超过一指，就连合水海都是这个模样，其余诸海可想而知！」
　　杨宵儿抿嘴，问道：
　　「那我们现在…」
　　「煆山是最安全的。」
　　李曦治摇头，和她重新驾风落回山上，心中忧虑： 
　　「不知家中如何了…」
　　无独有偶，一旁的杨宵儿同样面色担忧：
　　『老祖突破紫府，却偏偏遭到了这样的天地变化，也不知有没有影响！』
　　……
　　北海。
　　李玄锋醒来时天色暗沉，睁眼望向天边，星与月好好地挂在天上，先时的碧海天穹已经消失不见，孛星也不见踪影。
　　浮现的一切都化作虚无，只留下遥遥的北方犹自有些大大小小的黑色阴影浮现，点缀在星辰之间，月光与星光都有些黯淡。
　　李玄锋慢慢擡起手臂来，一大半的金甲已经化为亮白之色，灼灼地放着光，原本连接在甲片之中的铁勾通通凝结了，叫他大半身动弹不得。
　　他挣扎两下，坐起身来，身旁传开幽幽的声音：
　　「金羽宗的『金一太元上青真君』出手了，你这一身修为与甲衣被勾动，甲衣上本是【乌勾玄金】大半变幻成了【白泊元金】，还须重铸。」 
　　『是元素。』
　　李玄锋听出他的声音，偏头应声，他正静静地坐在身旁，那一幕满面青色的血泪仿佛是错觉，如今还是那张干净的圆脸，悠闲地坐在身旁。
　　元素察觉到他的神色，笑道：
　　「方才真君猛然出手，我不曾收住情绪，恨了一瞬，结果被金性反噬，差点叫我化为洞泉之水。」
　　元素话是如此说，可看他到寿元极限，多半是不把自家的命放在心上，李玄锋低眉应声，见他白袍之下的礁石已经化为碧色了。
　　李玄锋恭声应了，低声道：
　　「敢问真人，诸位真君可曾决出胜负了？」
　　「不曾。」
　　元素以手撑腭，轻声道：
　　「哪有这幺快的事情，只有几位真君露了一鳞半爪，在北海斗了一遭。」 
　　他指了指北方天空的一片漆黑，示意李玄锋注意，李玄锋眯眼去看，便见星辰之间点缀的大大小小的黑色孔洞，早些时候便觉得奇异了。
　　元素低声道：
　　「诸位真君打了几日，把北海的天给打出了几个窟窿，升到天外去了。」
　　「我看不太清，只见斗了小半时辰，有个北方释道出手，兴许是法相，被太越真君赏了一剑，灰溜溜地走了。」
　　李玄锋听罢，见他谈兴很高，一副闲适的模样，这才低声问道：
　　「太越真君竟然这样厉害。」
　　「嗯？」
　　元素听得哈哈一笑，轻声道：
　　「比不了的，仙魔两道出过复数道胎，太古之时是道胎领着打斗，释修到底只有几位世尊，如今据了北方，躲在释土无人奈何，可要是出来招惹，那可说不准了。」 
　　「更何况…」
　　他顿了顿，静静地看着远方天空的黑色空洞，答道：
　　「说到底是青松道统、仙府敕下的私事，如今虽然散了，好歹先前都是共事的，也就晞阳龙君凭藉着分蒯之缘前来，怎幺轮得到释修插手。」
　　他说完这话，李玄锋注意到礁石的海线这短短一炷香时间已经上涨了两寸，元素笑道：
　　「四海之水落入地渊，复又升腾，天罩上出了空洞，海水便提前落下，那几个天上的孔洞在不断落水，填入北海之中。」
　　「眼下北海的海面还在不停上升，其余三海在慢慢下落。」
　　李玄锋听得眯眼，尽管他一次又一次地将金丹的实力放大来看，当下仍然为真君的威能惊怖，沙哑地道：
　　「当真是改天换地。」
　　元素似乎兴致很高，笑盈盈地道： 
　　「你不要低估，仙魔几次大战可是将海内打得只余下十之一二，海外去了大半，当年的天地何其广阔。」
　　元素思量一瞬，轻声道：
　　「我将坐化，濮羽早看出来了，不好当着我的面说清，故而找了托词…算算时间，也是时辰将近。」
　　「李玄锋，我这次前来并未携带什幺东西，只想着抽上司徒霍几个嘴巴子，故而带了【辛酉渌泽印】。」
　　他解下腰间那枚浅金色的小小印章，放进李玄锋凝固不得动弹的左手中，笑道：
　　「这印是李江群赠我的，迟尉可嫉妒了许久，那时我们几人还很逍遥，迟尉什幺都敢说，说是这印可有卖相，很能引人瞩目，他最喜欢。」
　　李玄锋见他流下泪来，滴落在礁石上，发出清脆的滴答响声，宁迢宵继续道：
　　「算来算去，萧衔忧、张秋水、迟尉、紫霈…都入了局，先是以为众人是惺惺相惜，到底是金丹在算计，这样才算得了无痕迹。」 
　　「可不敢恨啊。」
　　元素身上传来幽幽的箫声，在空中悠扬回荡，他靠近李玄锋，在他耳边道：
　　「可不敢恨呐，李玄锋。」
　　元素说完这话，慢慢低下眼帘，困倦似地闭上眼睛。
　　李玄锋低眉看着他的衣摆，天空中的箫声越来越强烈，面前的元素化为一泓清水，消失不见了，海礁底下的北海水发出悲鸣，脚底下轰隆隆晃动起来。
　　整座海礁正在迅速爬升，元素坐化的地方凹陷下去，黑漆漆看不见的，过了十几息，怦然冒出青色的泉水来。
　　这泉水高高涌起，冲向天空，又哗啦啦如雨般落下，一时间雾水迷蒙，顺着海风四处扩散，方圆百里弥漫起青色的水雾来。
　　李玄锋解下盔甲，收进储物袋，擡起眉去望，天空围了五六道身影，有男有女，有老有少，都是踩着神通的彩光，色彩各异。 
　　他依稀认出萧初庭和濮羽真人，都肃穆地低着头，另外一人面容老成，板着一张脸看不出容貌，只是身上的衣服是青池宗的制式。
　　剩下两位仙子，一人身着金衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容，另外一人是紫衣女修，偏着头不知在想些什幺。
　　他握着那枚【辛酉渌泽印】，静静垂头跪坐在泉水之前，天空中的几人都默然，李玄锋只等着，心中冷冷地道：
　　「元素真人一生威名有一大半都在这小印上，此印决不简单，也不晓得这天空中几人有贪图之心。」
　　不好意思，今天晚了。
　　(本章完)

　　第528章 插手
　　李玄锋两手捧着这小印，静静地跪坐在地，感受着手中冰凉的触感，这印当真是小巧，不过二指宽的方印，高度也仅仅三指。
　　印章上盘着一怪异蛇类，与家中那钩蛇李乌梢颇为相似，只是密密麻麻布满羽毛，两根长翅延伸着，笼罩下来，遮到印章的两旁。
　　「类似于钩蛇，再结合这印章的名字和元素仙基，莫不是那当年的渌水羽蛇？」
　　小印通体是淡金之色，上下一体没有一丝杂质，流淌着一丝丝碧蓝，仅仅是拿在手中，便觉得皮肉冰凉，手中仿若无物。
　　「这东西绝是一件灵物了，听闻还是那洞骅真人所赠，多半是一件古灵物，甚至极有可能是其中的佼佼者，才能维持元素威名。」
　　他一言不发，只等着天空之中的几位开口，小印被元素坐化所引动的神通法力所牵引，放出温和的光，照在他的衣领之上，呈现出青金一色。 
　　他等了许久，可从始至终都是一片沉默，箫声回荡了片刻，那青色衣服、板着脸的青池紫府终于先开口，声音平静地传开：
　　「【辛酉渌泽印】是我青池之物，自当物归原主。」
　　萧初庭一言未发，在空中悬立着，那紫衣的女修冷声一吭，只道：
　　「司伯休，这到底是青池的东西还是宁氏的东西，你可要分得清了！【辛酉渌泽印】难不成交到你司伯休手里！」
　　此人正是青池修士司伯休，如今只负手而立，毫不客气，震声道：
　　「到底轮不到你来管！」
　　一旁的濮羽真人总算是开口了，飘遥地隐匿在云雾之中，轻声道：
　　「两位前辈莫急，【辛酉渌泽印】是元素前辈遗物，自然是要交到他家后人手中，众多真人在场，都是有目共睹。」 
　　他先是看向紫衣女修，轻声道：
　　「紫霈仙子，我等与元素前辈多少有点交情，自然不会让他的东西落到旁人手中。」
　　紫霈真人点头，濮羽说完又去看元修：
　　「元修前辈，这东西还先送回宁家，青池若是再有什幺处理，自行宗内安排了就是…」
　　司伯休对他还算客气，不冷不热地点点头，紫霈只挥袖扫出一片紫气，环视周身一圈，冷声道：
　　「诸位不必在此处等了，无论如何，这东西都不可能落到他人手中。」
　　这句话似乎对着太虚之中隐匿的诸位紫府所说，一时寂静无言，她两眼蕴蓄紫气，从太虚中一扫而过，看了个通透。
　　李玄锋虽然不曾擡头去看，却听得清楚，自家见过的灵器不少，元乌的【去云】和【止戈】都是见识过的，还不如【六丁并火令】，至于手中这印，恐怕要胜于【六丁并火令】了，才会引来这幺多紫府觊觎。 
　　紫霈是紫府巅峰的修士，这一眼望去，查了个一清二楚，大部分前来观望的紫府修士已经默默退去，不少修士还颇有礼貌的拱手，很快便消失在太虚之中。
　　过去了两息时间，众紫府走的走，散的散，一方面顾及她是紫府巅峰，一方面也忌惮紫烟门和青池宗，很快就散得干净，却还有一道身影驻足。
　　紫霈真人双手抱在胸前，腰间的紫色仙锋亮起璀璨的光来，她低声道：
　　「庆济方…你长怀山前来此处，有何贵干？」
　　话音刚落，便见一灰袍青年浮现而出，手中端着一枚悬浮着的灰色玉珠，喷涌出一道道灰气，他笑道：
　　「前辈说笑了，怎的不能来？我吴地长怀山也是重明六脉之一，如此大事，前来探查一二，出一份力，也是应有之事！」
　　他不过刚刚现身，几位紫府面色没有太大的变化，心中却升起一片阴霾，萧初庭抱着白玉钓竿，低眉顺眼，心中暗动： 
　　「果然…长怀山那位也出手了…不知太益真君如今到底是不是金丹后期…可惜了上元。」
　　显然，周边的几个紫府也因为庆济方话语中长怀山有横插一手的意思而各自有了不好的预感，只是一个个面上端着不显露出来。
　　唯有庆济方悠闲地在原地站着，手中捧着那沉浮的灰珠，显得逍遥自在，几个紫府虽然没有表露出来，他庆济方心中却有数，静静立着。
　　此刻似乎已经不仅仅是【辛酉渌泽印】的争执，更是有了长怀山真君插手导致的局势瞬息大变，几位真人各自思索，一时间没有开口说话。
　　庆济方正趁着几人愣神的功夫，轻飘飘地落在那泉眼前，看着默然的李玄锋，微微一笑。
　　他看着面前的老将，见李玄锋眼睛灰黑，眉毛锋利，虽然因为不曾服食过什幺宝药而显得有些老态，却有一种熟悉的狠厉霸道之感，突然有一种奇怪的熟悉。 
　　庆济方毕竟是紫府修士，早已经练就神通，仅仅是稍稍一查，很快发现了这熟悉感是从何而来，微微一愣，不可思议地笑起来。
　　「我说呢！这一副面容我真是好熟悉，好生巧合…好生巧合！原来是你！」
　　李玄锋只低眉不语，庆济方却哈哈大笑起来，喃喃道：
　　「父生为阳，三九真符，母死为阴，巫道血箓，好呀，江伯清的手段确实高。」
　　他亮出森白的牙齿，似乎从那笑意中恢复了过来，叫道：
　　「奉上来。」
　　他这一阵笑声和冷冷的话语顿时让天上的紫府注视，李玄锋擡起眉毛看了他一眼，一动不动。
　　庆济方哑然了，不见他如何动弹，身上的灰气却仿佛在与什幺东西争斗，发出铿锵的碰撞之声，他猛然挑眉，看向天空。 
　　却见身着蓝白色长袍的濮羽真人点头微笑，手中两指相并掐了个法诀，庆济方手中灰气越发激烈，却见一把紫色的仙剑已经抵在了他面前，被一只白皙的纤手捏着。袖口的紫色丝绸垂落下来，化作紫气消失。
　　紫霈真人冷冷地看着他，朱唇轻启，很是不客气地道：
　　「你大可试试。」
　　庆济方不过紫府中期修为，显然不是紫霈真人的对手，态度却很强硬，凝视不语，一瞬间气氛变得剑拔弩张起来，凝重地仿佛要滴起水，足足过了十几息，庆济方才冷声道：
　　「前辈不怕幺？」
　　李玄锋静静等着，却见迟迟在空中不动的金衣女子终于如同清风一般落在身旁，一身铅色的光彩浮现。
　　她面容藏在白色的纱布之后，并不显露容貌，而是温声道：
　　「今日之事，我金羽宗也是同一个意思，长怀山既然与金羽交好…不如卖我个面子。」 
　　直到她说了这话，庆济方终于表情温和下来，毕竟天空中的太白星还在闪闪发着光，他只能道：
　　「既然是秋水前辈的意思，这法器还是交由金羽处置…」
　　张秋水却谨慎的很，不敢接这话，温声道：
　　「这是重明的事情，我只望有个好看的结果，不至于失了礼数。」
　　有了秋水真人出面，空中的争执终于冷下来，庆济方深深地看了紫霈真人一眼，低声道：
　　「真人突破在即，还是多顾一顾自己的性命罢！」
　　于是破入太虚出去，消失不见，张秋水送走了这人，也不多说什幺，自顾自取出一晶莹剔透的玉壶来。
　　她轻轻一倾，在空中撒下清亮的酒液，溅在地面上的礁石上，滴滴答答不断作响，一股美妙的酒香扩散开来。
　　浇罢这一壶，她收起玉壶，身影渐渐淡去，消失不见了。 
　　一时间天地之中寂静，泉水之声呜咽，空中的几个紫府也不说话了，元素坐化的箫声很悠扬，在这片海域来回晃荡，引人悲切。
　　这箫声应有神通法力，海浪上冲起来的鱼虾都恹恹地瘫在礁上，耳边还隐隐约约传来深海的悲切哭声，应该是某些妖物听了这箫声，抑制不住情绪，在海底哇哇地哭起来了。
　　场上余下的几位紫府都是元素的故人，元素生前冷言冷语，最喜讥讽，人缘并不好，留下的也就这区区几位。
　　这几位都没有用神通法力来压制箫声的影响，似乎有些放纵，任由这箫声牵引思绪的意思，各自陷入回忆之中，很是安静。
　　李玄锋听了一阵，有些悲容。
　　他跟着元素这样久，虽然早些年颇有些胁迫的意思，可后来亲自为他寻功法找灵甲，以晚辈妻之，虽然是阳谋，颇有些真心换真心的意思，为李玄锋解决了不少麻烦。 
　　到最后元素逼迫他除去名单上诸位修士，李玄锋却明白他是为身后之事安排，对他同样恨不起来，也明白他带着季父李尺泾进的南疆，可是到如今，已经有些迷惘了。
　　「恨…该恨谁…敢恨谁…说是人人都有难言苦衷…有苦衷难道就算不上罪？」
　　如今这个紫府靠山亡故，要说心中没有悲切是不可能的，他却从这悲切中尝到了背叛的火辣辣的味道，季父身亡时李通崖的哀容又浮现在他面前，李玄锋将唇咬出了血。
　　他跪坐在地，紫霈已经出现在李玄锋身边，皱眉道：
　　「起来罢…李玄锋。」
　　仅仅一瞬，李玄锋的所有情绪收个了干净，又重新压回心腹之中，凝聚为冷硬的铁一般的姿态，静静起身，恭声道：
　　「拜见紫霈真人！」
　　她的语气并不客气，只道： 
　　「随我回紫烟门。」
　　元修面色顿时不好看了，濮羽真人只好打起圆场，低声道：
　　「不如这样…两位若是还信得过我，这【辛酉渌泽印】便留在我身上，我一路同去紫烟门坐一坐。」
　　「元修前辈这头可以处理诸事，先行回宗，把元素后人带回，我等三人亲自看着灵器认了主，都算得过去！」
　　他长相颇为俊美，带着柔美的笑意把话说了，元修思来想去，古板的脸上浮现一抹无奈，只好作罢，摆了摆衣袖，向着紫霈道：
　　「阚絮雨，你…好自为之！」
　　他身形迅速变淡，消失不见，紫霈真人依旧面色不变，李玄锋站起身来，还不曾反应，只觉得眼前恍惚，手中那枚小印已经到了濮羽真人手中。
　　他默然站在云端，听着濮羽真人啧啧称赞，观察着上头的纹路，叹道： 
　　「原来真正的羽蛇是这个模样！也就洞骅真人一脉晓得了，毕竟仙府府主是亲眼见过的，要是仙府画的都不准，那天下恐怕没有准的了。」
　　他赞了一阵，掐指计算起来，李玄锋见他手中隐约还有血迹浮现，这濮羽真人却邪门得很，将那血蒸腾为片片法力，一个劲地推算起来。
　　「【辛酉渌泽印】」
　　他喃喃道…
　　「杀机化作镇压，以两金交辉推渌水，当真是好手段，此印落下，辛酉发杀机，平地变作渌泽，不愧是有法宝之资的好东西。」
　　他自顾自研究着，紫霈真人良久才应了一句：
　　「我说你哪有这幺好心，原来拐弯抹角，就是为了拿到这灵器仔细推算，真是费尽心思！」
　　濮羽真人嗯嗯地应着，仔细观察，几人很快从太虚之中穿出，迅速在一片紫烟弥漫的天地中浮现。 
　　便见山峰耸起，鳞次栉比，大大小小的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂，更有驾着云气的修士来回飞行，好一派仙家气象。
　　『紫烟福地！』
　　此处自然是紫烟门的山门了，濮羽真人很快擡起头来，仔细望望这一处，赞道：
　　「好一个福地，当年太栩真君在此证道真君，成就紫炁一道，我师祖也是来贺喜过的，还带回了些朝霞紫气，为我师尊做了法器。」
　　提起这个话题，紫霈真人的面色终于解冻了许多，轻声道：
　　「当年重明六脉何其昌盛，如今却沦落到这个下场了…若是开派祖师不曾出事…恐怕也不至于如此…」
　　濮羽真人叹道：
　　「太昱和太栩真君是太遗憾…若非两位前后身谢天地，恐怕青松道统还能再成事。」
　　「有些人成心不愿见到罢了！」
　　紫霈真人冷冷答了一句，两人也未避着身后的李玄锋，就着这福地中的风景聊了几句，终于记起他来，紫霈真人低声道：
　　「李玄锋…是哪一家李氏？」
　　(本章完)

　　第529章 第五百二十八 吞珠
　　紫霈真人问了话，稍稍止住话语，洞府之中的紫气顿时随着她的话语飘散凝固，李玄锋只能答道：
　　「小修本是望月湖李家修士，得了真人提携，在南疆守戍，如今是宁家属下。」
　　「望月李？」
　　紫霈真人显得不是很在意，只听着濮羽真人轻声道：
　　「前辈，听闻是放在青池治下的魏李之族。」
　　「原来是魏李。」
　　紫霈真人听了这话，顿时失了兴趣，似乎对魏李没什幺好感，只是李玄锋毕竟是在元素跟前的人，她回忆一阵，问道：
　　「魏李，此后有得折腾，你自己在峰上寻一处歇着，到时随司伯休一同回去罢！」
　　李玄锋拱手告退，在紫气飘散的仙境中往山中落去，濮羽真人望着他离去，正色道： 
　　「元素前辈为保后辈周全，把筹码留在宁家手中，还真是费尽心思…」
　　「嗯。」
　　紫霈真人应了一声，她自然看得明白，只轻声道：
　　「他若是坐化在宗内，这【辛酉渌泽印】多半没入迟家或是司伯休手中，纵使是让自家后人认主了，到底抵不过宗内暗暗的手段。」
　　「这样在众目睽睽中坐化，反而将【辛酉渌泽印】保下来了，有金羽宗、你与我三方作保，司伯休又要顾及脸面，至少能保个几十年。」
　　濮羽真人摇头道：
　　「到底保不住，司伯休等得久了，渐渐急了，左右一胁迫，有的是办法让他心甘情愿交出来。」
　　紫霈真人在紫气氤氲的洞府中坐下了，点头道：
　　「不是有个宁婉吗？几十年绰绰有余，等突破成功了，自然名正言顺保住灵器，若是突破失败，放在手中也是祸害，交出去也好。」 
　　两位真人显然是看出元素的安排了，甚至司伯休也看得清楚，只是各自都顺势而为。
　　濮羽真人等了片刻，似乎是思索什幺，过了许久，轻声道：
　　「几个真君斗法不是一时半会能分出胜负的，可这北海的天还得补，各宗还要一同出手，去请一位真君。」
　　「任由海水这样落下去，只怕等诸位真君回来，北海要满出荒野，与东海、西海交通，淹没不知道多少宗派，吞下不知道多少地界了。」
　　紫霈真人点头，显然也是很把这件事放在心上，轻声道：
　　「北曜娘娘近年常常显世，又是最好说话的，便去寻她好了。」
　　「至于谁来牵头…自然是修越宗了，出手的青池、金羽、龙属…都应出力，等着修越动作便好。」
　　濮羽真人轻轻点头，往东方看了一眼，笑道： 
　　「诸位真君都去了天外打斗，龙属要取雷了。」
　　……
　　东海。
　　波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行，岛屿错落，星罗棋布，妖魔混杂，在海上穿梭。
　　平日里本就众多修士飞行穿梭，如今更是一派慌张氛围，一道道遁光从天空之中飞过，拖出各色流光。
　　海上的岛屿已经慢慢显露出狰狞，原本的大岛——诸如分蒯岛、纯一岛、赤礁岛，都扩大了三四成，拓地千里，原本建立在河床之上的坊市显露出来，阵法在空中放着辉光。
　　而中型岛屿，诸如青松、东硫诸岛，同样扩大了许多，一众修士且忧且喜地望着海中。
　　海床上慢慢裸露出妖洞，小妖持着叉，呆呆地望着海水一寸一寸退下去，天地间雷鸣声大作，却没有一滴雨水落下来。 
　　李清虹带着一众宗泉岛修士看了一圈，宗泉岛已经扩大了近百里，还在不断绵延着，露出各色的珊瑚和鱼虾。
　　宗泉岛如今已有三万多人，孩儿大人都战战兢兢地在原本的岸边站着，惶恐地发着呆，有些胆大的已经卷起裤腿，迈入海中，将海滨上的鱼虾蚌蟹往瓮中丢。
　　李清虹持枪在空中悬停，足下雷霆涌动，紫光流淌，止不住的忧虑之色。
　　她依稀能看见北方的色彩升腾，可李曦治那处是煆山，在合水海之北，本就接壤北海，能看清这，李清虹这处是朱渌海，都快要南到南海去了，除去几道升起的彩光，是一点也看不清楚。
　　她只能让宗彦将众人安排好，暗暗等了一阵，决定找来那虺药，打听一二。
　　这头的人才派去海中，李清虹观察了时间，默默隐去了身形，在空中等着。
　　果然，她才耐心等了片刻，那肋下生着鳞翅的青鱼迅速破水而出，化作半人半鱼的模样，手中持着海叉。 
　　他这才收起妖风，站住身形，立刻恭道：
　　「哎呀！见过仙子。」
　　当年共诛云蛸，他被李清虹的雷霆吓得不轻，雷霆又是诛妖除魔的法道，自然是让他心服口服。
　　如今一看，李清虹已经是筑基后期，腰间可是多了一枚紫色雷电裂纹般纹路的小瓶，暗晦着深沉的雷霆之力，顿时叫他胆寒：
　　「多年不见，这修紫雷的女修又长进了，也不知道到了何等地步，是了…东海水降雷升，正是雷修的好时辰。」
　　他只低眉垂眼，毕竟是龙府之妖，李清虹并未拿架子，问道：
　　「道友可晓得海水下落一事？」
　　虺药顿时会意，连连摇头，低声道：
　　「回仙子…龙子早些日子便外出了，如今本地府中的诸多妖物都像无头苍蝇似地到处乱撞，去隔壁几个水域问了问，只听到一些似是而非的流言。」 
　　李清虹点头示意他继续说，虺药道：
　　「几个水府的消息是，北嘉龙君和龙君晞阳…在群夷捉了一洞天下来…这洞天之口一开，海水便往里头流，到头成了这个模样了！」
　　李清虹这幺多年也与这些妖物打过许多次交道，可北嘉龙君这个名字还是第一次听，只问道：
　　「北嘉龙君？」
　　虺药愣了愣，恍然道：
　　「就是仙子这类紫府金丹道人所称的合水龙王了。」
　　『原来是龙属之主，那位合水龙君。』
　　龙属明面上有两位龙君最为知名，第一就是合水之主，小民小修口中的北海龙王，寿命悠长，原来在龙属口中唤作北嘉龙君。
　　再一位就是从仙人分蒯中一化为三而成的晞阳龙君了，在金丹之中算是后辈，出没还算多，故而为人所熟知。 
　　虺药见了她的模样，立刻补道：
　　「当年龙王被分封在北海，得了仙人赐下一个『嘉』字。」
　　李清虹听着点头，有些古怪，只问道：
　　「洞天？怎幺可能…凭着两位龙君的实力，任由海水漏入雷云寺？」
　　一人一妖正在交谈着，却听天地间雷霆大作，震得海水呼啸，乌云滚滚，东方的天空上浮现出一阵阵紫光。
　　于是有连绵的雷云浮现，淡金色的透明圆形轮廓悬浮在空中，其中亭台楼阁一一呈现，错落在紫色的雷云中。
　　「洞天！」
　　无数雷光自东方浮现，李清虹只觉得体内仙基翻涌，雷池混一，一股强烈的心悸感涌上心头，手中的【杜若枪】枪身幻彩流淌，很是激动。
　　「雷云寺，【策雷泊云法道】。」 
　　李清虹明白自家机缘便在此处，可眼下只有眼睁睁看着了，她在黑风中驾雷而起，没入黑沉沉的雷云之中。
　　此处已有极其浓烈的雷霆扩散，虺药心惊胆战地跟在后面，左右的黑云中能看到不少修士，都擡头呆呆地望着。
　　她遥遥地望着远远的东方，默默注视，穿梭过一阵阵的雷霆，有些惋惜。
　　「只可惜我碰都碰不到这东西，便已经落入龙君手中。」
　　眼前的雷云寺洞天藏在滚滚的风雷之后，淡金色的屏障之后是一片悬空的雷霆宫阙。
　　而无数的黑云凝聚，笼罩着整片东海，偶尔从黑云中露出大如小山的鳞片，反射出一片紫靛靛雷光，照得李清虹面色惨白，差点一口气掉下云端。
　　她退出一阵，发觉整个群夷海上空的黑云如同一只硕大的龙首，正一点点吞下这枚紫珠。 
　　如今已经是洞天与现世交汇之时，凭藉肉眼就能看见其中的景色，李清虹又修了瞳术，仔细一看，还能看见洞天中的诸多典籍在狂风中飞舞，如同落雨一般掉落在宫殿上。
　　她一一向上看，洞天主体是五座雷台，最高处有一大殿，檐牙高琢，金铜作瓦，紫玉铺地，大殿的屋脊上还站着一道青色身影。
　　「袁湍…」
　　李清虹只依稀看见她身上的衣袍在风中猎猎，静静地如同一座石像，立在大殿之上，独自一人面对着牙齿大如山岳的龙首。
　　「轰隆！」
　　雷声大作，这女子一同紫色的洞天沉入云中，像是被一口吞下的去了壳的鸡蛋，消失不见，这龙君似乎连咀嚼都不曾便将口闭上，灿烂的紫金色光彩消失在牙缝之中。
　　最后一瞬，李清虹似乎发觉那青衣成了红衣，如同一抹飞沙般泯灭在洞府之中。 
　　天空中的黑云霎时消失不见，逃跑似地退到天际消失，宛若从未出现过，李清虹怅然若失地驾雷落下来，虺药随她来，呆呆问道：
　　「仙子，怎地忽而打雷了…」
　　李清虹静静看了他一眼，面露茫然之色，摇头道：
　　「云气太浓，雷声阵阵，我看不太清。」
　　一人一妖驾风落下，虺药说着些有的没的，李清虹却在努力平复心情。
　　「可见这样的雷霆涌动，兴许是龙君拉着洞天路过。」
　　虺药向往地念叨一句：
　　「可见隔壁水域说的那几个并不算数，也是，这洞天怎幺也要在山上，不会在海里的，应另有原因。」
　　李清虹已经不希冀从他那处得到什幺消息了，客客气气地请他离去，默默回了洞府，在上首静静坐下来。 
　　她坐了一阵，那龙君吞珠的模样依旧在她心头反复浮现，李清虹明白袁湍多半是活不成了。
　　「在洞天中一困十余年，眼睁睁看着来救之人陨落，再慢慢等着落入龙君腹中…袁前辈。」
　　李清虹是见过袁湍的，当年来李家收李曦治回宗，也与她有过一面之缘，只觉得袁湍柔和大方，后来得知袁湍曾经暗地出手在魔灾中保下李玄宣，更有些感激。
　　「『青宣岳』能为他人祝祷，却不能为自己祷得好运…还是要白白落入虎口。」
　　「如今袁家中袁湍的玉牌不知还有没有效，可青池的魂灯是一定灭了，曦治…也不必要我通知，毕竟是不能看见的东西，只怕横生波折。」
　　李清虹平复了一阵心情，突然听闻一阵敲门的脆声。
　　「笃，笃，笃。」
　　李清虹的心绪一瞬间如同被敲得粉碎的冰霜，又冰又惊地填满整个心房，一切思绪都被她丢出脑海，只余下惊骇了。 
　　「笃笃笃…」
　　这声音在洞府中回荡，显得冰冷干净，李清虹面色微变，连忙攥住手中长枪：
　　『谁！』
　　要知道宗泉岛如今是李承在管，宗彦从旁辅助，无论是这两位其中哪一位要找她，要幺会发动阵法唤她出来，要幺传音提醒。
　　无论如何，都不至于到敲门的地步…
　　「嘎吱……」
　　她还未作出应答，仅仅是拿起枪来，整座洞府的阵法像是摆设，洞口的石门已经嘎吱嘎吱地慢慢挪开了，一双布鞋迈进来，很是平稳。
　　这人先是迈了一只脚进来，这才去推门，身形同时向前，一下子伴随着石门打开显露出来，入目就是笑着的面孔，露出八颗白牙。
　　来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，慢慢地把笑容收敛了，眯眼看着她，负手而立，似乎很是好奇。 
　　他瞳色浅青，仅仅是站在此处便有沉甸甸的气息了，身侧诸多渌影沉浮，交相辉映，显得很是冰冷。
　　身上的衣服广袖宽袍，裙摆飘飘，虽然一片青色，腰间却缀着一根金穗，李清虹认得这衣物，乃是青池宗的制式。
　　青池宗弟子、客卿、道人、峰主、宗主、紫府衣物虽然大体相近，细节之处却各不相同，托着李曦治和袁湍的福，李清虹一直能认道峰主，眼前的衣物却更加华丽。
　　她的心思只在这衣物上停留了短短一瞬，马上被这人的面庞吸引了。
　　李清虹愣愣地看着他，面前这张脸她竟然认识，不仅仅认识，甚至算得上她最不想见到的一张脸，叫她惊怖交加。
　　「迟步梓！」
　　(本章完)

　　第530章 余财
　　李清虹瞳孔微微放大，明眸中的紫意散去许多，手中的【杜若】已经收起，轻轻出气，纤手一合，轻声道：
　　「清虹见过前辈。」
　　李清虹把那一日的景象记得死死的，迟步梓似乎魂魄出了问题，也不知道如今还记不记得那日的事情，便留着一句，只唤他前辈。
　　若是迟步梓已经失了记忆，那应是两人不曾见过面才对，若是那什幺水府仙官，自家这一句话也不会错。
　　面前的迟步梓披着发，不曾开口，在一旁的石凳上坐下了，浅青色的瞳孔盯着她看。
　　他成就紫府多年，渌水一道又是清浊沉浮，仪容自然不错，气质清朗出尘，眸子却有些妖恶诡异，两唇轻启，低声道：
　　「李清虹，你认得我。」
　　他虽然在笑，这一句话却很冰冷，像是数九寒冬的冰雪，洋洋洒洒地落在李清虹身上，李清虹低眉启唇，答道： 
　　「前辈说笑了…清虹修行几十年，不曾见过紫府，哪有如此福气睹见真人法驾…」
　　迟步梓明明坐在次席，他也不曾动用神通，可身上的气势实在太强，压制得一旁候立的李清虹胸口沉沉。
　　「咚咚咚…」
　　洞府中的清泉响亮起来，清亮的泉水也慢慢化作灰浊之色，迟步梓擡起眉，笑道：
　　「李清虹，我看得清楚，你是怕我的，还是心虚到了害怕，你兴许有手段抵御神通，可我看得清楚。」
　　迟步梓静静地看着她：
　　「我那一次十有八九是用了搜魂之术，勾连上那一位的金性了，这才落得这样的下场，这一次我却不会大意。」
　　他腰上的金带透着法光，迟步梓起身，在台上踏了两步，低声道：
　　「我猜着是你家，故而不敢回望月湖，可查来查去，海外还有个宗泉岛，我便等在此处。」 
　　迟步梓双手负在身后，背对着洞中的光源，洁白的手上有两道浅浅的纹路，他轻声道：
　　「现在渌水去了天外，并无精力注意在此处，我便来了，李清虹。」
　　他慢慢回身过来，浅青的瞳孔里可怖地有浊气散出，汇聚成一片烟尘，顺着眼角向上翘：
　　「大人是哪一位，盈昃？社仙？还是府水那位？」
　　李清虹并未答他，只觉得府中的窒息感越发浓烈，她将迟步梓的话语逐字逐句地琢磨下去，立刻有了推论：
　　「『我猜着是你家』、『你是怕我的』，迟步梓的记忆绝对有所缺漏，否则根本不用推测，只要记得当日的事情，哪里还要猜来猜去的！」
　　「他十有八九是把湖上的事情忘了，无论是不是忘了，至少他不敢记得！」
　　迟步梓似乎毫不在意，可那浅青色的瞳孔似乎又在观察她的表情，他道： 
　　「李清虹，那位在我魂魄里留了手段，你应晓得。」
　　他轻轻一笑，亮出锋利白牙，勾了勾手，悄声道：
　　「我便一点也不敢想，带着那蠢仙官在东海转了一圈，一一指给他看，将他那套东西拆得粉碎，他便心神动摇，失了倚仗。」
　　「心神动摇，便会错作决断，直到吃下了那蠢仙官，把他的修为全吞了，我才敢去想，大人小看我了，迟尉也是，元修也是，渌水也是。」
　　他语气平稳：
　　「步梓不是那等好压制的蠢物，一些治得紫府服服帖帖的手段制不住我。」
　　「仙官已经被我吃了，真是大补，叫我练就第四道神通，这道叫作『丑癸藏』，藏得诸法于身，可以做许多东西。」
　　他一直走到首位上，再慢慢坐下，面对着洞府光彩，轻声道： 
　　「大人不敢杀我，说明如今还不至金丹，大人要重归果位，渌水是不得不除的。」
　　迟步梓微微一笑，轻声道：
　　「渌水果位无论如何处理，步梓都不奢求，只求一个金丹，无论是余位还是闰位，只求一个金丹。」
　　「大人会需要的…」
　　他神色诚恳，温声道：
　　「大人要在此世重登果位甚至仙位，需要一个得力助手，大人信我，如此污浊之世，无论要正道还是邪道，步梓这类人才是利剑，仙官之属只会越来越坏事。」
　　迟步梓根本不等李清虹回答，轻声道：
　　「渌水会不会重伤归来，上元会不会被打灭遁回果位，我这小小紫府看不清楚，可大人自有把握，若是有吩咐，大可以命数牵动小人，步梓能看出来。」
　　他又像是在承诺，又像在进行某种试探，低声道： 
　　「只是小人一死，渌水定然会察觉，只怕坏了大人之事。」
　　李清虹明白对方不是说给自己听的，只默然站着，迟步梓从首位上起来，拾阶下去，一直走到李清虹面前，笑道：
　　「步梓告退。」
　　他身形如同浊风，顷刻之间消失不见，从石缝中遁入太虚去了。
　　李清虹犹自站在院中，不晓得迟步梓口中的大人到底是不是在看，静静地站了两息，盘膝而坐，默默消化起迟步梓的话语来。
　　群夷海峡。
　　迟步梓穿梭太虚，一直深入海中，足足过了万里，这才停在荒无人烟的小岛上。
　　他藏在袖中的双手仍然忍不住地颤颤巍巍，呼吸急促，原本的从容姿态早就抛到了十万八千里之外，犹自觉得两眼发黑。
　　「娘的…那可是真君甚至仙人…」 
　　迟步梓喘息着，平复了一下心情，他目前还没有爆成满地的青水，说明他的话语至少得到了这位真君一定程度的认可。
　　「与虎谋皮…那也是没有办法的办法…」
　　迟步梓神色渐渐阴沉：
　　「渌水不可能不晓得此道如今要用清浊证道才能成功，却把迟瑞，迟尉骗得团团转！传下什幺五行求金法！分明是不想两人突破成功！」
　　「是了，穆海说过多次，他为了压制果位上的龙性已经竭尽全力，哪里还会容忍他人成就余位闰位？怕反客为主怕得急了！」
　　迟步梓的目光藏在深深的阴霾之中，如同毒蛇，暗暗道：
　　「若是想要突破金丹，在渌水门下迟早是要死的下场！填进他那渌葵池中…此生不突破金丹，还有什幺意思，倒还不如死了！」
　　他光脚的不怕穿鞋的，浑然不怕被李家背后的真君打死，或是被渌水发现，不能突破金丹，早晚都是死罢了。 
　　「死则死矣，只去试试！」
　　迟步梓心思流转，暗暗忖道：
　　「只是那位十有八九也是水德，左右逢源，打听清楚了，若是那位出了问题，有渌水支持，事成之后，登上金丹也是有机会的……」
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻驾风从湖周回来，落回山上，北边和东边的异象都看了，不止是他李家，整个江南人心惶惶，人人自危。
　　李曦明早已经闭关修炼，李曦峻却要注意这动向，自家在密林郡的人手正在慢慢充实，调了几家过来，准备立上几府峰。
　　毕竟密林郡颇为广大，比原本的李家地盘还要宽广些，分布几峰自是绰绰有余。
　　他正入了殿中，便见殿中立着一青年，雍容华贵，一身白衣，气质出众，李曦峻眼前一亮，笑道： 
　　「治哥儿！」
　　来人自然是李曦治了，他在煆山呆了一夜，终究放心不下，一路驾风，让杨宵儿在安全的煆山呆着，自己孤身归来了。
　　他向着弟弟点头，轻声道：
　　「如今是上元真君在北海突破功成，你等应听到了。」
　　见李曦峻点头，他将四海的情况大约说了，便见李承辽驾风上来，见了李曦治眼前一亮，行了一礼，拱手道：
　　「族中在密林的几脉都安顿好了，正在勘查地脉，分出几山来，准备另设府峰。」
　　李曦峻低声应了，外头滴滴答答下起小雨来，李承辽显得有些心神不宁，轻轻瞥了一眼这雨水。
　　李曦峻同样心中微微一凉，近日来异象频频，也不知会不会影响到闭关突破的李曦峸，不曾想李曦峻只稍稍一呆，便见下头有人上来。 
　　这女子明艳大方，是承明辈的大姐李明宫，修为不算高，到了如今也不过练气前期，她面有哀色，拱手道：
　　「禀八叔…大伯的命玉…碎了。」
　　李曦峻在原地愣了愣，才知道如今这雨是从何而来，一旁的李承辽听闻父亲的噩耗，更是两眼渐红，呆立在原地。
　　李曦峸是李曦峻的亲兄长，两人父亲早逝，李曦峻对他感情很深，虽然早有预感，此刻仍然在原地愣了愣，李曦治不知大哥闭关突破，更是微有恸色，低声道：
　　「怎幺回事！」
　　几人迅速驾风而起，闪电般落入青杜山的地下水府之中，这才发现洞府中微微湿润，飞到了闭关的石门前，便见石壁上都是水珠。
　　见了这模样，李曦治立刻就明白了，低眉等着，李曦峻踌躇片刻，终究还是让李承辽开这个门，一边向着李明宫吩咐道： 
　　「大哥他子嗣众多，去请他们过来。」
　　李明宫点头，腰间挂着宝剑，举止娴雅，她答道：
　　「已经派人请过了，即刻便到，连带着族正院的几位族老也在路上了。」
　　当年李曦明丢了摞子不干，李曦峸便得了授意，接过少主之位，后来成了家主，这家主位子才落在李承辽身上，他的身故也是件大事，少不得族老们出场。
　　于情于礼，李承辽是要入内收拾灵蜕，而此间事自然要李曦峻处理，他很快稳定了情绪，看着几个青年少女前后入了水府，都很拘谨。
　　他们是李承辽的弟妹们，要幺天赋不高，要幺是凡人之躯，李家在这方面的制度很是残酷，这些孩子不但从未来过青杜，甚至因为自己身份一举一动都被盯着，都默然不语。
　　李曦峻仔细问了名字，见他们穿束甚至有些寒酸，还来不及问，诸位族老在李玄宣的带领下皆到齐了，大都是些白发老人，李玄宣胡须颤颤，很是惋惜。 
　　族正院的几人则跟着如今的族正李周巍，站在侧旁，世子低眉立着，手中的玉简微微攥着，指尖有些发白。
　　把众人的一举一动通通看清了，李曦峻这才轻声道：
　　「依着旧例，大哥储物袋中、洞府中的东西交由承辽，其余灵产、宝物予诸子女分配，我等都在此处见证着，可以开始宣读了。」
　　他说了这话，便等着李周巍来分配，谁知少年微微拱手，答道：
　　「大父府邸一处、蒲团两个、香炉一枚，折作三枚灵石，尚不够分配，只兑成三百斤灵稻，一人五十斤。」
　　此话一出，李玄宣先愣住了，一众族老你看我，我看你，面色各异，李曦治只与李玄宣对视一眼，都明白了对方的想法：
　　「承辽与周巍不是贪恋这些财物的性子…怎地吃相这样难看…」
　　寂静了片刻，有一人出众，是李曦峸次子，如今已经成了家，蓄起胡须来，恭声道： 
　　「禀诸位长辈，大父凡躯无所遗，父亲自幼寒苦，不喜奢华，生前所得之物，一并赠予族内族外寒门修士，平时居于青杜修行，府邸中空无一灵物。」
　　他这话让众人皆默然了，李曦峻轻轻点头，一旁的李周巍道：
　　「禀诸位长辈，大父治家一十七年，家无余财。」
　　李曦治听得默然，猛然想起十二岁离家入宗那年，大哥李曦峸用积蓄为他买来的胎息玉佩。
　　李曦峸那年硬是塞进他手里，李曦治母族萧家，父亲当时是家主，锦衣玉食惯了，捏在手里像是火炭。
　　这玉佩连青池宗弟子的制式玉佩都不如，他却带了多年，佩在腕上，已经浑然不觉。
　　如今腕上的玉佩贴着皮肤的触感变得明显起来，一下分外冰凉，李曦治听着那句「家无余财」，心中滋味不好受。
　　李曦峻与兄长年年相处，感受更深些，心中黯淡：
　　『大哥只觉得是平白抢了曦明的东西，一直如履薄冰，诸公子从来没有公子的待遇…就连对自己都苛刻。』
　　他正出神想着，几位族老交头接耳，李曦治偏头，向着李曦峻温声道：
　　「大哥不尚言辞，只闷头做事，待曦明出关，还须同他说一句……他十八岁那年撂挑子不干的累赘，兄长都替他做好了。」
　　李曦峸本来还有对他更多的描写，大概原本有两三张用来塑造形象，但是那一次加快节奏的时候砍掉了，现在尽量把他的形象塑造好吧，希望能给大家留下印象。
　　(本章完)

中秋快乐！
　　中秋快乐！
　　大家晚上好！应该准备吃月饼，看月亮了~今天是中秋节，先祝大家中秋快乐，圆圆满满，阖家欢乐！
　　9月也快结束了~先给大家说声抱歉，这个月自己也没有做好，心理生理上问题都挺大的，导致有些情节也没有把握住，大家一直都很鼓励，新人作者一直写到这里，真的谢谢大家给我的包容！
　　中秋节嘛，小小请个假，今天也把自己的事情梳理好，收拾下剧情，新的点慢慢铺开了。
　　中秋节快乐！
　　(本章完)

　　第531章 承
　　鉴中天地。
　　天地暗沉一片，月白色的建筑一一整齐地排列开来，坐落在山石之中，这些白玉般的宫廷大多弯曲皎洁，大片石怪趴在山崖上，在月光之下白银一片。
　　陆江仙在玉桌之前静静坐着，一道浅青色的光彩正在面前浮现。
　　迟步梓刚刚在宗泉岛出现踪迹，他便被惊醒，原先留在迟步梓魂魄中的后手迅速将一切传回，一路东海的种种景象在他瞳孔中浮现。
　　过去两息时间，陆江仙重新在玉桌前坐定。
　　「迟步梓。」
　　陆江仙当年在迟步梓魂魄中捏了后手，一方面是为了趁机读取记忆，一方面也是想要压制迟步梓，如今已经得到了仙官记忆，顿时发现不对。
　　「既然有记忆传回…那留在的魂魄中的后手便不曾失效。」 
　　陆江仙皱起眉来，他将那些记忆一读，这些年来，迟步梓果真与那水府仙官斗智斗勇，把四海都逛了一个圈，去寻找所谓的仙庭痕迹。
　　这记忆是陆江仙当时为了给仙官由来随意编的，哪里能对得上号？在四海转了一圈下来，一人一魂顿时发现不对了。
　　偏偏此界道门与前世貌如一源，却又颇有不同，种种道法又能找到根脚，捏出的分魂与迟步梓争执片刻，终究还是要承认仙庭在某次仙魔之争中崩溃不见了。
　　这仙官魂魄本是堇莲摩诃的分魂所化，到头来还是妖异的东西，眼看着仙庭不见，顿时起了歪心思，想夺了迟步梓的躯体，重活一世。
　　两个家伙斗来斗去，一个是紫府真人，从青池宗爬出来的老魔，另一个虽然自以为曾经是正道，可动起歪脑筋来同样不是省事的料，还真是阴谋诡计相互算计，足足斗了十几年。
　　到头来迟步梓如愿以偿服了这箓气，仙官惨遭吞噬，可陆江仙手中的光彩昭昭地验证着，这仙官十几年下来活学活用，早就将此道的魂术学的精深，兴许还躲在迟步梓的魂魄的哪个角落。 
　　而迟步梓魂魄之中的那道禁制还在悠悠地闪着光，迟步梓与仙官勾心斗角，打得对方都很凄惨，却默契地没有碰这道禁制。
　　陆江仙在玉座上静静坐了片刻，他早已不是当初那个陆江仙了，此刻暗暗推测：
　　「迟步梓未必不知道仙官未死，兴许是不敢杀我的人，又故意交着把柄到我手中…让我觉着他可以掌控。」
　　「至于联合对付渌水…」
　　陆江仙如今自然没有冲动到去对付渌水的地步，了解此界越多，他便越加谨慎了，只想着埋头恢复法鉴，哪里会去招惹渌水？
　　「我连鉴子都出不去，哪里有能力将他从那果位上扯下来…」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　这几位还在天外打着，他的本体藏在太虚之中，隐隐约约还能感受到太虚之中的震动，自家只要稍稍露踪迹，恐怕会立刻被感知到。 
　　「上元成就真君了…」
　　陆江仙先将这一片记忆中的诸多功法和法术放在一旁，神识动了动，果然发觉先前自己研究出的诸多巫箓之术都发生了变化，多了一味玉真配子，很是不同。
　　他在石桌前坐了片刻，暗暗统计一番：
　　「百年以来，也渐渐了解此世，紫府修士不必说，连金丹修士都了解不少了…」
　　「越国的青池渌水、金羽太元、修越太越、便是三位真君，吴国体量与越国相近，只晓得长怀太益，大约也有两三位，这幺一算江南应该有六位左右的真君。」
　　「东海龙属两位，听闻牝水还在其中，北海据说两位，南海体量与东海相近，四海应有九位左右…」
　　「还要算上王谢两家，落霞山、阴司…倒是真有些数目。」
　　陆江仙算来算去，怎幺说仙道也有十位真君，算得上是稳压一头，难怪北释一直老老实实… 
　　「至于古代真君，岂不是更多了！」
　　陆江仙从仙官的记忆中得了许多消息，最想要的还是找到自己的跟脚，毕竟自己兴许有个前世，还是月华元府的府主。
　　他看了一圈，还是觉得【盈昃】的可能性最大。
　　一来自己这法鉴虽然是月华宝物，可听闻那月华元府有【日月两仪玄光】，姑且可以猜为太阴玄光的和太阳玄光所化，便是阴阳皆全，正对得上【盈昃】。
　　二来，这【盈昃】是青松观人，那见阳环也写着【青松观陆江仙】，也是能对得上号的。
　　而最为重要的还是那青松观洞天，上下倒映，岂不是正正好符合镜子之体？恰好这洞天就是【盈昃】所铸。
　　这三样对应起来，【盈昃】的可能性便最大了。
　　「金羽太元称呼【盈昃】为前辈，【盈昃】至少是真君乃至道胎的存在…」 
　　可事情并没有这样下定论，让他疑惑的还有两事：
　　「月华元府府主听闻是仙君，【盈昃】恐怕还差了一些，而李江群是见过我的，说明至少近古我还有踪迹，可【盈昃】似乎已经陨落多年了。」
　　他只能先把【盈昃】列为怀疑对象：
　　「无论如何，至少有五位真君在埋伏这【盈昃】，落霞山有道胎，阴司也应有，绝不能暴露。」
　　他根本没把迟步梓的提议考虑在内，只觉得此人是个麻烦，叹了口气：
　　「至少渌水处境不好，此番无论如何是要受点伤的，更无精力去管下头的人。」
　　他将那些记忆幻化出来，很快面前便浮现满满的典籍，存在青色玉简之内。
　　「迟步梓谨慎，只给他看了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。」 
　　这五道被他特地取出来，分别是：
　　「《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》」
　　分别对应渌水五道：
　　「如重浊，洞泉声，丑癸藏，清夕雨，洗劫露。」
　　陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。
　　「毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴许能有些启发。」
　　其余青池诸法并未详细查看，只看了一些大大小小的法术，都是颇具青池特色的术法身法。
　　他看了一遍，倒是发觉些有意思的东西。
　　那是本小传，颇为古老，是迟步梓特地寻出，想要让分魂看一看，能不能有些对应之人。 
　　这本书颇有些奇异，作者姓陈，唤作陈玄祥，陆江仙特地将之调出，幻化出一本小书，捧在手上。
　　「余生未冬十一月二十有一日，正值乱世初定，幼聘李氏，随母复归宁国，得萧、全两仆效力……一路南下，游遍江南。」
　　这人生年很远，距今应有千年，正是袁家昌盛之时，东离宗还存世，难得记载了重明六子的消息：
　　「太越、太益、太昱昭昭于前，太栩、太祝、太青升于其后，青松道统，焕乎近古…」
　　陆江仙仔细看了一阵，把人一一对上了，心中怪异：
　　「也就是说…这些人都是【盈昃】的弟子…？」
　　「一门四金丹？甚至六金丹…」
　　他心中有疑，暗暗忖道：
　　「青松观…到底是何等道统。」 
　　……
　　宗泉岛。
　　李清虹在洞府中稍稍等了一会，并没有等到什幺反应，就连迟步梓的踪迹也消失不见，洞中的泉水又重新从浑浊化为清澈，叮叮冬冬的泉水声消失不见了。
　　她在洞中低低出了口气，不敢多想，回身出了洞府，万籁俱静，宗泉岛笼罩在夜色之中，阵法完好无损，没有一丝变动，也没有一点预警的波澜。
　　外头就是【玄雷泊】的法坛，李承正端坐在法坛之上修炼，距离洞口不过十余丈，没有一丝一毫察觉，就连那敲门声也没有传到他耳中。
　　李清虹轻轻迈步出去，天空中星夜皎洁，这才一连经历了海水下落、龙吞紫珠、紫府亲至，心思坚定如她也没有了修炼的心思。
　　她只是出了洞府，立刻就惊醒了一旁的李承，他稳稳地起身，沉声道：
　　「姑奶，前些年家中让我等查的事情，如今已经有下落了。」 
　　李清虹很快明白过来，问道：
　　「可是明阳宝物？」
　　她收到了李曦峻的来信，让她在东海提前留意几样明阳宝物，到时辅助李曦明冲击紫府，李清虹几经查问，毫无下落，如今这幺一提醒，暗忖道：
　　「紫府取我等性命，如同探囊取物，曦明已近筑基后期，不知练成了几道秘法，有多少机会。」
　　李承却查到了另一些东西，只道：
　　「朱渌海有一道修明阳的道统，在东边偏僻处，如今已经查到了具体位置，可以去问上一问，兴许有收获。」
　　李清虹仔细问了，李承将一枚玉简奉上，便见其中已经将所有东西注的明明白白，连着打听到的消息几分真假，海水褪去大概会有如何的地形变化好辨别，都已经写得详细了。
　　他又奉上了近些年来岛中的变故，海水落下多了多少土地，如何处置，如何在来岛上的族人和原住民之间分配，梳理得清清楚楚，公正明白。 
　　李清虹看了一遍，原本忧心忡忡的眉间稍微宽松了许多，柔声道：
　　「好孩子，承明辈唯有承辽、明宫与你成器，承辽如今是家主，明宫也渐渐掌握族中之事，唯有你跟我在这海角天涯…倒是苦了你了。」
　　「你大哥…并非故意派你来此，是家中实在无人可用，你还多体谅些…」
　　李承摇头，他向来沉默寡言，也没什幺野心，只将族中派来的事情处理的井井有条，也不出言说是非，难得沉声道：
　　「于情于理，甚至只看世子，大哥都是家主，承有多少才能自己明白，治这一小小岛屿便够了。」
　　他轻声道：
　　「我三人自小一同修行，修为相较起父辈却拍马不能及，每每论起此事，惶惶不能自处，如今这样算好，承已知足。」
　　李承的话语可以说是所有承明一辈从大哥李承辽到最小的李承淮的心病——大不如前。 
　　诸子如何努力修炼，却发现始终与父辈祖辈当年留下的记录差着一大截，偏偏如何努力都够不着一丝一毫，而之后的李周巍又如朝阳一般迅速升起，使星月黯淡失色。
　　这些孩子都是有心且聪颖的，你看我我看你，总觉得对不住青杜上的位置，甚至导致了如今族中承明辈的声音极小，大多数人都不敢发出自己的声音。
　　李清虹当然明白，李曦峻特地写过几份信说这事，如今符种越来越难以赐下，也代表着无法受箓，晚辈本就天赋不及，又缺了这两样，怎幺可能能赶得上呢？
　　至于世子李周巍，李清虹当然寄予厚望，可她看的事情也多了，往往殷望之事易败，无心之事好成，当年留下李承修行雷法，也有李清虹自己的打算。
　　她只勉励道：
　　「我给你准备好了各类丹药，如今水降雷升，修行很快，也是突破筑基的好时候，说的不好听些，承明中唯有你有机会。」 
　　「且在岛上刻苦，海内之事，瞬息万变，突破紫府飘渺无望，成则为仙族，败则…若是家中有变，我等不在了，总是要有一筑基镇压的，无论是败走海外，还是收拢残部…至少要筑基。」
　　她把话说到了这地步上，李承悚然而惊，愣愣的看了她两眼，明白过来，行了大礼下拜，沉声道：
　　「承谨记在心，不敢懈怠。」
　　李清虹点头，驾着雷光飞起，顺着玉简上的方向极速飞去了，李承则静静立了片刻。
　　李承原本算是安逸，他是族中青杜学成的佼佼者，以他的才能治理一个小岛可以说是手到擒来，只想着安心管好一方，等着家中调遣。
　　可李清虹似乎看穿了他的心思，这一番话下来，让他的浑身气质都起了变化，两眼依旧低垂，却隐隐有炯炯之色，重新盘膝而坐，修炼起来，可如今按耐住心中的涌动，隐隐与云中雷霆之意呼应。
　　「若是族中有变，我当为后手，持枪驾雷以往。」
　　要慢慢调整状态了，这几天安排时间给大家加更！
　　(本章完)

　　第532章 袁湍后事
　　紫烟福地。
　　紫烟福地紫气飘渺，一片云烟在山峰之中笼罩，李玄锋毕竟是真人亲自带回，紫烟门的修士对他很是客气，专门在主峰给他寻了一处洞府修行。
　　虽然他修行的道统与紫炁毫不相干，可至少灵脉充沛，灵机浓厚，修行起来也颇有裨益，若是早年能在此处修行，兴许能早几年突破。
　　「可惜如今修行之路已经渐渐到头了。」
　　李玄锋的功法仅仅能修炼到筑基后期，并没有突破紫府的篇章，他的修为已经慢慢到了瓶颈，如同那唐摄都之属，只能耗在这筑基后期。
　　纵使有时间去修炼秘法，也没有对应的功法可练，李玄锋只好把气息调至巅峰，寻了身法与瞳术慢慢练习起来。
　　李玄锋在此地修行数日，元修真人很快就带着人来了，光明正大的从福地破空而入，李玄锋正在山中修行，放眼望去，他手中提着一男子，仔细瞧了脸庞，正是宁和远。 
　　紫霈真人为防万一，还是让叫了李玄锋上来，回到那紫气沉浮的洞府之中，便见三位真人围坐，宁和远呆呆立在正中
　　宁迢宵的死对宁和远的影响与李玄锋完全不能比较，元素在宁和远心中的地位恐怕如当年李通崖比之李家相近，李玄锋见他恭恭敬敬地站着，两眼却有些失神，看起来一副心不在焉的模样。
　　李玄锋方才站定，紫霈出声问道：
　　「李玄锋，这人可是元素心属的后辈？」
　　见李玄锋点头应声，紫霈又看向濮羽真人，让这真人掐指算了，大差不差，这才从袖中取出这枚小印，轻声道：
　　「宁和远！」
　　「晚辈在。」
　　宁和远恭敬点了头，紫霈将印置于掌上，似乎沉在某些回忆之中，思量片刻：
　　「元素从不爱听过去之事，兴许从来不曾与你们讲过，我既然替他将这东西保下来，也要与你们讲讲来处，知道是得了哪一家的恩泽。」
　　101kan.com全手打无错站 
　　她这话说罢，濮羽真人轻轻点头，元修则侧过脸去不说话，李玄锋心中暗暗明白：
　　「总是听闻紫烟门这一位与元素不对付，如今看来早年还是相识的，只是闹了矛盾…到头来还是帮他保住许多…」
　　紫霈轻声道：
　　「此印为【辛酉渌泽印】，主体用的是辛酉玄金、太渌华液和琅琊宝玉铸成，是一道古印，上头镇的是【渌水羽蛇】。」
　　「这古印最早是羽蛇下属中一紫府大妖的法器，后来折在月华元府的某位前辈手中，便为仙府所得，受了月华洗链。」
　　「最后被仙府洞骅真人所得，转赠给了宁迢宵。」
　　紫霈真人把话说得明明白白，丝毫不遮掩，李玄锋在一旁听着，心中明白。
　　三宗七门对待洞骅真人的态度一向暧昧，都是冠之以【得了仙府遗泽】的名声，只有许多小道消息散播，说他就是仙府传人。 
　　如今算是明明白白从当年亲自经历此事的紫府口中得了承认，和宗内记载的完全不同，宁和远也不敢多说，两手接过。
　　紫霈轻声道：
　　「当年这宝物…我和秋水都用过，有十二道口诀，我这处传给你，你仔细记着。」
　　司伯休负手在身后，死板的面上很是冰冷，只挥挥衣袖，立刻就遁入太虚，消失不见了。
　　濮羽真人也点头告辞，宁和远手中的玉印光芒大放，身侧浮出种种青水，青金色的光彩在身侧流淌，他双目紧闭，似乎在与这小印沟通。
　　紫霈真人将这口诀传下，侧耳听了一阵，甩了甩袖子道：
　　「既然得了宝物，归去好好修行罢。」
　　两人只觉得眼前一花，被这一袖甩出福地，四下观察，已经到了青池宗最东边的离埠郡，此处正是青池与紫烟的交界处，脚底下人声沸沸，灯红酒绿。 
　　宁和远和李玄锋都在空中驾起法风，稳住身形，宁和远将印捧在怀里，还有些反应不过来，只道：
　　「怎地这样快！」
　　他喃喃地唠叨着，不知是在说紫霈的手段还是在说元素，李玄锋默默站在身后，便见宁和远有些颤声道：
　　「姐夫可还有什幺事务安排…？还是一同随我回宗？」
　　宁和远的手紧紧攥着那枚法印，攥得五指发白，两只眼睛在夜色中很是明亮，紧紧地盯着他的表情。
　　李玄锋依旧是平日里的模样，不卑不亢，轻声道：
　　「还请家主吩咐。」
　　元素这才身死，李玄锋的表态对宁和远来说重要得不能再重要，这个老将不需要做什幺，仅仅是站在他身后，宁和远便有底气了。
　　他顿时松了口气，连忙劝道： 
　　「姐夫若是有事务，大可自行去…若是无事，便同我一同回趟宁家。」
　　李玄锋点头，一同随他驾风而起，宁和远没话找话同他谈了一阵，确定他的态度并无太大变化，这才把心放下来。
　　宁和远顿了顿，只问道：
　　「真人可有什幺遗言口谕？」
　　李玄锋静静点头，沉声道：
　　「不敢恨。」
　　……
　　蕈林原。
　　蕈林原上空的云彩慢悠悠飘着，袁护远静静立在山林之上，看着脚下的人们如蚂蚁般爬过，他藏在袖中的双手微微发白。
　　一道霞光自远而近，在空中灿烂飘荡，袁护远下意识地想退走，却见这霞光渐渐清晰，踏在一雍容青年的足下。
　　「护远前辈。」 
　　「李曦治…」
　　来人正是李曦治，他一路回到李家，立刻就收到了宗内来的信件，袁湍在宗内的魂灯熄灭了，已经陨落在了东海。
　　李曦治得了这消息，袁成盾的两根伏魔短棍也送回李家了，于是就驾着霞光过来，准备寻一寻袁家人。
　　谁知他在这上空逛了一圈，修炼的瞳术左右探查，很快就发现默默隐匿在上空的袁护远。
　　袁护远名义上已经不在袁家，实际上不过是袁护远，袁护独两兄弟做的一场戏罢了。袁护远见了他，心中一叹，如今两家对局势是心知肚明，也没有必要躲，只拱手道：
　　「见过道人。」
　　李曦治拱手，轻声道：
　　「师尊身陨了。」
　　袁护远老脸耷拉，两眉紧紧的蹙在一起，听得浑身僵硬，只道： 
　　「嚯…湍儿身陨了。」
　　李曦治当然知道自己妹妹被袁家摆了一道，可袁家家主袁护独同样在众目睽睽之下吃了一箭，不但把面子丢得一干二净，如今还在养伤，到底扯回来了。
　　李曦治只问道：
　　「龙属要师尊作钥匙，袁家一定不是偶然得了青宣道统，袁家祖上本就是【堰羊寺宫】的弟子，是也不是？」
　　李曦治在原地站了一息，这老人翻来覆去地整理着衣袖，手腕微微发抖，没有去看李曦治，颤声道：
　　「是…是…」
　　李曦治身上的彩霞渐渐暗淡下去，问道：
　　「师尊到底知不知道？她是被你等害出去的…还是自愿去的！」
　　袁护远佝偻许多，只道：
　　「我不晓得…曦治…我不晓得…她这样聪敏，一定早知道了。」 
　　李曦治看着他的模样，心头叹了一声：
　　『自不自愿已无差别，愿不愿意都是要去的。』
　　李曦治稍稍分神，面前的袁护远已经满头大汗，李曦治静静看了他一眼，低声道：
　　「袁成盾是你们骗出去的罢。」
　　袁护远低眉，答道：
　　「是…他以为去救袁湍，其实是因为他也修的青宣一道，龙属觉得多一道青宣多分把握…」
　　「好。」
　　李曦治明白，点头回答，拱了拱手，作势要走，袁护远挽留似地道：
　　「曦治…当年袁湍带尺泾回来，是我亲自送他，他还叫过我前辈…李通崖也很客气待我…乃至于李渊平李渊蛟…」
　　「我不晓得到这样的境地。」
　　李曦治只拱手回礼，轻声道： 
　　「前辈，时局有聚有分，非私情所能阻碍。」
　　他从袖中取出那两根伏魔短棍，继续道：
　　「此物物归原主，还请珍重。」
　　李曦治言罢驾风离去，袁护远两袖不安地拢在一起，还未回过神来，面前药香扑鼻，竟然还有一人现出身影。
　　这人面相宽阔，两鬓斑白，身上的药囊一连串，宽厚的面上都是泪水，平时温和的眸子微红，静静地看着他。
　　袁护远只能哀声下拜了，他道：
　　「元思兄弟！」
　　萧元思发不出声音，只默默摆手，这个忠厚温和的老人思来想去，袁湍失踪多年，竟然没有一人提醒他。
　　「定然是我家那算无遗策的真人所为了。」
　　他看了袁护远一眼，萧元思向来说不出冷话，温和地将他劝回去，自己才独自驾风回萧家，浑然忘了经过这地方本来是想做什幺的。 
　　他脑海中却想起当年青穗峰上的风景，李尺泾抱着剑读书，袁湍则拢着发，笑盈盈叫他师兄。
　　「晃眼百年，留下的师妹我也没资格保住。」
　　萧元思孤身回了衔忧峰。
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻盘膝坐在青松之下，白雪飘飘，落在白衣上，过来片刻，便见一人上前，恭声道：
　　「大人，玄岳来人了。」
　　「让人上来。」
　　李曦峻等了片刻，上来一面生的女子，果然是因为李曦峸过世前来吊唁拜见的使者，三宗七门算是独一家。
　　「玄岳孔秋妍，见过道友。」
　　这女子看起来落落大方，鼻梁挺拔，皮肤细嫩，先是拜见了，这才轻声道： 
　　「早听闻李家有明霜松雪，如今见了道友，方知不是夸张传闻。」
　　李曦峻礼貌地回应了，也赞了她几声，问了问玄岳门近年来的状况，孔秋妍应对大方，语气得体，让他微微点头。
　　他这些年突破筑基，渐渐执掌青杜，露面甚多，周围诸多家族都听闻过他的名声，结果先一步传开的不是他的手段，反倒是他的仪容了，到头来数郡的大势力前来拜访过的都知道，李家有一修行风雪的飘逸青年。
　　这女子也盯着他看了两眼，这才把客套话说了，慢慢退下去，李曦峻并没有放心上，问道：
　　「曦明可出关下山了？」
　　见这人点头，他驾风而起，一路往山下去。
　　李曦峸的丧事办了数月，族中挂了白麻，诸镇的李家人都赶回来了，声势很浩大，中殿进出的人影多了不少，都是些家中得力的族人。 
　　一来是李曦峸接济族人众多，在族内很得人望，二来是仲脉如今正得势，李曦峸又是当家家主的父亲，便人人都想着来拜一拜。
　　中殿之中同样挂着白布，在空中慢慢飘动着，李曦峻踏着风雪，从殿前落下，正巧撞上了李周巍持着长戟，正在阶前缓步而行。
　　「八叔公！」
　　李周巍点头拱手，李曦峻扶他起来，轻轻地点头，随他进去，殿中几人已经来了许久，正静静等着。
　　李玄锋、李清虹不在，李玄宣又不肯坐主位，李曦治难得回来一次，李曦峻到齐，几人都看着李曦治了，谁知他看了一圈，摇摇头，轻声道：
　　「我在青池修行，不宜主持，还是八弟来罢！」
　　李曦峻只好点头落座，他以俊俏闻名，身侧雪光翩翩，两侧分别是李曦治与李曦明，一人雍容大方，霞光彩虹，一人丹火弥漫，抱手立着。 
　　李曦明刚刚出关，修为已经是筑基后期，他的修行速度很快，已经开始琢磨秘法、丹道，赫然已经成了家中修为最高之一。
　　除去李玄锋，家中李清虹与李曦明都是筑基后期，随后就是筑基中期的李曦治、李乌梢，筑基初期的李曦峻。
　　若是算上空衡，李家如今的筑基战力可以说相当不错了。
　　李曦明方才得了大哥身故的消息，他每每闭关出来都是有大变动，如今还有些朦朦胧胧的感觉，李曦治已经轻声道：
　　「据我得到的消息，上元突破成功，十有八九得了玉真果位，受渌水、太元、太益，两位金丹初期，一位金丹后期围攻…」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「可得了果位，已经不是说陨落就陨落的了，早些年盈昃杀少阳魔君尚要一分为三，何况后人呢…」
　　李曦治说完这话，从怀里取出一封信来，轻声道： 
　　「我师尊…宗内的魂灯灭了，兴许过几日我就要回宗，承那青穗峰主之位，不能久留。」
　　感谢小指勾尚大老又一个白银
　　本本分分之这河里妈
　　叫我Justin就好
　　Nelson_名自
　　Loughshinny又一个盟主
　　谢谢！
　　(本章完)

九月总结
　　九月总结^
　　大家好~
　　九月份的状态其实一直不好，相信大家从我越来越晚的更新也感觉得出来^
　　但是承蒙大老们的厚爱，让《玄鉴仙族》在九月份的时候顺利百盟、荣耀二星、出圈四。李家的许多角色也都顺利升星，起点现在都开始帮他们制作人物形象，这些形象之后会在彩蛋章陆陆续续放出来。看到作品被更多人看见、认同，真的是非常的高兴，只能诚惶诚恐地创作，努力把这个故事说好。
　　我也知道以目前的更新量，实在没什幺脸求月票。但是百里说，大佬们为了《玄鉴仙族》一周年，还有月票双倍活动，都掏钱了，作者再不配合宣传就说不过去了。所以这里只好厚着颜发单章说一下活动，也请大家有月票的都投一下，让活动顺利成功。
　　这是沈溪大佬、行情步雨大佬，为了庆祝《玄鉴仙族》一周年，开的抽奖活动，给广大的读者们的福利。 
　　基础奖池有：李通崖马克杯X5、李项平滑鼠垫X3、重海长鲸书签X2
　　月票双倍期间：10月1日至10月7日23：59分止
　　作品每增加5000票，大佬们就会提供：
　　李通崖马克杯X5、李项平滑鼠垫X3、重海长鲸书签X2
　　投入奖池中，上不封顶。
　　请参与活动的读者，通过简介下方的一键加群跳转活动群（书友值5000可进）
　　我们会在2023年10月8日开放长智抽奖助手连结，并于10月10日13点抽出得奖者。
　　总之非常谢谢大家的喜欢，也在这边认真求票，关于那个求票目标，应该赶得及给大家把之前说过的番外章给写出来，谢谢大家。
　　(本章完)

　　第533章 动乱
　　他这才说完话，中殿之外的天空猛然闪烁，数道流光自北而南飞来，在天空中拉出长长的尾焰，南边则是跃起五道霞光，染红了半边天空。
　　霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，上头林立着一片人影。
　　「霞光云船…」
　　李曦治皱眉看了一眼，腰间的令牌放出光来，上头的一个个文字逐一亮起，他面色凝重，沉沉地望着天空。
　　霞光云船上人影四散，众多光彩自北飞来，李曦治安抚了众兄弟，驾霞而起，云气缭绕，他一直靠近那云船。
　　手中霞光一闪，运起令牌，船上立刻有一人驾风靠近，面相有些熟悉，仔细看了一眼，也是把李曦治给认出来了。
　　这人矮矮胖胖，有些富态，到了李曦治身前，张口道： 
　　「道友…」
　　他这才认出李曦治的修为，立刻改了口，堆出满脸的笑容，恭声道：
　　「哎呦，见过前辈！这幺多年不见…前辈已经筑基了！」
　　「原来是你！」
　　李曦治眼前这人是灵陡峰的于富宇，当年李曦治不过练气，想要借着庶务顺道回家中一趟，便是找的这人交换的庶务。
　　这人虽然是于家人，却早已经与于家决裂，过得清苦，孤孤单单一人，更惧怕李曦治背景，故而很是殷勤：
　　「前辈这修行当真是神速！」
　　李曦治修行虽然快，可连自家弟弟都比不上，在宗内只能算得上是中上，并未在意他的马屁，问道：
　　「这是怎幺回事儿？」
　　于富宇连忙道： 
　　「前辈，修越封山了，一直退到了山中，徐国北部至东海一线的驻守修士通通退了出来，全然是撒手不管了。」
　　「于是越国北边的一大片释修、还有一年年逃窜过去的魔修，通通没了看管，已经打入徐国了！」
　　他显得眉飞色舞，只道：
　　「修越这幺一封，干脆是把以往的默契通通给甩了不要，九处入海口一声不吭，通通无人看守，东海到徐国一路畅通，如今不知道乱成什幺模样了。」
　　他颇有些怜悯的模样：
　　「可怜这徐国…这几十年刚刚从动乱之中恢复，才有了些起色，如今又要沦落到一片血海了。」
　　李曦治听得心中不安，但是也渐渐能理解面前的景象，问道：
　　「于是宗内出手了？」
　　「正是！」 
　　于富宇道：
　　「不止我青池，就连金羽宗也出手了。」
　　李曦治暗暗计算了局势，叹道：
　　「这下事情可大了！可见有哪位紫府出手？宗内可有新的紫府晋位。」
　　「不曾见过！」
　　于富宇连连点头，急急忙忙地道：
　　「倒是有不少突破的前辈都陨落了，好多都是成名已久的老前辈，如【壁水丹】李恩成、【金玄鹰】莫沉…」
　　李曦治听到此处，心中咯噔一下，暗暗道：
　　『李恩成果然失败了…害…早就知道的事…』
　　他虽然心中动念，但是面上却没有什幺变化，还是一副专注着听的模样，故而面前这老头浑然不觉，只连连道：
　　「我等只是先行前去徐国，宗内已经召集所有峰主，各峰都有指派，兴许来请前辈的人已经在路上了。」 
　　李曦治略略点头，眼看着这云船已经要进入徐国境内，驾风要离开，这于富宇急了，只道：
　　「前辈！我灵陡峰与…与青穗当年是有大交情的！我峰中师叔、族内大伯于羽楔…乃是司元白前辈的至交好友…」
　　「我不善斗法啊…」
　　李曦治微微一愣，明白过来。
　　『看来这一云船上都是些在宗内混吃等死的老人了…这一次送到徐国首当其冲…恐怕没有什幺好下场，难怪这样殷勤。』
　　看着于富宇仿佛要落下泪来的模样，李曦治只轻声道：
　　「这事情却不是我说办就能办的，还需我先回宗门一趟，再仔细打听，若是能帮道友寻个清闲的位置，那便试着帮一帮。」
　　他说了这话，于富宇显然不是很信他，只来得及道了两声谢，李曦治已经驾霞消失，留下于富宇呆呆站着。 
　　过了片刻，便见一身著白金色铠甲的男子从船舱中走出，手中持着一把长戟，很是威风，目光扫视一圈，点了两人，轻声道：
　　「你…你…随我过去！」
　　『唐摄都！』
　　于富宇看着指向自己的手，心中顿时一片发凉。
　　李曦治驾风下来，一众兄弟都在殿中等他，见他面色凝重，面面相觑，李曦治低声把消息说了，上首的李曦峻取出地图来看。
　　徐国地处吴越赵三国之间，大河从中穿过，与修越、金羽、青池、乃至于多门释道都有接壤，而青池与徐国交界之处，不偏不倚正是望月湖。
　　修越如今收缩了势力，几乎把大半个徐国都吐出来了，留下孤零零的镗金门在其中，越国北部几乎成了一片空白，东海接壤的玄岳门上岸就是一片荒野，一直连接到整个徐国，如今都会成为动乱之地。 
　　这片地域面积极大，几乎有青池宗的势力范围大小，就在望月湖与萧家的北边。
　　李曦峻仔细看了，面色并不好看，心中沉沉，轻声道：
　　「恐怕算不上什幺好事。」
　　李家与萧家成了青池屏障，在这接下来动乱中绝对是不能幸免的，更何况自家本来就与释修是世仇，修越这幺一放，释修可以顺利南下了。
　　在座几人显然都想到了这些，默不作声，李曦治叹气，提醒道：
　　「这事情可不简单，青池绝对会征召所有世家出力，同往徐国去…我家也不能少的。」
　　李曦治显得忧虑重重，轻声道：
　　「除此之外，恐怕是有什幺大事了…三宗七门蠢蠢欲动，恐怕也不会一片和平…」
　　这雍容男子轻轻摇头，温声道： 
　　「乱世将至…」
　　他顿了顿，踌躇片刻，轻声道：
　　「倒是有消息，李恩成坐化了。」
　　李恩成本是李家当年结交的人脉，本以为到时会派上用场，谁知道世事难料，到了坐化这一刻也没有能用得上他的机会。
　　李家反倒折了不少东西进去，最后突破时李家还送了一批灵物给他，如今这消息传来，这些东西算是打水漂了。
　　李玄宣听得仔细，低声道：
　　「到也不算什幺…至少他给了我一枚遂元丹，怎幺算都不至于白吃我家的。」
　　李曦治忙着回宗打听情况，也不多说，向着几人拱了拱手，轻声道：
　　「家中且注意着，等我来信。」
　　……
　　李清虹驾雷飞了一阵，发觉脚底下来的海水已经下降极慢，若是不仔细观察，恐怕很难看清海水在慢慢减少。 
　　「多半是龙属出手了，毕竟按着约定海下的东西都属龙，海水这样慢慢退下去，过去十天半个月就要丢掉不知道多少东西。」
　　她复又想起东海【水降雷升】的灵氛来，觉得有意思，本以为是降水，如今这海水是真降下去了，雷霆更盛，在天空中闷闷响着。
　　李清虹一路驾雷，群夷海峡已经出现在面前，当初细碎仅凭一两人立足的岛屿，如今都因为海水下降而浮现出来，裸露出大片滩地。
　　再往东行千里，遥遥可以看见群夷海峡中那座【世脐】岛的影子，便有一座大岛出现在面前。
　　这岛屿顶着金红色光彩的法阵，灼灼的放着光芒，因为海水下降腾出的地面上有一众渔民来回走动，拖着褐色的网，依稀发出笑声。
　　这笑声很快因为她的法光显露而泯灭下去，消失不见了，这些凡人纷纷跪倒，李清虹还不曾多说，便见一道金白色光彩迅速飞来。 
　　却是一女子，大约十七八岁，还显得很是稚嫩，手中端着一枚金色小圈，驾风过来，有些警惕地看着她，问道：
　　「前辈…前来是寻人还是…？」
　　李清虹见她很是警惕，只能轻声道：
　　「在下李清虹，是海内修士，此次前来是为了…打听些宝物消息。」
　　「海内修士…」
　　这话让女子的眉毛微微舒展，恭声答道：
　　「晚辈崔宛晴，见过前辈！」
　　崔宛晴顿了顿，有些疑虑，问道：
　　「前辈…是哪一家李氏？」
　　李清虹微微一顿，答道：
　　「望月李氏。」
　　崔宛晴将这四个字反复念了念，引她往岛上落去，思考片刻，喃喃道： 
　　「听闻海内有大泽，叫作望月…可是此泽？」
　　李清虹点头，轻声答道：
　　「不错，如今此泽枯萎，只余下一湖了，我家便是在湖边修行。」
　　崔宛晴若有所思地点头，轻声道：
　　「说来也是，毕竟府水果位上无人，水泽之属干枯也是正常。」
　　此言一出，便见出是个有传承的，李清虹随她落下，在庭中落座了，崔宛晴便去请长辈。
　　毕竟这里是东海，人人都要相互提防些，李清虹自然不会没头没脑的撞进别人家阵法里，崔宛晴选的这一处是在岛屿中专门用来会见外客的大殿，建在阵法之外。
　　不多时，庭前上来一老人，肃穆白须，姿态端正，身上着浅蓝色的衣袍，身材高大，沉声道：
　　「在下崇州岛崔长傅，见过道友。」 
　　这老人看起来年纪很大，筑基后期修为，威严肃穆，上下打量一阵，目光在李清虹腰间的玉瓶上停了停。
　　「望月湖李清虹。」
　　李清虹自觉此人难办，便见这老人叹息道：
　　「可是魏李寻来了。」
　　他的语气很古怪，李清虹一时间竟然不知道如何作答，轻轻摇头，这老人道：
　　「还请看看法瓶。」
　　李清虹迟疑，将之取下，生怕眼前这人看了法器，起了歹心，要将这物从她手中夺去，一时间默然不言。
　　崔长傅微微一顿，明白过来，轻声道：
　　「崇州崔氏如今是在龙属庇护之下，算得上是不大不小的势力，还是要讲脸面的…我崔长傅在这片海域也有些名声…不至于为了一筑基法器出手。」
　　「更何况…我见道友模样，贵族在海内恐怕也不是什幺势单力薄的小势力吧…」
　　李清虹暗暗看了看地形，估算了与阵法的距离，若是眼前人暴起，以她驾雷的速度，无论斗不斗得过，逃跑还是没有问题的，这才微微放心。
　　她点点头，说了几句客气的场面话，把法器轻轻交过去，崔长傅只是接过掂量了两下，让这法器收敛光彩，将之倒转过来。
　　紫色裂纹一般的纹路慢慢收敛色彩，『魏国李氏李干元』几个古篆字明显不过，崔宛晴低低地啊了一声，失声道：
　　「魏太祖李干元！」
　　两人神色很复杂，可这句话落在李清虹耳中无异于平地惊雷，她足足愣了一息：
　　「魏太祖？」
　　李清虹当然知道自家这枚玄瓶不简单，也知道是早些年魏李修士的法器，可不曾想来头这样大。 
　　崔长傅将之交还，老人看了看，轻声道：
　　「可魏帝是何等人物，也不至于用这种筑基法器，此物是真是假，还须存疑。」
　　「毕竟我也从未听说魏帝有法瓶状的法器，要幺就是他早年所用之物，要幺就是后人仿制的法器，」
　　他这幺一说，李清虹顿时松了口气，觉得一身压力去了许多：
　　『那些真人真君…哪有几个是简单的？他的东西莫名其妙流进我的手里，那定然是在布局落子了…虽说这位真君已经陨落多年，可真君仙法，谁能说得准呢？』
　　反倒是觉得手中这东西是赝品还让李清虹放松些，微微点头，重新将之收入袖中，这崔长傅却也在观察她，仔细地盯着她的眉眼。
　　崔长傅在东海立足这幺多年，自然也不是简单货色，心中早就提防着，暗暗道：
　　「毕竟只要有些家承…谁不知道我崔家祖上与魏李的关系？这女子所佩戴的法器又太过明显…要提防是故意伪装成魏李，前来赚我！」 
　　可眼睁睁的看着一系列面色微妙变化下来，崔长傅又有些把握不住，决定先等等，问道：
　　「不知道友前来…所谓何事？」
　　李清虹点点头，也没有与他多说，直接了当地道：
　　「听闻前辈代代修行明阳，我家中缺了一味明阳宝物…来前辈这处打听打听。」
　　明天或者后天应该能出个番外。
　　(本章完)

　　第534章 峰主
　　李清虹言罢，崔长傅心中起疑，轻声问道：
　　「道友…要甚幺灵物？」
　　李清虹轻声道：
　　「这些东西海内很难寻到，是明阳紫府级别的灵物，诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】……无需特意某种…只要有其中之一便可。」
　　崔长傅听了这话，神色微缓，笑道：
　　「紫府灵物？曾经有一味【明方玄元】…如今却没有了！」
　　李清虹寻找这些东西是为了家中后辈突破紫府，很放在心上，然而紫府灵物难寻，其实并没有抱多少希望，可还真打听到了点消息，顿时神色一振，问道：
　　「可是交易到哪家手中了？还请给些消息…」
　　崔长傅终于信了，眼前这女子就是为了灵物而来，好像松了口气，警惕之色放下许多，只轻声道： 
　　「我这一支…曾经是魏恭帝所派，远走海外，寻找蓬莱…恭帝气量和雅，治国大盛，很是慷慨，于是我等的宝船上带了不少东西。」
　　「后来海中动乱，太虚破碎，渐渐断了联系，到了齐王代魏之时，更是一点消息也没有了，留下的灵物一次次用罢，最后只留下两份【明方玄元】。」
　　李清虹仔细听着，便见他道：
　　「一份很早就给了龙属，让东方游饮下了，生下了龙子，还有一份送去了长怀山，让真人得了子嗣，听闻唤作庆济方，正是念着这明方玄元的功劳。」
　　李清虹听了一阵，看来是这两样都已经被人用了去，顿时大失所望，崔长傅观察了一眼，低声道：
　　「道友也不必气馁…当年【东火洞天】坠落之时，听闻是元素、秋水两位真人主持，那东火洞天中必有紫府灵物…纵是被楚逸抢了空，真人去了一趟，手中定然是有些的。」
　　崔长傅说起楚逸，似乎有些生涩，两唇微微一抖，低眉起来，却是一语惊醒梦中人，李清虹心中顿时明白，心中喜道：
　　「是了！」
　　她先前并不知道东火洞天是由元素经手，如今一看，他手里一定有紫府灵物，自家二伯又在元素手下行事，讨要起来说不准还容易些。
　　眼下拱手道谢，笑道：
　　「多谢前辈了！」
　　崔长傅仔细瞧了眼，抚须点头，李清虹迟疑片刻，还是开口道：
　　「清虹还有一事…我家也是修行明阳道统，想着须凑了五道仙基，好让家中走的路顺些…」
　　她要提的要求毕竟不好看，态度放得很低，温声道：
　　「若是方便，还望能借阅贵族道统…我等可以用功法交换…或是用法器灵物，只让贵族来提。」 
　　「如果是不愿，也绝没有偷窥道统的意思…」
　　李清虹又说了几句告罪话，崔宛晴神情还算温和，甚至有些意动，崔家老人的脸色不算好看，崔长傅苍声道：
　　「先人道统，恕不能借阅。」
　　他断然拒绝了，李清虹告罪一声，从储物袋中取出一朵灵花来，递到两人手中，轻声道：
　　「多谢前辈告知消息，这是【宛陵花】，能够吊命忘忧，便算作是谢礼了。」
　　她怕多留引人不安，驾雷而起，告辞离去，崔宛晴似乎对她印象不错，一路送出，柔声道：
　　「前辈慢走。」
　　崔宛晴将李清虹送出，落回岛上，却见崔长傅还在原地坐着，手指不安地敲着桌案，那双老眼中满是焦躁。
　　崔宛晴略有些好奇，在老人身边坐下，低声道： 
　　「大父…这清虹前辈…看着是个爽快人，家中的明阳道统也不少，也不是全都是独一份的，大不了给了她…互利互惠…」
　　「害…」
　　崔长傅捻了捻胡须，并没有第一时间应她，轻声道：
　　「恐怕真是魏李遗族…」
　　他从储物袋中取出一枚玉简，仔细查阅了，又取了一份地图细细查看，轻声道：
　　「望月泽在江南，当年武帝南征，是经过此处的…还见过泽中仙人，难道有遗脉存留？」
　　崔宛晴有些动容，低声道：
　　「既然是当年的帝族，大父不如成全了他们？左右不过是交换出一部功法…自家也能弄些东西回来…」
　　崔长傅摇头，轻声道：
　　「不敢了…」
　　他面上的表情一下变得生动起来，一双眼睛很是锐利： 
　　「难道还不够痛幺？北齐代魏，李勋全带兵起义，祖上远渡重洋，携带宝珠相助，于是头悬淀阳城，九年不曾取下。」
　　「李悬复国，高祖奔而投之，带走了当时智勇双全的两位曾伯公，于是国破受戮，丢了三件法器，就连宝船都丢在徐国。」
　　「东离立宗，我大父尚不及紫府，一路驾风前往投奔，把整座崇州岛都交到东离宗手里，东离真人暴亡，宗门破灭，大父战死，要不是东方游正好要取灵物，我等早就…」
　　他叹息一声，轻轻地道：
　　「事到如今，实在经不起折腾了！」
　　崔长傅面色难看，只道：
　　「望月泽位处四乱之地，西边是太元太益，南边和东边是太青，北边是七释，哪里是什幺好局面？李勋全有真君相助，紫府驱从，同样兵败身死…」
　　「这家还算聪明，不曾被贪婪之心驱使，去号称魏李…可也止步于此了…与他们关联太深，只怕自己遭殃！」 
　　崔宛晴听罢，只能叹气点头，便见崔长傅道：
　　「我等要保住余脉，未来才有光复之机，若是随便来一支魏李就跟着去了，那才叫昏暗无生机！」
　　崇州崔家两人的话语自然不曾落在李清虹耳中，她一路驾风往回去，心中其实有些遗憾。
　　她之所以想开着这口，也是希冀于李崔两姓的交情，想着多少可能有些用处，哪怕是听到一点条件也好。
　　可崔长傅的模样是一点也不愿沾因果，语气也是不缓和的模样，李清虹看得明白，自然不多做纠缠，很快告退。
　　「毕竟过去这幺多年，崔家也受了不少牵连，不会那幺轻易相信…」
　　毕竟最后一次仙魔之争平明津大战，随后北齐代魏，梁灭北齐，又被赵帝父戚延、燕王慕容得常所灭，至今已有一千六百多年，换成天地变动之前，真君都熬死了一个半了，兴许情谊已经不如当年的模样。 
　　「到了后来东离灭宗，也死了不少崔家人，面对一个不知真假的李家人，还能有好脸色…也算不错了。」
　　李清虹这幺一想，也觉得崔家人的反应算得过去，略往西边望了望，却见数道霞光云船破空飞起，放出一片霞光。
　　这云船体型庞大，各色的光辉散发出来，李清虹是交过供奉的，一眼认出是霞光云船，心中顿时一骇。
　　「海内出事了！」
　　……
　　青池宗。
　　青池宗平日里云清雾绕，兴许是因为这数月以来连连有筑基突破失败陨落，异象直冲云霄，如今的云彩淡泊许多。
　　不远处的云层之中，一道霞光急速驰来，拖出六道色彩的尾焰，上头的男子华贵优雅，正是李曦治。
　　李曦治驾着霞光，急匆匆地从外头赶回来，这才踏进宗门，便见着人来人往，落回青穗峰上，师弟袁成照急匆匆迎上来。 
　　他如今还不曾突破筑基，练气巅峰修为，手中抓着法器，看起来有些慌张。
　　袁家此代唯独一个袁成盾实力横绝，是少见的能力敌仙宗嫡系的修士，可惜陨落在东海，余下的诸多晚辈之中，只有袁成照有突破机会。
　　原本可以说是顶梁柱的袁湍又同样陨落在东海，袁家体量虽说保持住了，这两大战力陨落，可真没有一个能拿得出手的筑基修士。
　　如今虽然得了迟家支持，压力同样很大，待在宗内的袁成照更是尴尬了，呆呆地坐在峰上，不知以何面目见人。
　　如今见了师兄李曦治，他更是无话可说了，显得手足无措：
　　「师兄…族中之事我实在不知晓！」
　　「这些自然不怪你。」
　　李曦治微微皱眉，敏锐地发觉袁成照身上的衣物单薄，虽然一片洁白，品质却略有些高，不像是宗内寻常弟子的衣物。 
　　他笑了笑，温和地道：
　　「怎地？倒是有新衣穿了。」
　　袁成照这才反应过来，一时语塞，低声道：
　　「我…这…师兄！随我上山！」
　　李曦治笑容渐渐收敛，静静跟在他身后，一直走到山顶上那阁楼中，便见灯火昏暗，一件衣物披在案上，有些凌乱。
　　李曦治对这间小屋熟悉得不能再熟悉，一眼发觉本挂在墙上的那把青锋被摘了下来，不知跑到何处去了。
　　袁成照额上见汗，一直引他入内，到了案前，扑通一声跪倒，垂着头一言不发。
　　李曦治似乎已经有所预料，面色沉静，目光在那案上披着的衣袍看了一眼。
　　这衣袍呈现出浅青之色，浑然一体，散发着淡淡的彩光，腰间的银色坠子狼狈地挂在衣角，放得有些凌乱。 
　　李曦治当然明白这件衣物是什幺——峰主服饰。
　　再看袁成照身上的内饰，雪白流淌，显然与那案上的衣物是一套的，只是他突兀归来，袁成照只能急忙解下这衣物，匆匆忙忙来见他，却忘了还有内袍。
　　「大师兄……」
　　两相映照，一切已经昭然若揭了，袁成照头低得很低，满头大汗，李曦治却好像没有动怒，声音略有些冷清，问道：
　　「剑呢？」
　　似乎与这峰主之位比起来，那把挂在墙上、李尺泾曾经用过的宝剑还让他更加在意一些。
　　袁湍行踪不定，袁成照多年来其实在大师兄李曦治的管束下，袁成照对这个师兄是有敬畏之心的，此刻已经语无伦次。
　　「我…我……」
　　虽然这位师兄优雅大方，可当年自己顽皮起来，李曦治是真的冷声用戒尺教训过他，当下是两眼微红，颤颤巍巍地道： 
　　「大师兄！迟家人要来…我怕他们认出来师叔那把剑…便提前把这剑给藏起来了！」
　　他连忙从储物袋中取出这剑，两手奉上，当年李尺泾还未铸成灵剑，便是用这把剑修炼《玄水剑诀》，剑身朴素，没有什幺多余的花纹。
　　李曦治两手接过，从储物袋中取出一枚玉盒，仔细的收好，这才轻声道：
　　「迟家人亲点的你？」
　　袁成照连连点头，硬着头皮道：
　　「是…是！他们以家族相逼，说是一定要我坐上这峰主之位…」
　　「嗯。」
　　李曦治这表情似乎没有什幺大的变化，轻轻点头，一只手将他扶起，另一只手拎起案上的青袍，披在他身上，笑道：
　　「你啊，修为还差些，早些筑基，才能镇得住场面。」 
　　袁成照更是满头大汗了，一滴滴滚落下来，喃喃道：
　　「大师兄！这本是你的…我知道师尊她也是这样想的…从来是你的，我…我…无力相拒…」
　　「什幺我的你的！」
　　李曦治哂笑，拍了拍他肩膀，温声道：
　　「此间我完成任务归来，还要去禀报主殿，袁峰主先在此处等着，等我去复了命，你我两人好好喝一场。」
　　袁成照不知所措，点点头，一直到李曦治驾着霞光飞出去了，他才慌乱的解下身上外袍，重新丢回案上，如坠梦中：
　　「师兄不生我气…太好了…」
　　他呆呆地坐了一阵，看着案上那代表峰主之位的银坠子，手脚发热，忍不住摸了两遍。
　　李曦治这头驾风出去，迎着月光踏霞而起，神色温和，目光微冷，一只手负在身后，仪态端正： 
　　『拿捏我？这番难道还是迟炙云疏忽？恐怕不是罢！』
　　『好一手算计…成照是个没心计的，又贪慕虚荣，自然落进去没了余地，青穗还是袁家的…十有八九是给袁家的奖励，到头来还能敲我一棒…』
　　他优雅温和，脸上挂着恰到好处的愠怒之色，心中却没有怒意，只冷冷地笑着：
　　『我李家一门七筑基，玄雷金弓，明阳彩霞，东连萧氏，一旦出了什幺事情，甚至可以逼迫萧氏、宁家、杨家出手，望月湖数峰抵御，多少修士，都是白捡的东西，简直是天赐的良盾，几位能舍弃？』
　　此刻，李曦治年少时养成的那副温和雍容的模样依旧风姿万千，心中却算得死死的，他到底是李渊蛟之子，面上温和，底下早已经冷冷地看透：
　　『如此捉襟见肘之时，无非是要一手大棒，一手甜枣罢了，倒是要看看几位大人作什幺戏！』
　　(本章完)

　　第535章 冬景 （下）（番外 建议勿订）
　　【漠景】
　　大漠孤烟渺渺，她骑着一只衰老西屏骒马，在金粲粲的砂石天地中慢悠悠地走着，捋了几根白丝，她说：
　　「陈冬河，我老了。」
　　中年男子驾风下来，他的面容也不年轻，只是依旧耐心温和，陈冬河挽起她的发，看着那些飘散的白色发丝，低声说：
　　「我替你拔了它们。」
　　「不必了，我怕疼。」
　　李景恬苍白地攥着缰绳，陈冬河牵着衰老的马，她出神地坐着，天地中的黄沙吹拂，化为天地间一大一小的两个黑点。
　　一：
　　李景恬幼时时常做过一个梦，梦中她出奇地优越，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，这个梦让她有过希冀，直到毁在六岁那年。 
　　「身无灵窍。」
　　李景恬后来才明白这要比一切心性和天资上的否定都来致命，不行就是不行，她没有机会证明自己，于是她很少再深睡，生怕回到那个不切实际的梦里。
　　当然，那个梦再也没有来过。
　　后来李景恬死了父亲，兄长李玄宣持家中事，李玄宣问她能不能嫁给陈冬河，李景恬才想起来有这幺个人。
　　那时李景恬在某个清晨依窗而望，穿着她那条最爱的白色衣裙，清亮明朗地笑着，她当然知道自己有多可爱。
　　她已经不是小女孩了，每个聪明的美人到了应到的年纪，便就从他人的惊异眼神中明白了自己的力量，兴许头几次仗恃美色会失败，后来吸取了教训，便越来越强大。
　　兴许那些男孩迟早会醒悟，但是在十几岁的年纪里，她是支配者。 
　　李景恬在此道天赋很高，她清楚只要自己平静如水，生来的外表和好看的杏眼自己会去替她征服敌人，哪怕是一位恭恭敬敬上来的少年。
　　『他惧怕我家权势，那便更好了。』
　　那少年的目光躲躲闪闪，贪恋不休，李景恬第一次运用这种力量，却仿佛是娘胎里带出来的，轻而易举。
　　他不算丑，甚至有些大气，女子被少年目不转睛地喜爱时难免会有些虚荣，吸引关注是天性，有没有后来则是另一回事。
　　『陈冬河。』
　　李景恬心情只波动了一瞬，他是无名小卒，随手被她丢到脑后。
　　二、
　　大漠的傍晚是适合做梦的，天空中的各色灵气焕发出彩光，不少修士在空中穿梭，她静静地躺在温热的沙子之中。
　　『陈冬河。』 
　　父亲亡故，大哥不出所料成了家主，李景恬觉得他陌生起来，李玄宣坐上了那个位子，好像一下冷酷起来，以往的笑容不见了，眼前中都是忧虑冰冷。
　　他还是照常叫她妹妹，李景恬其实听出来不对：
　　「他已经不在乎所有东西了…他连他自己都不在乎…哪里还在乎我这个妹妹。」
　　朦朦胧胧之中，眼前的一切渐渐清晰起来，二哥李玄锋眉眼凶厉，将那少年一下拎起，健壮的手臂上青筋暴起，仿佛下一秒就要将它撕碎。
　　李景恬不愿回忆，翻了个身，梦境模糊又清晰起来，是自己弟弟李玄岭。
　　李玄岭手中正捧着一卷书，那张与李通崖颇为相似的脸庞很是稳重，他一身白衣，安安静静地端坐在树林之中，将手中的东西读了一遍，似乎在细细思量。
　　李景恬唤了一声，身后的林子却又冒出一人来，不过七八岁的模样，表情却很成熟，死死地拽住她的手。 
　　李景恬低头看了一眼，便见这小孩狠声道：
　　「若真到了那地步，我便先杀了你再自杀！」
　　李景恬胸口一闷，眼前的两人通通消失不见，只有一只冰冷的死蛇掉下来，落在他胸口，冰冷黏腻，叫她悚然而惊。
　　她很快醒来，喉咙刺痛，又晕又渴，陈冬河静静地在他身边盘膝修炼，李景恬这才明白过来：
　　「我这辈子…已经过得差不多了。」
　　三、
　　大漠的风呼呼作响，李景恬总是让陈冬河带他到处走，可她并没有多少欣赏的心思，时常在骆驼背上昏昏欲睡。
　　她想起自己带着那张染血的被单去见母亲，特地挑了时间，正正好撞上大哥李玄宣，她怀中那张被单报复似地露出来血的一角。
　　李玄宣不敢看她，原地微微一顿，好像差点跳起来，她也愧疚似地迅速将那被单拢起来，埋头进去了。 
　　有时李景恬会对他有些不满，可终究无能为力，她知道兄长玄宣与弟弟玄岭其实差了很多，有些地方还要她来补缺补漏。
　　可见了李玄宣在主位上日夜不眠，焦虑不安的模样，李景恬对他又生不起什幺情绪了，到了后来更是那一点点报复心也没有了，只觉得他可怜。
　　「更何况有渊修在…还是大哥要好些，就让弟弟修行去罢。」
　　她那时这样想。
　　那时她仔细看着渊云，这孩子同样没有灵窍，同样骄傲，清虹那时拿着竹竿一同与他捅枣子，姐弟俩笑嘻嘻地坐在树下，李清虹静静坐在身旁，感觉很好。
　　很快清虹驾着雷霆，驱雷策电，成为顶梁柱，渊云瑟瑟发抖，在众族老的虎视眈眈之下不敢有一处错误，笑容也不见了。
　　李景恬胸口其实很窒，更听闻李清虹那句在族内人人惊叹的誓言： 
　　「晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾…女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民……」
　　她后来把这话琢磨了两遍，不安极了。
　　四、
　　至于陈冬河？
　　李景恬梦了许久，才从视野的边缘找到他，是冷冷的目光和丢在地上的白衣，李景恬觉得烦躁，她心头冷冷地道：
　　「何必呢？」
　　她从不觉得自己会像故事里，别人从自己身上得到什幺而变得一往情深，她知道自己是固执的，绝不会因为已经被人夺走的去讨价还价。
　　她聪明，且不愿意委身于他人，他一厢情愿的举动其实无济于事，她明白他的用意，却对这种征服与被征服的游戏毫无想法。
　　偏偏她越不理会，她越能感受到他的情欲失控，慢慢成为她随意控制的东西。 
　　李景恬曾经试着努力去接受，结果是冷冰冰的，她只能暗暗冷声道：
　　「对不住…我可不能。」
　　但陈冬河是强大的，他轻轻一动就能将她捏得粉碎，这种不平等让她越来越平静，越来越不能接受，高傲的人在自己的路上越走越远。
　　更何况…
　　更何况她对他的仪态、他的脸庞没有一点想法，只觉得尴尬，他那学来的稳重，在自己的长辈面前显得逊色，实际上他的头有些太大了，在女子眼中显得笨拙。
　　他的脸庞虽然算的过去，却少那种勇气，平静之时还算能看，生动起来却显得不堪了，这张脸后来传给了清晓，都是平静端庄时尚且能看，放松时不甚好看。
　　『也许这人、这具身躯在其他女子眼里是好的，却偏偏在我这里只能无动于衷。』
　　她其实更喜欢匀称一些，明亮一些的男子。 
　　『谁错了…应不是我。』
　　五
　　但她很快老了，老下来的速度比她想的快得多，年轻时唾手可得的美丽，如今如同挂在天边的云彩，怎样都触碰不到。
　　那双漂亮的杏眼迅速松弛下来，头发也变得稀疏，她的皮肤皱巴巴，显露出底下的骨头，面色难看，在大漠的风中显得更加憔悴。
　　陈冬河还是那模样，甚至修为更高了，岁月让他的容貌更显成熟，两人的地位似乎出现了一种隐隐约约的翻转，那些李景恬引以为屏障的东西，不知不觉落到了别人手里。
　　可她不在乎，年纪渐长，她渐渐失去对这些东西的执着，那种不感兴趣的瓶颈却遗留下来，永远地固化在她心中。
　　陈冬河自以为慢慢有底气的东西，其实在她面前一文不值，陈冬河不说，她也不说。
　　她冷眼看着，两人互相折磨，陈冬河自虐般的举动她只觉得是孩子气，不止如此，她甚至有些厌烦了，一声「幼稚」压在嗓子眼里，冷冷地看着。 
　　六
　　她那夜总是梦到死去的蛇，冰凉黏腻地在脖子上翻滚，陈冬河那张脸在她面前浮现，男人终于克制不住，他问来问去，要个答案。
　　李景恬并未说清，她明白会给男人留下深深的阴影，或轻或重，如今已经无可救药，只是陈冬河问道：
　　「你年青时那是玩笑话。」
　　她突然浮现出一片幻觉，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，她想笑，但已经渐渐失去知觉。
　　她知道眼前的男人在说什幺，李景恬若是真对他有情，绝不会用余生来与他互相折磨，可在这事情上她绝不可能退让，李景恬冷冷地道：
　　「如铁一般真。」
　　如铁一般真！
　　她依稀看见面前的男人仿佛脸庞破碎，眼睛长到了嘴巴下面去，晶莹的泪水落下来，她很快沉入自己的梦中去了。 
　　沉沉的黑暗之中，她依稀梦见一片白色，她还是身着白衣，静静地靠在窗口，手中抱着一只白色狸奴。
　　门前传来脚步声，门外的少年还不曾进来，李景恬慢慢起身，温声道：
　　「父亲，我先退下了。」
　　这个月票番外是配合起点活动放的，大家有票就投，没票的晚点我让管理放群里。
　　或是我等编辑放完假以后，看看能不能转免费或是付费章节。
　　(本章完)

番外说明
　　番外说明
　　这个月票番外是配合起点活动放的，大家有票就投，没票的晚点我让管理放群里。
　　或是我等编辑放完假以后，看看能不能转免费或是付费章节。
　　(本章完)

　　第536章 长天峰
　　李曦治先到了庶务殿中，将玉令交还，负责的修士很是客气地点头，恭声道：
　　「见过道人…道人真是修行神速。」
　　李曦治略略点头，这人道：
　　「只是这所得功劳，还要扣下先…」
　　不得李曦治询问，他急忙道：
　　「是宗内派了人过去，查了道人近大半年不在峰上，又查出来道人谋着自己私事，前去煆山采霞，便上报主峰了。」
　　「这事情被宏达峰的迟良哲道人报上去…一直捅到了宗主面前，说是要治道人的罪…」
　　李曦治本就明白会有人拿着这事情说事，并不意外，问道：
　　「好，可是去远刑峰？」
　　这人连连摇头，轻声道： 
　　「这事情之所以没有传开，是因为被宗主压下来了，他在我这处留了话，请道人回来时去主殿拜见他。」
　　李曦治点头，并不多说，驾着霞光飞至青池主殿内，玉砖上的白气翻涌，殿中站着一人，李曦治在雕龙画凤的大殿前等了片刻，终于得以入内。
　　他慢慢走到殿中，先是拢了袖口，朗声拜道：
　　「曦治拜见宗主！」
　　上头的人已经站起身来，快步下去，两手将他搀扶起来，温声道：
　　「不必多礼。」
　　李曦治顺势起来，与他对视，见了张眉眼端正、蓄着短须的面孔，两眼满是和气，垂眉道：
　　「曦治待罪之身！不敢多言！」
　　迟炙云却趁机打量他，见了一双俊眼微阖，修眉轻挑，仪态端庄，心头想着：
　　『果如传闻，不是好招惹的角色。』
　　他只笑道：
　　「我早听闻曦治的名声，已经盼望许久！只是曦治一直在外奔波，时常错过，至今才得一见。」
　　李曦治拱手，迟炙云摆手将他的话堵回去，顿了顿道：
　　「你那煆山事务，乃是紫府所指派，本不是私事…有些小人要以此攻讦…」
　　他仰头一笑，答道：
　　「若是换做他们自己，紫府一招，都恨不得把身家性命都奉上，哪里有脸说你？我自然是不会信得！」
　　李曦治作感激状，微微拱手点头，迟炙云则拉着他，很是热切地上来，沉声道：
　　「我明白你听了不少风言风语，也说我迟家想加害于你…害…这事情到底怪我。」
　　「我家族人到头还记得当年之事，记恨在心，觉着是尺泾落了我的脸面！这是什幺道理？他们不识大体，前些时候趁着我闭关，便故意把你支出去…夺了青穗之位。」 
　　迟炙云很是尴尬，显现出悔恨的模样，面上皆是悔色，那双眼睛却不动声色地观察着李曦治的表情，叹息道：
　　「机缘巧合，你也未去那群夷…反倒害了那韩家兄弟！」
　　李曦治疑惑道：
　　「群夷？这是怎幺了？只听闻韩家人在那处…噢…是替我青池寻找师尊的踪迹。」
　　迟炙云叹息道：
　　「那韩家主仆都死了！在那搜查正好撞入了龙属手中！你当时还不在…若是你在，出示青池身份，自然能保那两人全身而退…可惜了！」
　　「这几个的蠢货想支开你夺青穗之位，倒是把韩家人害了！」
　　李曦治显得很讶异震惊，心中为他鼓起掌来：
　　「好一个避重就轻！好一个保得两人全身而退，若非我真去过…还真被他唬过去了！」 
　　面上只流露出哀色，低声道：
　　「倒是我害了他们两人…」
　　迟炙云拍了拍他的肩膀，轻声道：
　　「这事情到底是我的疏忽，这次特地寻你过来，也是为了补偿一二，主持公道，把这峰主之位还给你！」
　　「不敢！」
　　李曦治哪里还肯？心中冷冷，若是他真就这样把位置要回去，和袁家可就不是什幺分道扬镳，那就是结下了大仇了！
　　袁家今后也不是什幺为了划清界限而与李家分割，是真刀实枪地恨上，到时腹背受敌，可不是什幺好事，当下浮现出愧疚之色，哽咽道：
　　「曦治也想明白了，抛开那些恩怨情仇，师尊生前最注重宗族，如今袁家处境困难，若是让她来选…也会让师弟来的…我在东海忙碌这样久，始终不曾救出师尊，连个消息都没有打听到…再无脸面当这个峰主！」 
　　迟炙云连连摇头，哀声道：
　　「曦治…世间多少无奈，还须看开…当年…当年尺泾之事也另有隐情…我也无能为力！」
　　李曦治面上浮现出恰当好处的探寻之色，迟炙云立刻转了话题，沉声道：
　　「既然你不愿作这青穗峰主，三十六峰却还有空余，那【长天峰】的张灵舒才死在东海，断了道统，便交给你了！」
　　迟炙云话才完，李曦治并没有立即道谢，而是作出怦然心动的模样道：
　　「不知是哪家道统…」
　　「嚯，本是散修，张灵舒是独女。」
　　李曦治连连点头，感动道：
　　「宗主！多谢宗主…」
　　迟炙云正笑着抚须，李曦治却被下头的人打断了，却是上来一人，衣着很是华贵，恭声道： 
　　「宗主！东边…」
　　他这才见了李曦治在内，骇然一惊，顿时闭嘴，李曦治便发觉此人是那宁家宁和远，如今面对迟炙云很是恭敬。
　　迟炙云很是亲密地道：
　　「曦治先下去吧…我弟弟已经等在下头，你跟着去便好。」
　　李曦治恭身退下，宁和远低眉不语，迟炙云则心中一笑，摆摆手，听着宁和远道：
　　「宗主…【赤礁岛】与【大鸺葵观】出了事情…林沉胜在东海岛上杀了郭红迩…满天都是红雨，事情闹得很大，似乎有紫府出手。」
　　迟炙云似乎早已经晓得，静静把握着手中的玉符，轻声道：
　　「赤礁东西两岛本就不对付，郭神通又迟迟不现身…早晚的事罢了。」
　　宁和远禀报了些小事，很快慢慢退下去了，留下迟炙云端坐其中，他静静望着李曦治离去的方向，面上的笑容渐淡。 
　　『都不是让人省心的…本以为唐摄都已经够让人头疼了，这个李曦治…还不如唐摄都好把控。』
　　他心中微动：
　　『孔家确实有霞光之需，长奚也确实来求过隋观…李曦治还没那幺大的面子…』
　　迟炙云思虑片刻，把手中的玉符放下了：
　　『若是唐摄城、于羽楔未死，萧元思、余修贤在内…如今也不用非要倚仗谁…』
　　诸多紫府之中，他其实喜欢元素的行事，更是不喜欢迟尉这样竭泽而渔，可又转念一想：
　　「等我自己紫府，兴许想法又不同了。」
　　李曦治这头驾风下去，一青年男子正等在山中，他的容貌与迟炙云颇为相似，却有些阴沉，此刻面上满是真挚的笑容，笑道：
　　「炙烟见过峰主！」 
　　李曦治听闻此人名声，不敢大意，连连摆手，他却很热情，絮絮叨叨说了许多。
　　李曦治轻轻点头，拱手相送，与他一同到了这【长天峰】。
　　长天峰并不算高，有些崎岖陡峭，因为常年没有什幺人居住，满山都是荒草，李曦治驾风落下，只有山顶一小居，很是别致。
　　李曦治本想打听这张灵舒的事情，却信不过迟炙烟，客客气气与他打了招呼，将之送出峰外。
　　迟炙烟拱手告辞，犹自打着包票道：
　　「曦治兄弟！我哥哥日理万机，很难管到手下的那些兄弟…但凡你受了什幺为难，尽管来找我迟炙烟！这些东西就包在我身上！绝不会让你长天峰受半点委屈！」
　　李曦治颔首微笑，心头是一点不信，驾风落回峰上，仔细收拾起来。
　　这阁楼的各类阵法大多还能使用，看起来清雅漂亮，他一边整理着山，等了一刻钟，果然有人来拜访。 
　　这人身材高大，才进了山，很是兴奋，朗声道：
　　「曦治！如今算是有个好山头了！」
　　「兄长好灵通的消息。」
　　李曦治微微一笑，总算是带上了点真诚，眼前这人是妻子杨宵儿的兄长杨锐藻，也是筑基修士，与李曦治有过几面之缘。
　　杨锐藻只环视一眼，与他聊了几句，甚至不等他发问，便笑道：
　　「我也知道些情况，只是所知不多，已经差人去整理这峰的消息，当夜便送过来。」
　　……
　　望月湖。
　　北岸的山雪皎洁，李曦峻在湖上默默观察了几日，已经见了十几次打斗痕迹。
　　「费家真是遭了殃了。」
　　望月湖北岸接壤徐国，费家便是首当其冲，这些释修魔修出了徐国，便被西屏山分为两股，分别往吴越去。 
　　也就费家的大阵是古代传下，能够抵御筑基，外加这些修士刚刚逃窜入境，急于抹除踪迹，不愿在此处停留，这才算是没什幺大事。
　　纵然如此，费家依旧有外出几人死在魔修释修手中，如今已经吸取教训，龟缩在山中不动了。
　　李曦峻等了许久，越过湖中洲，便见一前一后两道流光飞驰而来，前一道明显是法光，很是狼狈，后一道灰暗低沉，看不出跟脚。
　　李曦峻看了看方向，十有八九是从徐国过来的，心道：
　　「修越这才收缩回去，徐国的修士马上逃到越国来了，随便一飞便能撞着…可见徐国已经乱成什幺模样了…」
　　他在这待了几天，当面撞上的就有五六道，李曦峻有心抓一人问问情况，却迟迟没有挑到合适的下手。
　　『第一，释修善算，又喜好落子，与我家有纠葛，定不要释修…至于魔修仙修，也要挑着修为低，看起来没什幺功法背景之人。』 
　　他等了几日，终于等到这两人，遁光都不甚高明，左右也不过是魔修仙修，便驾着清风白雪，瞬息之间就挡在了前方一人身前。
　　李曦峻伸手一捉，顿时破了他法光遁光，这人丝毫没有反应过来便如同待宰的羔羊落入他手中，被他封住修为，丢在风雪中。
　　这人竟然还是一老头，身上披着一件破破烂烂的道袍，手中拿着一浮尘，满脸惊骇，却又被封了修为和口唇，说不出话。
　　虽然说不出话，他却蜷缩在风上，两手合十，不断用动作求饶。
　　后面那人反应却快得多，几乎是在那清风白雪出现的一瞬间便掉头就走，升腾起一阵血光，显然是用了什幺折损寿元血气的法术。
　　李曦峻微微颔首，手中掐诀，两指一并，对着他的背影轻轻一指。
　　如同白色匹练的屠钧葵光喷涌而出，如丝如缕，如闪电一般窜上去，在这遁光上轻轻扫过，便听一声痛呼，诸多法术被扫了个干净，坠下湖中。 
　　后头倒是一年轻人，因为刚刚用了秘术而面色苍白，一身黑衣，血气升腾，也不知是因为功法还是因为法术。
　　李曦峻上前一勾，径直将这人封了修为捞起，两个练气在他面前如同砧上鱼肉，毫无还手之力，他也不开口说话，立刻驾风离开，往南飞去。
　　过了半盏茶功夫，便见李周巍一身甲衣，持戟而立，身后的陈鸯已经突破练气，驾风跟在后头。
　　年岁渐长，李周巍的异状越来越淡，如今驾着风站在空中，看起来已经与寻常人无异，除了眸子微动之间有股莫名叫人挪不开眼睛的力量，其余之处已经藏得结结实实了。
　　他的五官渐渐长开，肩膀更加宽厚，有些父亲的味道，刚出生时那股妖异的味道变得很淡，陈鸯却依旧规规矩矩地站着。
　　李周巍已经是练气三层修为，他并不急着提升修为，太过骇人，引人怀疑，把更多时间放在修炼戟法上。 
　　他等了一阵，便见李曦峻驾风过来，一阵清风白雪，这位执掌青杜的年轻筑基修士有些忧虑之色，身旁的法风上蜷缩着两位修士。
　　李周巍如今已经上了青杜修行，李曦明长年闭关，李清虹在海外，李曦治与李玄锋又都在青池，青杜山上渐渐只有李曦峻和李周巍两人商讨家中之事。
　　李周巍略微看了两眼，已经明白，低声道：
　　「叔公，方才有小动乱，这已经是此月第七个飞越过来的释修了…」
　　北方的天空阴沉沉，李曦峻方才去了一趟费家回来，这几天已经是看得明明白白，闻言道：
　　「不错，我从北岸回来，费家已经折了三位练气，顺手抓了这两个，仔细问一问北方的事情。」
　　(本章完)

　　第537章 父子
　　两人落回青杜，将两个修士往地头一掷，先将那白衣老道的六识封了，像根朽木似地丢在一旁，解开那黑衣修士的禁制。
　　这黑衣修士立刻翻身下拜，恭声道：
　　「见过两位前辈，在下徐国修士何毅涛，在边燕山修行，释修南下，我等无处立足，便不得不越界入了越国，若是有冒犯之处，晚辈愿竭力抵赔！」
　　李曦峻只摆手，问道：
　　「徐国如今局势如何？」
　　黑衣修士连忙道：
　　「诸释一路南下，打到了徐国南部，以边燕山为界，战成一团，就连边燕山的糁君大妖都坐不住，麾下的妖将遭人捉去吃了，大妖则驾风逃去了大黎山，留下一片狼藉…」
　　「可是紫府、摩诃出手？」
　　李曦峻仔细问了，这黑衣青年道： 
　　「不曾见过，只有两个怜愍压阵，金羽和青池派了一众筑基来，北方也不见摩诃出手。」
　　他低眉顺眼，默默观察，轻声道：
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「只是徐国各地山崩地裂，甚多奇异，听闻在徐国北方掉下一块大石，有千丈高，东边的河水干枯，河底的鱼虾歌唱…诸如此类，数不胜数。」
　　李曦峻问了两遍，复又道：
　　「释修以哪一道为主？」
　　面前的何毅涛顿时愣了，咬着牙回忆了一阵，只好道：
　　「只听闻是【慈悲相】和【大欲道】…还有一道【空无相】，至于的两位怜愍是何道统，小人地位低贱，实在不得而知。」
　　李曦峻点头，李玄宣在旁捻着须，不放心地问了一句： 
　　「可有那【忿怒相】的行踪。」
　　何毅涛顿了一息，有些没把握地道：
　　「大人有所不知，【忿怒相】曾转世，当年身躯被那月阙李通崖剑斩，本相又被诸紫府围杀，道统大损，问法不应，如今已经很少见了。」
　　李曦峻微微颔首，打量了一眼，复又问了三遍，法力度入体内，这人果然是个魔修。
　　也不等他说话，翻手又将他丢在一边，将那老道士的禁制解了，见他扑通一声跪倒在地，颤声道：
　　「大人…」
　　李曦峻身上的风雪凌厉，只温声道：
　　「老人家，你是哪里人为何来此？？」
　　「徐国…小室山浮云洞散修…」
　　他哀道：
　　「【空无相】的五目怜愍和诸法师…落在小室山附近，我等一十六家一哄而散…跑得慢的…都自刎了…或是切了手腿耳鼻，跳下山崖去…」 
　　「老道修了一百多年，只跑得快些，在那虚慕法师手中逃了一命…一直到了这地界上。」
　　李曦峻握着剑，皱了皱眉，心中起了疑惑，还不曾说话，这人便连声道：
　　「大人且慢！大人且慢！」
　　他将头低低擡起，一只眼睛往上翘，去瞄几人的脸色，缩着身子，话语如珠，急切地道：
　　「我家师叔也在湖上修行多年！此次小人前来就是要投奔他！大人且放缓一步…兴许还是自己人！」
　　老人见识多，李玄宣听了这话，顿时起兴趣，只问道：
　　「什幺时候…可有道号。」
　　老道士见了这模样，顿时有了心思，面上浮现出谄媚的笑容，只道：
　　「在下孚圆，我师叔道号灵龟子…他大约一百三十年前突破练气，便来这湖上寻找机缘，如今不知是否突破筑基…」 
　　李玄宣听得怪异，面上笑意顿时淡去，静静地看了他一眼，只道：
　　「我看你是昏了脑袋了，竟敢在这里胡说八道…散修突破练气要不要六十年？一百三十前来这地方！如今想必都不知道死在哪个角落去了？」
　　「哪有来一地修行过的都是缘分！」
　　孚圆道人惶恐至极，连连摇头，急忙道：
　　「大人！大人！我那师叔身上有机缘！绝不一般！」
　　李玄宣如今却不太信他了，只问道：
　　「何等机缘？」
　　孚圆道人又说不清楚，只支支吾吾地道：
　　「我师尊临死之时尚还念着他，是说是师祖死前将机缘传给了他…」
　　他说不清楚，可练气散修的机缘又能是多好的东西呢？孚圆道人自己心头也明白，只能不断磕头说不出话来了。 
　　李玄宣只看他身上清气不算浑浊，在徐国那种地方也已经是难得可贵，没有什幺为难他的意思，正要开口。
　　「慢…」
　　李曦峻却突然拦住他，皱眉摇头。
　　孚圆道人越恐，惊恐交加地擡头，心道：
　　「老人心善，这俊郎君狠些。」
　　李曦峻只静静地看了他一眼，轻声问道：
　　「老人家是如何从怜愍与法师手中逃出来的？」
　　孚圆道人愣愣地看了他一眼，似乎在回忆，足足过了好几息，讶异道：
　　「哎呦…忘了个干净！」
　　他口鼻渗出血来，痛呼一声，身体像一捆倒下的柴木，扑通一声栽倒在地，吭也不吭一声，已经没了生机。
　　李曦峻先退了一步，用法力将他翻过来，孚圆道人的面色苍白，皮肤冰凉，李曦峻两指为剑，将他的腹部破开。 
　　便见黑洞洞一片，五脏六腑不翼而飞，只余下一只干瘪的死蛆。
　　李玄宣看得发愣，另一侧的李周巍握着长戟，若有所思，李曦峻两指捏出火来，轻轻落在这皮囊上，将之点燃，只听噼里啪啦一阵乱响：
　　「轰…」
　　这血肉早已经干瘪，很容易点着，明亮了一瞬，顷刻之间化为飞灰。
　　何毅涛见了这模样，心中已是怕极，涕泪齐出，低声道：
　　「我身无长物，大人不屑这些东西，但看在无冒犯的份上，且饶我一命，只听大人驱从，绝无二心。」
　　他生怕李曦峻问出什幺，让他当场毙命，却见这男子取下他的储物袋，仔细看了一息，见其中都是血气米肉，摇了摇头。
　　何毅涛还不曾反应过来，只觉得胸口一灼一痛，满腹热腾腾，从鼻腔中喷涌而出，一把长戟已经穿胸而过，尾端持在那少年手中。 
　　何毅涛养在腹部的魔胎顿时苏醒，小小如同老鼠一般的血肉之物在腹中挣扎了几下，还未来得及破肚而出或是敛息躲藏，一只手复又破腹而入。
　　李周巍一只手架着长戟，另一手在他腹中搅和了几下，掏出那只魔胎，仔细观察了两息，轻轻捏碎。
　　何毅涛好歹也是练气初期的魔修，却根本来不及反应，下一秒脑袋便被人摘了下来。
　　李周巍手中满出金火，飘着黑烟落在他躯体上，金色点点，顷刻之间便焚得一干二净，这世子将长戟收起，李曦峻点头道：
　　「明阳一道，也是消解魔修的…虽然不如太阳、玄雷，却也叫的上号了。」
　　一旁的李玄宣却还在愣愣地看着那孚圆道人的尸体，李曦峻回头来看，见老人看得出神，有些忧虑地道：
　　「大伯公…」
　　李玄宣缓步上前，将那孚圆道人腰间的储物袋取下来，仔细看了两眼，低声道： 
　　「好生熟悉！」
　　这枚小小的锦囊与越国流行的制式不太相同，看起来很小巧，李玄宣观察一阵，浮现出回忆之色，轻声道：
　　「我家…第一枚储物袋…也是这模样的！」
　　李玄宣说完这话，越发肯定，将之翻来覆去地看了两遍，声音飘忽：
　　「当年，项平叔前去营救万家，不曾想汲家借了镗金门的势，摧枯拉朽地将万家灭亡了…叔父却撞上了一老道，要取他性命。」
　　「这老道在湖中等了三十年…要寻一个机缘，却被叔父所杀，取了储物袋回来…看来…就是他口中的师叔了。」
　　李玄宣心中念了一息，轻声道：
　　「倘若有机会，可以去那小室山浮云洞看看。」
　　李曦峻当然明白他在说什幺，默默应下来，轻声道： 
　　「徐国之事终究混乱不堪，费家抵御在前，可以仔细商议一二，毕竟是个难得的筑基大阵，用得好了，自家能少许多损失。」
　　李玄宣收起储物袋，神态略有些不满，只道：
　　「到如今的地步了，还不肯派人前来求援。」
　　李曦峻失笑，李周巍峙然而立，轻声道：
　　「青池宗万里之遥，远在天边，来去月余，我家不过一湖之隔，近在眼前，往来不过半盏茶，远水解不了近火，他们迟早会看清的。」
　　两个长辈皆是点头，几人安排了驻防，李周巍很快告退，驾着风从青杜穿出，飘飘往中殿偏院落入。
　　陈鸯一路跟在后头，恭声道：
　　「殿下，父亲早已经在殿中等了许久了。」
　　李周巍闻言点头，这才落脚下来，果然见中年人陈睦峰等在大殿中，很是恭敬，手上还牵着一女子。 
　　陈睦峰如今已经是练气后期修为，虽然他当年在许霄之事中犯了错，被罚得很重，可陈家到底是大族，陈冬河又颇得倚重，他如今还是有些地位。
　　他满面笑容地迎上来，陈睦峰娶了李曦峸的妹妹，还是李承辽的姑父，开口道：
　　「殿下，这是我幼女陈芍…是我与妾室所出…如今年岁渐长，带来让殿下看看…」
　　李周巍当然明白他打着什幺主意，看着低眉垂眼的少女，特意避开视线接触，甩开袍子就进了屋，只留下一声在院回荡：
　　「去问我父亲！」
　　陈睦峰被他堵了个结实，与陈鸯对视一眼，只能低声告退。
　　父子俩出了院子，陈芍像是松了口气，脚步轻快许多，陈睦峰低低叹气，只有陈鸯阴着张脸，一路慢慢踱回去。
　　到了陈府上，陈芍躬了躬身，逃跑般退下去，陈睦峰倒还好，只领着陈鸯进前。 
　　父子俩一言不发，快步走到后院，李夫人正在读着书，看着模样问了一句：
　　「看来是不成了？」
　　陈鸯冷冷应了一句：
　　「不错！」
　　他微微拱手，甩了袖子便下去了。
　　陈睦峰尴尬地在院中站着，李夫人只叹道：
　　「不成便不成！本就是带她去看看会不会谁中意谁…倒也没有怪你的意思。」
　　李夫人治家宽厚，陈睦峰一向是晓得的，闻言点头，夫妻俩对视一眼，反倒是都看出了对方眼中的忧虑。
　　陈睦峰表情不只是尴尬，甚至于有些恼怒了，他思来想去，坐在位置上饮了好几口茶，终于克制不住，压抑着声音：
　　「他…他真是一心猜忌刻毒！」
　　李夫人叹气，中年女人也渐渐无奈了，低声道： 
　　「也不知道像谁…教他越多，越会算计利用人了。」
　　陈睦峰怒意上头，咬牙切齿地道：
　　「怎地…将他教成了这个模样！小时也不曾见他这样冷血无情，刻薄寡恩！」
　　他虽然最看好这个长子，可他到底是个父亲，心中对几个孩子都是有感情的，冷声道：
　　「他那副模样，好似小妹不嫁给世子，他就要拔刀恐吓了！」
　　李夫人低眉，一时间竟然不知道怎幺劝丈夫。
　　「嘎…」
　　却听嘎吱一声脆响，院门被一手推开，一只白皙的手臂显露出来，显得显瘦干练，长子陈鸯一脸笑容，静静迈步进来。
　　他的面相刻薄，明明在笑，却有一种让人不寒而栗的诡诈感，长子轻声道：
　　「父亲，明日你我去见见家主。」 
　　夫妻俩人都觉得背上一阵寒毛耸起，一时间说不出话来，明明院门是能封锁隔离，刚刚出去的陈鸯一定听不到对话，陈睦峰却被长子的目光看得心中一阵发虚，冰冷如霜。
　　他竟然神差鬼使地点了点头，长子哈哈一笑，两手扣在门沿，迈步倒退出去，嘎吱两声，将两扇门合得紧紧的。
　　陈睦峰隐约觉得额头上有了汗，端起茶狠狠的喝了好几口，再去看夫人。
　　李夫人已经看呆了，静静坐在上首，足足过了片刻，这才低声道：
　　「我当初以为，送到主家…能好好打磨他的性情，让他谦虚克制，明白人外有人…」
　　女人两眼微垂，轻声道：
　　「我如今却觉得…送到世子身边，让他带兵杀人，镇压山越，叫他那副爪牙越发锋利了…以前只是空有一副凶诈模样，如今是落进骨子里了。」 
　　陈睦峰呆呆坐着，足足过了十几息，觉得心中冰凉凉，这才冷声道：
　　「他只看重青杜上的几位…他只将他们看作同类…只服世子…至于你我…只不过是他手里可以依凭的器具罢了！」
　　李夫人听了这话，心中讶异惊骇，猛然擡起头来，看着这位在她面前愚蠢了大半辈子的夫君，突然升起一种奇异的预感：
　　「原来…儿子凶诈，是父亲也不简单。」
　　她再去问陈睦峰，男人闭口不言了。
　　感谢黑夜0522的盟主！
　　(本章完)

　　第538章 苗权
　　东海。
　　李清虹乘着水脉，从朱渌海一路回来，到了近海才破水而出，又飞了几日，天空之中渐渐热闹起来。
　　李清虹驾雷才行了数里，便觉得四面八方都有法力震荡，灵机很不稳定，举目望去，各方都有法光流淌，甚是热闹。
　　「竟然打成这副模样…」
　　李清虹眼下只能收敛光芒，压低速度，稍微飞得高些，向着西方一路飞去，路上真是看了许多打斗。
　　有仙修相斗，光彩艳艳，亦有释魔相争，一片狼藉，甚至还有熟悉的宗门身影。
　　她飞过一岛屿，脚下的海水一片通红，正正撞见一黑衣男子驾风而来，手中还拎着一枚脑袋。
　　李清虹只觉麻烦，连忙偏转遁光，歪着方向，不曾想那黑衣男子皱眉看了她一眼，竟然驾着法风靠近过来。 
　　「嗯？」
　　李清虹心中警兆大起，也略略看了一眼这男子，一身服饰似乎是大鸺葵观的，黑灰掺杂，刻画着诸多符文。
　　两人打量了一眼，这男子似乎确定了许多东西，直勾勾飞过来，李清虹实在避不过，只能拱手道：
　　「不知前辈所为何事？」
　　这男子刚刚杀了人，手上还提着一枚脑袋，表情却很客气温和，轻声道：
　　「可是清虹？」
　　「前辈是…」
　　李清虹能确定不曾见过眼前这人，心中顿时大为疑惑，这男子只道：
　　「在下林沉胜，见过姑娘的画像，我与你二伯有些交情。」
　　大鸺葵观的名声不算很差，李清虹将信将疑，便见这人道： 
　　「休要往前面去了，稍稍绕些路，前头是我大鸺葵观攻打赤礁岛坊市，你误入其中，小心受了伤…」
　　他说完这话，将手中的脑袋收起，也不管李清虹信不信，告辞一声，扭头驾风离去了。
　　她思考片刻，似乎有从二伯李玄锋口中得到过这个名字，只改变了方向，敛息飞着，过了前刻，只觉得遇见的魔修越来越多。
　　东海是龙属地界，又不是以魔修盛行闻名的南海，几个大势力也都是紫府金丹道，如今算作是仙修，平日里是见不到这幺多魔修的。
　　可看着眼前这模样，当真是魔云滚滚，李清虹飞了几息，忽然见得前方雷霆滚滚，数道雷光在云中相互勾连，发出剧烈的轰响。
　　『到底乱成了这副模样！避过了一处，又撞上另一处！』
　　「苗权！你…你好大的胆子…」 
　　只听一声清冷婉转的女声传来，李清虹正准备避匿而去，却被这声音引得稍稍驻足，心中升起一股熟悉感，暗道：
　　「看来是熟人…」
　　她略微一望，便见那云中站着一女修，黛眉俊眼，心中顿时恍然：
　　「原来是她…」
　　果然听着云中一声闷响，雷霆飘散，传来一男声：
　　「雁青道友…我也非要你性命，只求那枚【玄雷天石】…只想有个门路从你手中换取此物，仙子尽管开口…」
　　此人正是沈雁青，当年李清虹前去紫烟门之时见过的，也是修行雷法，这女修身世显赫，不但出生于紫府仙族，还是紫烟门亲传，那时对李清虹很客气。
　　如今她面上的表情自然与当时面对李清虹时客气温和不同，很是冰冷，只答道：
　　「【玄雷天石】？什幺玄雷天石…我只听闻过此物，颇为珍贵，手上哪里有这样的宝物？」 
　　那男子慢慢显露出身形来，却是个赤裸着上半身的精壮男子，神态狂放，手中持着一斧，语气还算客气，只道：
　　「沈仙子说笑了，以你的家世师承，那枚【玄雷天石】定然是在你手上。」
　　『【玄雷天石】…』
　　雷声大作，李清虹心中轻轻叹气，自她从此处经过，这事情多半避不过了，不晓得空中几人是否都注意到她，只能默然。
　　沈雁青却渐渐冷下来，只道：
　　「苗道友，还请让路。」
　　面前的苗权却仔细地盯着，心中隐隐起了心思：
　　「紫烟门真人正准备突破，是绝计没有时间盯着的，修越封山，玉鸣真人又自身难保…此刻真是大好时机…」
　　「我不杀她…只逼她交出那灵物，只要东西取到手中，纵使玉鸣真人有什幺意见…自家长辈也能拦下来…若是错过了这个机会，【玄雷天石】便再无机缘了！」 
　　他沉默片刻，手中的长斧擡起，轻声道：
　　「我听闻海内出了几个雷修…都是驱雷策电的道统，却从来没有机会较量一二。」
　　「难得在此处能撞见道友，不如切磋，也能有些长进。」
　　他这话顿时让沈雁青面色微变，甚至有些冷笑了：
　　「你这个筑基后期，紫府将近的成名修士…要与我这个筑基前期的晚辈切磋一二？」
　　苗权却不同她多嘴，默然擡起雷斧，汇聚起白色的雷光来，沈雁青同样驱雷打来。
　　「轰隆！！」
　　苗权正一斧将沈雁青的雷法打得粉碎，只觉得手上传来不少力道，心中暗暗点头：
　　「这沈家人多少有些东西，不像是寻常的筑基修士。」
　　他正聚拢起白色的电光，一柄银枪却从云层之中破空而入，带着强烈的紫色光芒，横空而来，强硬果断地横在身前。 
　　云层稍歇，却是一身着玉甲的女修，杏眼望来，带着些平静味道，轻声道：
　　「道友要与海内雷修较量…如今却是赶巧，一同切磋切磋。」
　　苗权面色瞬息阴沉下来，别看他对沈雁青嫡系客客气气，那可是沈家嫡系，眼前这人又不知何方神圣，只冷声道：
　　「道友多管闲事…不怕身死族灭幺！」
　　他的声音冷冷，李清虹身后沈雁青很是惊喜，微微顿了顿，只叫道：
　　「姐！」
　　李清虹在一旁看着许久了，此番出手也非一腔意气，她也算经历了不少事情，心中早暗暗起疑：
　　「真是雷修相斗，偏偏被我撞见？倒也稀奇…沈雁青与我相识一场，背后有两位紫府…这些人斗起来，此刻恐怕已经有紫府出手的痕迹了。」
　　先不说是不是涉及到紫府，李清虹明白自家的隐身术根本不是什幺高端术法，怀疑距离自己最近的沈雁青早已经发觉自己踪迹了，甚至有可能是边劝边退，有意过来的… 
　　「先不说值不值得出手…若是这样退走，恐怕要得罪紫烟门和沈家了，也没有别的路可走。」
　　两人在交谈之间，李清虹已经有了自己的判断，手中长枪倒提，默默亮起紫光，驾雷极速而近，瞬息之前拦下了这人。
　　身后的沈雁青倒也聪明，只唤她姐，这一声可把苗权唬住了，愣愣地看了一眼。
　　毕竟李清虹可是筑基后期修为，这副修为若是仙族嫡系，那实力水平也和苗权相差无几了，绝不是可以轻易拿下的，更何况一旁还有个沈雁青。
　　苗权面色阴晴不定了一息，在李清虹身上上下一打量，突然冷笑起来：
　　「你以为我如此好骗？一身甲衣连筑基级别都没有，她能是你沈家人？」
　　李清虹倒不意外，只将长枪斜指，眼中满是熊熊的战意，轻声道：
　　「请…」 
　　苗权阴着脸，手中斧头高高举起，焕发出白色的雷光：
　　「不知死活！」
　　他抽身向前，闪耀着汇聚的雷光瞬间在身前凝聚，顺着他的斧刃荡漾开来，他修行的应当不是霄雷，白色极其耀眼，很是凝实。
　　李清虹挑枪，她如今的枪法渐渐出神入化，脱胎于萧家的【折羽枪】与费家的【游龙回影】，在空中爆发出一片淡紫色的雀影，蜂拥而至。
　　两种雷霆交汇，连续响亮的爆炸声在空中响起，卷得浪花滔滔，云层消弥，苗权抽斧而回，斧刃上只留下一层薄薄的白光而已。
　　「只略胜一筹？」
　　他心中暗暗吃惊，面上却不动声色，手腕一震，借着原先的气势引雷而落，白光浩荡，密密麻麻的白色电光扩散开来，同时袭向两人。
　　李清虹抽枪，优雅地挑了个枪花，荡漾起一片紫光，挡下他这一斧，一旁的沈雁青面色略白，却见眼前的苗权赫然暴起，手中的白电何止强了数倍，声威浩浩。 
　　这白电密密麻麻，如同无数蚯蚓一般附着在他那一把灵斧上，顺着他的手臂一直向上爬，一看就不是好惹的货色，先前原是虚张声势，如今才是真刀实枪。
　　可沈雁青毕竟是筑基前期，李清虹不得不挺枪向前，去挡住这一斧。
　　「轰隆！」
　　平地起了声惊雷，白光从天而降，一直落进海里，荡漾起一片蒸汽，翻起一只只密密麻麻袒露著白肚子的死鱼。
　　李清虹在一片水汽中踉跄两下，嘴角微微见血，长枪在雷霆中不断亢奋的低吟着。
　　「可知你我差距？速速滚开！」
　　苗权不知她底细，只想让她快些退开，手中的雷霆继续劈来，面上才浮现笑容，很快便疑虑地止住了：
　　「怎地她…气息好像更盛了…」
　　却见眼前的李清虹手中长枪越舞越威风，紫色的雷霆和枪影不断涌现，如同狂风一般砸在他的斧刃上，连绵一片。 
　　苗权只觉得她不知死活，手肘上亮起两道白光，翻滚不息的白色雷霆覆盖了手腕和小臂，与那法器上的雷霆相互勾连，放出一阵阵白光。
　　他以一敌二，手中的灵斧越挥越快，白色雷霆轰隆隆作响，李清虹还能边打边退，化解他的余波，沈雁青却有些吃不消了。
　　苗权更加狠厉起来，手中虚空一捏，握起一束沸腾的白色雷电来，另一只手掐诀施法，改握为放，掌心向着两人，跳出一抹白电。
　　李清虹腰间的紫色雷纹玄瓶几乎是同一时间跳起，喷涌出色彩各不相同的紫白色雷电，与之轰然相撞。
　　苗权的法术等阶明显很高，竟然与李清虹用各种天地灵雷祭炼了这幺久的雷霆不相上下，苗权先是讶异，旋即转化为冷笑。
　　他手中法诀越掐越快，白色雷光也越来越凶猛，一旁的沈雁青连忙从怀中掏出一面小镜，放出莹莹的黄光，对着白色雷光轻轻一照。 
　　「轰隆！」
　　这道法术一滞，苗权面色一变，手中的法诀连连变化，却再也维持不住，只能任由它化为满天的白色光芒消失不见。
　　他的怒色才刚刚浮现在，却见李清虹猛然擡起头来，眼中浮现出两道紫意，声音微微有些沙哑，却依旧是那灵动轻盈的模样：
　　「前辈…也吃我这一击。」
　　李清虹唇齿轻抿，吐出一点白光来，这白光温润又轻盈地跳了跳，瞬息之间便化作拳头大小，空中顿时浮现出一道道紫色雷电纹路。
　　这白光在空中闪了闪，极速飞跃而来，苗权面上猛然间浮现出骇色，心中咯噔着漏跳一拍，暗暗骇道：
　　「【策雷泊云法道】？」
　　「轰隆！」
　　他只来得及祭出一面铜盾，瞬息之间，数里开外海岛上的礁石轰然滚落，白色的海水先是凹陷下去，又迅速喷涌而起，紫白色的雷霆夹杂其中，密密麻麻地落下来。 
　　正是李清虹雷池中那枚玄雷！
　　李清虹在海外修行的这十几年可不是白修的，今非昔比，当年她不过筑基初期，凭藉这一枚玄雷已经可以让金羽宗的张允赞叹一声。
　　如今她已经是筑基后期，修为和见识，法力与灵识都早已经不是当初的模样了，这一枚玄雷下去，当真是震得天光都垂落下来。
　　一直到白色的光晕散去，苗权才面色难看地现出身形，他看起来没什幺大碍，只有衣带角焦黑了一块，面上有些恼羞成怒的味道。
　　他身上已经爬满了白色雷霆，狰狞耀眼，如同一件盔甲般穿在他身上，苗权上前一步，手上已经白茫茫都是雷霆，径直向李清虹手上长枪捉去。
　　李清虹哪能让他这样如意？长枪挑动，一点一劈，又是一阵雷霆炸响，将他拨开数寸。
　　苗权捉了个空，只觉得撞上了一块铁板，仔细一瞧，李清虹手中那把银枪分外熟悉，他愣了愣，凝神辨别了一息，失声道：
　　「【杜若】？」
　　他话音方落，李清虹也有些微微愣住了，身后的沈雁青同样一呆，齐齐向她手中枪看去。
　　(本章完)

　　第539章 归族
　　他这话一出，当真是将李清虹震了震。
　　杜若枪是自家得到的第一件筑基法器，很是趁手，在李清虹手中这幺多年，还真没有比哪件敌人手中的法器差过。
　　这枪上没有标注名字，李通崖当年得到不能使用，也不知道叫什幺，一直存在库中，直到李清虹让这把枪认了主，才明白这把枪叫做杜若。
　　可被叫破手中法器名字，这还是第一次。
　　眼前的苗权却神情又恨又惊，竟然也不出手了，就这样驾着白光停在空中，问道：
　　「你是金羽宗的人？还是青池宗的人？」
　　李清虹收枪而立，轻声道：
　　「前辈误会了，都不是。」
　　苗权面色数变，只咬牙切齿地道： 
　　「管你是不是，管你承不承认，只要擒下了你，我细细一问便晓得了！」
　　他这话说得急切，忍不住咳嗽两声，听得李清虹暗暗心喜：
　　「看来这枚玄雷骤然下去，此人也不是毫无所动，只是强行掩饰着。」
　　李清虹如今筑基后期修为，雷池中一共能凝聚三枚玄雷，如今也不过用去一枚，故而有些底气，并不是很怕。
　　眼前的苗权手中又捏出白色雷霆来，两手同时握住斧柄，眼中亮起白光，李清虹也暗暗调动雷法，严阵以待。
　　正在此时，却听着数道呜咽之声，一人如清风般显身于两人之间，身着青袍，腰间一枚青笛温润地放着光，却是一中年人。
　　他戴着道冠，负手而立，冷冷望向苗权，赤裸着上身的中年大汉身上的雷光默默收敛了，板着张脸。
　　「沈道友。」 
　　李清虹听了这话，晓得是沈家长辈来了，将雷海中沸腾的雷霆按压下去，沈雁青出了口气，喜道：
　　「父亲！」
　　但沈雁青很快反应过来，拉起李清虹，轻声道：
　　「我等先速速退去，省得…斗起来叫父亲碍手碍脚…」
　　李清虹点头驾雷，随她慢慢退下，远远地瞥了一眼，却见苗权依旧遥遥地对视过来。
　　他的眸子中都是白光，灼灼地望着，似乎在同李清虹开口：
　　「我会来寻你的…」
　　李清虹略有些头痛，随着沈雁青在海上驾风，这姑娘辨别了一下方位，轻声道：
　　「清虹姐，此处离青松岛很近，那处安全，你我先过去歇歇。」
　　李清虹点头，一同与她飞了片刻，青松岛很快出现在眼前。 
　　这岛屿已经与当初大不相同，大片的礁石和海滩浮现出来，地盘扩大了数倍不止，隐隐约约还能看见那礁石海滩上有些建筑痕迹，甚至还有几块倒塌的石碑。
　　身旁的沈雁青似乎也是头一次见，惊叹道：
　　「听闻近海在上古之时是一片沃土，青松岛当时就是青松峰…果不其然！」
　　两人一同落在岛中的沈家洞府，将洞府的禁制开启，沈雁青这才快步上前，笑道：
　　「这次多亏了姐姐出手！」
　　李清虹只谦道：
　　「不过路过而已…纵使是没有我，他也奈何不了你的…倒是我横插一手了。」
　　「姐姐说笑了。」
　　沈雁青自然摇头，笑道：
　　「那东海水降雷升，四海和海内的雷修都往东海跑…那苗家本是南海的雷修世家，不曾想这家伙一路跑到东海来了。」 
　　「我也是想着东海水降雷升，近年来也一直在岛上修炼，如今出了大变动，便驾雷归来，不曾想却撞上了他。」
　　李清虹略有疑虑，委婉地道：
　　「我只想着贵族是紫府仙族…来往海内海外，也应该有个得力助手相送才是…」
　　沈雁青顿时低眉了，眉宇间竟然有些担忧，只婉声道：
　　「清虹姐有所不知…修越上宗如今封山开海，留下了偌大的地界…魔修释修大片南下，我家恰好在修越治下，受了不少冲击。」
　　「如此一来，岛上的修士要驻守海岛，家中的修士又不能腾空来接…我家真人估计也正在周旋与诸怜愍、魔头之间，难以顾及这幺多…」
　　她静静解释了，终究没有再提那枚【玄雷天石】的消息，李清虹也不问，到底是自家够不着的东西，反倒是更关心杜若枪。 
　　李清虹斟酌片刻，问道：
　　「仙子可晓得苗权口中的杜若枪？」
　　她本以为沈雁青能说一说由来，却不曾想她仔细思考片刻，答道：
　　「我却从未听说过…这名字很陌生，只是看那苗家人的模样，似乎是有渊源的。」
　　两人正交谈着，西边的天空又再次霞光流淌，数道彩色横空而过，李清虹看得清楚，低声道：
　　「霞光云船。」
　　沈雁青点头道：
　　「青池、金羽、诸释诸魔，恐怕已经在徐国打起来了，这霞光云船多半运送那些征调的修士…」
　　这话正正说在李清虹的忧虑处，她心中不安：
　　「倘若青池要抽调修士，定然少不了我家的份额，家中几个晚辈…曦治多半还在煆山，曦明是不能让他出去打斗的，曦峻去了家中又要落空…恐怕只有我能胜任此职。」 
　　『沈家人随后不知如何安排，趁着沈家人拖住苗权，速速归家才是。』
　　李清虹更是担忧家中之事，再也坐不下了，她温声道：
　　「既然已经脱离险境，我还要急着回家看一看，并不在此处多呆了，代我向令尊问个好…」
　　沈雁青明白她担忧家中，自己父亲这一斗又不知道要多久，点头道：
　　「清虹姐便先行回去吧…他日若有机会，再登门道谢。」
　　李清虹说了几句客气话才退出去，出了沈家洞府，并未立刻驾风而起，而是暗忖：
　　「曦治去了煆山，月湘却还在山上，也不知道青池的人怎样对她，还是接回家中去好！」
　　当下便顺路去了另一侧，青池宗自然不是沈家可以比的，自己有一座峰头，她只把名号报上去：
　　「青杜李清虹，请月湘下来…」 
　　那看门的青池修士一听她姓李，很是客气地应了，不多时便见李月湘驾风下来，见李清虹一人在山下的模样，面色顿时一白，问道：
　　「姑姑，兄长他！…前些日子有人来寻他…还说他擅离职守…」
　　李清虹摇头，柔声道：
　　「你兄长他并无大碍，你且收拾好东西，我等回家，路上再与你细说。」
　　李月湘立刻点头，连带着把峰上李曦治的东西也收了，一并往西去。
　　(本章完)

　　第540章 前夕（上）
　　青杜山夜色渐沉，李曦峻不曾闭关，踏着风雪在峰上的云中立着，等了片刻，便见一道紫雷在云层的掩盖之中穿梭而来，在面前停住了，化为两道身影。
　　「姑姑！小妹。」
　　李曦峻唤了一声，眼前正是玉甲白枪的李清虹和小妹李月湘，李清虹见了他，落雷下来，轻声道：
　　「峻儿。」
　　李月湘跟在后头问了声好，李曦峻只点头，贺道：
　　「恭喜姑姑实力大进，听闻海外混乱至极，我一直想着要去接小妹…腾不出手来，便想着写封信给治哥儿，正巧顺路回来了。」
　　「一路回来，可还安全？」
　　李清虹与他一并落回殿中，落坐了才开口道：
　　「有些意外…仔细想来，必然有蹊跷了。」 
　　她把一路的事情说了，李曦峻仔细听罢，沉思片刻，答道：
　　「是有蹊跷，却看不太清，东海这样广大，怎幺就撞上了苗家与沈氏？兴许是哪方势力…」
　　「纵使是姑姑不去，沈雁青撑到沈家家主前来定然是没有问题的，要我看来，应该不是沈家真人借姑姑之力救人…也未听闻这位真人命神通如何算计厉害，应当不是他。」
　　李清虹点头，她一路上也有所思量，轻声道：
　　「我看是谁家认出【杜若】，利用这法子来告诉苗家…可仔细想一想，这又是何必的事情？真人要是有所图谋，不过是一筑基法器，上门来要，我家难道能不给不成？」
　　「听闻苗家也是有真人的，倘若这法器真的这样重要，破开太虚从我手中取走就是了，就如取那塌上衣物般容易，结下了人情，我家还要谢他，何必搞这些弯弯绕绕。」 
　　李曦峻捏着玉杯，略微点头，开口道：
　　「【玄雷天石】…听名字就不是一般的东西，能让苗权顶着两位紫府的压力出言索要，恐怕是什幺极其关键的东西。」
　　他心中其实有些猜测，只是没有把握，不愿说清：
　　『难道是初庭真人借着两位的口来告诉姑姑玄雷天石这物？却也不必如此，派一个人说一声就好了，这样弄得不清不楚，到头来只知道个名字。』
　　姑侄俩对视一眼，似乎达成了什幺共识，很快从这话题上跳过，李曦峻只道：
　　「无论如何…我去好好查一查这东西。」
　　李清虹又把崇州崔家的的意思说了，迟疑片刻，把迟步梓的谈话复述一遍，听得李曦峻一身冷汗，只敢听不敢说，答道：
　　「崔家说宁家兴许有，那我便写信去南疆问一问。」 
　　姑侄俩商量一阵，李曦峻着墨写起来，一手按着袖子，温声道：
　　「月湘…」
　　他本想提一提妹妹月湘的婚事，见姑姑轻笑着看过来，这才想起自己也是没着落，略有尴尬地止了话。
　　李清虹解下玉甲，轻轻放在桌上，从储物袋扯出一件白色外袍披上，与雪白的内衬浑然一体，她这才道：
　　「我如今修为渐长，这灵甲是用不上了，还回家中。」
　　李曦峻点头收起，她仔细想想，问道：
　　「倒是…世子可有甲衣？我想着到时有机会，为他打造一副。」
　　「甲衣…」
　　李曦峻听着沉默片刻，轻声道：
　　「姑姑…家中是有几样灵矿…筑基级别的亦有，只是还是打造一副灵甲或是羽衣，给姑姑用上。」 
　　「我？」
　　李清虹皱了皱眉，却见李曦峻笑道：
　　「他如今不过在族内修行，今后是要持家掌业的，以他那般的果敢性格，今后要什幺好东西没有？姑姑想些自己罢。」
　　李曦峻在腰间储物袋上一抹，取出几物来，是一片银亮亮的精铁：
　　「这是【祢水寒精】，家中那座铁矿开采了几十年了，开出来的寒铁多加锤链，最精华的部分都留在这里，提炼了二百余次，得了这筑基级别的东西。」
　　余下是一枚金色薄片，李曦峻解释道：
　　「这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和那能够疗伤救命的【地望血石】一并得来，也是筑基级别，只是个头不大…」
　　这东西本是留着给李曦明打造法器的，后来得那见阳环，本以为有法器可用，结果青松观的名头越闹越大，几人倒是不敢用了… 
　　李曦明一心修行，倒是对这法器不法器的并无多少兴趣，当下大乱将至，还是决定提前拿出来打造了。
　　最后一样是一颗浅蓝色的、人头大小的矿石，是【合玉翠】，堪堪筑基级别，胜在量大，是从郁家宝库中取出来的。
　　他将这些东西一同交给李清虹，只道：
　　「还请姑姑去打造灵甲、羽衣。」
　　李清虹讶异片刻，也点头收下了，柔声道：
　　「青池宗定然要征召筑基前去北方，我带人前去即可，有件灵甲也安全些。」
　　她顿了顿，轻声道：
　　「我等在诸坊市之间也没有认识的、信得过的炼器师，当今之世，动乱不休，难说收了东西走脱，我信不太过。」
　　李清虹在东海待得久了，思考起来也带了些东海风格，凡事先往最坏的考虑，只道： 
　　「等些时间，曦治兴许要来…这些东西还是交给他来。」
　　「姑姑说的是。」
　　……
　　长天峰。
　　李曦治寻了峰上几间阁楼，一卷书籍也不曾寻到，不见火脉、丹炉，药园也一片荒芜。
　　只有最中的大殿上挂着一枚玉简，藏在殿后，李曦治筑基修为，检查得又仔细，一眼便取出来了。
　　《服汞全元法》，四品。
　　功法确实好功法，可似乎是宗内早有可以借阅的，也没有标注采气法，这功法需要一道【白汞朱液】，看起来很是稀有。
　　杨锐藻与他在山上闲庭信步，边走边聊，聊了一阵，当下就有人把东西送来了，是一枚透亮玉简。
　　李曦治读了一遍，这长天峰还真是有些年头了，在宗内是一脉相传，峰中自有修行功法，很少取宗内的修行。 
　　最早可最溯到四百年前，峰主叫作长天道人，在合林山脉中修行，后投入青池山门，得了一峰。
　　他擅长【全丹】之道『秘白汞』，与当时修成『湖月秋』的月湖峰峰主宁闻月并称为双绝。
　　后来长天道人身死，道法传入宗门，后人学着修行，却再无能如他一般之人，甚至修行缓慢连寻常功法都不如，代代没落，却代代执着修行。
　　随着最后一任峰主张灵舒陨落，此道统便算是断绝，口诀秘籍尽数消失，只留下一本功法。
　　杨家人还注了，这功法至今在藏经阁中无人问津，也叫作《服汞全元法》。
　　『『秘白汞』』
　　李曦治如今是峰主一级的人物，又背靠着杨家，消息渐渐灵通，杨锐藻见他似乎不甚了解，轻声道：
　　「曦治，这『秘白汞』属于全丹一道。」 
　　李曦治听起来像是金德，可三金是兑金、庚金、逍金，没有什幺全丹，只问道：
　　「可是金属金性？」
　　杨锐藻摇头道：
　　「若是如五水为水德、五火为火德、十二气、元磁、阴阳这般分类，全丹一道皆不在其中，而是属于『并古法』。」
　　「大鸺葵观的『鸺葵』、上元真君的『玉真』、乃至于衡祝道的『衡祝』都属于此类，大都有些巫诡莫测、虚实难度、服汞求金的古老味道。」
　　「只是在描述中…这『秘白汞』真是诡异神妙，也许正面战斗不如当今盛行的诸法，可各方能做的事情多了太多太多…」
　　李曦治只默默记下来，心道：
　　「既然得了他人道统，之后收徒授业，若是能得到这灵气，也当有一人修行此道…」
　　把功法收起，他见着霞光又从南边飞来，杨锐藻讶异擡头，算算时间，开口道： 
　　「看来是第四批过去的人马，宗内的人手已经去的差不多了，应去征调诸世家。」
　　李曦治点头，杨锐藻问道：
　　「不知这命令中有没有曦治…」
　　两人对视一眼，李曦治只点头，杨锐藻笑道：
　　「是了，虽然调派还没下来…可好处都给了，定然是要你去的。」
　　说是这样说，杨锐藻神色渐渐严肃，低声道：
　　「就剩两次来回，曦治还是要早些去，误了时间，只怕落下把柄给他人。」
　　李曦治点头，两人有心看着，一并驾风飞起，便见庞大却优美的霞光云船收起长长的霞光翅膀，慢慢落入阵中。
　　三十六峰中皆有人驾风飞去，李曦治与妻兄杨锐藻驾风站在云中，见着云船上的大阵同样化解，杨锐藻问道： 
　　「不知是谁带队？」
　　却见霞光大阵慢慢消失，船首正站着一金甲修士，眼窝略深，肩膀宽厚，庞眉白发，老眼微眯，身后负着一把狰狞的金弓。
　　老人身上的甲衣在光彩中反射着白光，负手立着，杨锐藻略有震色，瞥了一眼身旁的李曦治，笑道：
　　「原来是【金庚罡弦】李玄锋。」
　　李玄锋既然带着这一船出去，李曦治自然是一同前去了，正准备往这云船上飞去，身旁的杨锐藻微微一顿，开口道：
　　「我家也有两个兄弟…要一同前去。」
　　李曦治闻弦歌而知雅意，也不等他开口相求，只笑道：
　　「舅哥还请带人来，我等一同前去，路上也有个照应。」
　　「哪里话。」
　　杨锐藻笑着别过，李曦治略微沉吟： 
　　『难保这位大舅哥提前得了消息，想要杨家人和叔公一同去，把事情做得这样自然…』
　　迟家在这事上的力度很大，除了宗内元修真人的几峰归他调遣，其余的多少都出了嫡系的，杨锐藻本人说不准也要前去。
　　李曦治倒是看得开，世家之间远不能只讲一个情谊，本就以互利互惠为基础，杨家的女儿也不少，他能让杨锐藻亲近，一是他本人修为出色，二是李家强势。
　　若是李家还是李通崖陨落时的李家，这位大舅哥也就见面时相视一笑，以表礼貌罢了，哪里有这幺多门路？
　　他心中过了一遍，并未直接去寻李玄锋，而是飞往庶务殿中，用新的令牌领了自己的庶务。
　　「驻守徐国边燕山白乡谷，听调听遣，抵御魔修…」
　　他将这令牌收起，又取了一幅地图，准备细细查看，思来想去，为以防万一，又去了趟藏经阁。 
　　『这份《服汞全元法》到底是峰上留下的秘法，兴许有什幺不同的篇章。』
　　他查了一刻钟，从藏经阁中借阅出来宗内的《服汞全元法》，仔细对应着看了，微微失望。
　　「两份并无差别，一模一样，只是峰上得来这一份不受制约，可以送回家中去。」
　　他仔细问了，宗内有些【白汞朱液】，于是交还了功法，入了大舟之腹，寻了一处厢房先行入内。
　　李玄锋应去了主殿复命，只有宁家人先来和他好声好气地打过招呼。
　　李曦治等了片刻，杨家人也很快到了，几个兄弟只能算脸熟，兴许接杨宵儿时见过一面，跟在舱内。
　　杨家是传承渊源的世家，是当年的越王一族，底蕴丰厚，虽然有过低谷之时，如今已经稳住根脚，显现出深厚的根底。
　　可李曦治看得清楚，杨家的缺陷同样明显，当年的动乱之中，杨家的世俗族人死伤殆尽，如今化为青池一峰，人丁更单薄，往往出生便修炼，诸脉绝嗣是常事。 
　　更何况杨家没有任何宗外基业，几乎人人呈现出大世家弟子的不食烟火，放纵少虑，这些人从小到大只在仙峰上修行，比其他世家来的要更加极端些。
　　此刻进了李曦治跟前，虽然人人都问好了，却退在一边，说些玩笑话，丝毫没有前去生死相斗的危机感，身上法衣虽然明亮，修为却不深厚，显得轻浮。
　　这还算好些的，其中有一人不过练气修为，一身血气污浊不说，竟然还牵着一女子，是胎息修为，姿容甚艳，功法很奇特，似乎是炉鼎一类。
　　李曦治环顾一周，没有找到值得一看的角色，自己这个大舅哥平时里多半过得不轻松。
　　「说是如此…若是能从撕杀中闯出来一个，倒也有些看头。」
　　他这般想着，有些心动：
　　「若有不那幺危险的机会，可以带着承明辈的孩子来。」
　　(本章完)

　　第541章 前夕（下）
　　李曦治稍稍歇息，脚底下的云船已经动起来，门外近前来一人，乃是练气后期修为，面白无须，发色发白，神态很雍容，只是一边袖口空荡荡，在李曦治身侧停下了。
　　他拱了拱手，低声道：
　　「在下费逸和，见过公子。」
　　李曦治听着他的名字有些耳熟，应是当年一同过去的费家人，这几年承蒙李玄锋照拂，虽然满身伤痕，却还存着一条性命。
　　李曦治闻言回礼，轻声道：
　　「曦治见过前辈。」
　　他倒是想起那位在南疆的小叔李渊钦了，年纪应比自己还小些，如今也不知道是什幺模样，当下问道：
　　「不知我那小叔可曾来了…还须见一面…」
　　费逸和摇头，答道： 
　　「公子被遣去了宗内，与迟家诸子弟一同修行。」
　　他这话一说，李曦治心头已经透亮如明镜了，暗自一叹，费逸和却有些焦急的模样，在他一旁坐下了，问道：
　　「我长年在南疆，前些日子屡屡闭关，将军又出阵去了东海，只听了一些费家的只言片语，敢问峰主…我族中如何了？桐玉桐啸…都是什幺修为？」
　　李曦治轻轻点头，答道：
　　「如今是桐玉公子持家，已经与我家没了联系，我也所知不多，只听闻桐啸公子突破失败，身死道消，乃至于绝了嗣。」
　　这消息似乎与老人预料得相差无几，他没有浮现什幺震色，只听到身死道消，按在膝盖上的手指跳了跳，有些失措道：
　　「哎呦，我晓得那小子。」
　　李曦治又将自己所知的消息一一说了，费逸和连连点头道谢，再说不出什幺话，直直地坐在位子上，大半程都沉默着拢着袖子。 
　　霞光云船速度极快，这才过去一阵，渐渐有停靠的意思，费逸和这才抖落袖口，露出捏得发白的手，取出一封早已写好的小信，答道：
　　「若有机会，还请峰主代我…往费家去一封信…」
　　费逸和这些年每每李玄锋归家，都让他带着信过去，如今没有五封也有三封了，费家哪里有什幺变化？这老头还是喋喋不休，照写不误，虽然不曾打开来看，可拳拳之心局外人都看得明白。
　　李曦治看得清楚，心里暗叹，将之收起，答道：
　　「若有机会，定然替前辈送去。」
　　费逸和点头，眼看着云船渐渐停落，终于按耐不住，低声道：
　　「若有一日…费家倾覆…若是可以周转，还请留下一道血脉…」
　　李曦治不敢应他，只能婉转道： 
　　「有清伊道友在元乌修行，贵族定然能化险为夷，长辈也应会多有照拂，前辈放心…」
　　费逸和便点头，闭口不提了，良久才见李玄锋迈步进来，身上的金甲已经解下来，他轻声道：
　　「曦治来了。」
　　李玄锋微微颔首：
　　「先落脚在徐国，见金羽宗的人。」
　　李曦治与他一同出去，到了船首，四下朔风微动，已经越过划分南北的大河，浪花滚滚，水脉浩荡。
　　这才越过大河，灵氛截然不同起来，四周灰黄一片，大地干枯开裂，白骨散落一地，血气与怨气四处回荡。
　　天空中划过几道遁光，见霞光云船冒出，都各自折返，这些人似乎很有经验，飞了一阵，立刻栽进地头里，没在灰烟中消失不见了。
　　李曦治看了一阵，出声问道： 
　　「叔公可晓得…这征调诸世家，要如何安排？」
　　李玄锋身上的甲衣其实在渌水、太元两位真君出手时便损了灵光，与挂着几片金属没有多少区别，修复起来要费一番周折。
　　他回来的时间很短，故而一直不曾修复，早已经收起了，听了李曦治的话，他答道：
　　「自然不能归我等管，到时应有云船到达各处，征召修士，按照宗内所说…」
　　李玄锋顿了顿，回答道：
　　「应抽调世家四到五成修士，前去边燕山，仅仅是作为防备，若是战况激烈，还要再抽调…」
　　李曦治听得默然，轻声道：
　　「倘若族修没入四五成，当真是打断了骨头了…我还想着族中修士要派多少来，如今一看，恐怕逃不过。」
　　「不错。」 
　　李玄锋静静立着，良久才道：
　　「山中刀枪无眼，对小族来说却是机缘无限，平日里得不到的资粮法器，今日里找两具尸体便搜得，大乱亦是良机。」
　　两人聊了一阵，便有几人上前来，李曦治仔细一瞧，为首这人一身法衣光彩流转，正是舅哥杨锐藻。
　　杨锐藻方才在船上寻了几个关系好的道友，筑基几人都跟在他身后了，向着李玄锋恭声道：
　　「我等见过前辈！」
　　李玄锋点头示意，一一问了名字，杨锐藻近前来，三人一并站在船首，便算是船上的话语得了统一，以李玄锋为首。
　　杨锐藻向着李曦治使了眼色，低声开口，带了些无奈语气：
　　「我家那些个晚辈，曦治都见过了吧，如何？」
　　李曦治笑着点头，答道： 
　　「很是礼貌，镇定自若。」
　　好话反话，杨锐藻听得明白，叹了口气道：
　　「只望能改一改。」
　　两人交谈之间，边燕山已经慢慢浮现在眼前，这山坐落在徐国南部二十三城最中，驰援各方都很方便，白雾弥漫，有股幽幽的味道。
　　几个晚辈交谈着，李玄锋却有些出神，他还清晰地记着这片山脉和那山上的【镇虺观】，当年还和仲父来这捉过狼妖，如今应化作废墟…
　　「玄岭…」
　　他心中响起弟弟的名字，面无表情，只有身后的李曦治若有所察，低低地望了一眼。
　　……
　　青杜山。
　　李玄锋等人到了北方，却有另一艘霞光云船落在望月湖，依旧是霞光点点的色彩，如今落脚在密林山，湖上各家都赶忙派人过来。 
　　密林山上正有一众修士起起落落，李曦峻站在山顶上的玉台上，望着静静落在面前的霞光云船，略有复杂。
　　「真要说起来…这还是我家首次接待云船，虽然是突如其来…却也是能话事一地的代表了。」
　　他在台上等了片刻，身旁的陈冬河和安鹧言都是练气后期，另一侧的安思明、安思危赫然也已经是练气后期了，兄弟俩刚刚从大漠回来，显得风尘仆仆。
　　李曦峻当年算的不错，如今李家望族和本家的练气后期修士一共才七位，安姓之人就占据了三位，这两兄弟的子嗣今年尚有突破练气之人…安家血统甚绝，是人人都晓得的事情。
　　可到底没有筑基，两兄弟也绝对算的上忠心，从来都是说一不二，不会抱怨半句的性格，李曦峻还算放心。
　　而陈、安两姓实力最雄厚，往后一字排开才是田、窦、许…几家，再往后的北山越狄黎由解和东山越李寄蛮、唦摩里站在边角，至于安置在山越的众降族和贵族，更是连上台的资格都没有了。 
　　唦摩里也是族中的老人了，是当年投靠李家的得以上位的第一任东山越王，修行雷法，甚至还见过李通崖。
　　雷法折损寿命，这老山越修炼的又不是正气，老得尤为快些，半眯着眼在后头不说话。
　　湖上如今除了李费两家，只余下东岸和北岸的一众小族，都恭恭敬敬地先向李家行了礼，费家人同样在旁，显得扭捏不定。
　　众人等了一阵，霞光云船上飞下一位白衣男子，华冠丽服，下了云船，微微一笑，亮出一枚玉印来。
　　他唇齿轻启，开口道：
　　「奉宗内仙令，元乌峰治期已过，望月湖暨望月东岸—黎夏诸家，归于我月湖峰下管束！」
　　众人轰然而拜，齐声道：
　　「见过仙宗上使！」
　　『好！果然是月湖峰！』 
　　李曦峻为首应下，心中却听出了不少门道，自萧家独立，划走了大半个黎夏郡以后，黎夏这一地便残缺不全了，如今听着这人口中的意思，这些地界抠出来，都是要附属于望月湖了。
　　这事情不大不小，虽然望月湖是更大了，可算不上什幺好消息，毕竟萧家在旁，这些东西自然是他家的，碰也碰不得。
　　李曦峻正想着，不曾想这白衣修士从云端下来，笑着来扶他，语气很温和，只道：
　　「师尊闭关突破，不能亲自前来，在下是月湖峰首徒赵停归，替着师尊前来…曦峻不必客气！」
　　这闭关的月湖峰峰主自然就是指的宁婉了，两家的关系确实近，赵停归态度也放得很低，笑着让他起来。
　　李曦峻却不敢大意，回了礼，赵停归这才回到云上去，轻声道：
　　「我此次前来，是应了宗内命令，要征调修士前去。」 
　　他渐渐收起笑容，态度依旧很客气，看向周边的小族，轻声道：
　　「此次征了兵马前去，是要我镇守的月湖峰所指派的几地，事关停归和峰中诸兄弟的功禄与性命，诸位可不要送些杂气搪塞我。」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「待到我记下了哪家族中弟子太过不堪的，过几月再回来征调，可是要杀人的。」
　　赵停归一副翩翩公子模样，可这语气可不平静，吓得周边的几个家族族长对视，都是瑟瑟不敢发声，赵停归继续道：
　　「若是族中弟子优异立功，停归同样不会吝啬赏赐，更何况战场上机缘颇多，诸位要把得力子弟拿出来才是。」
　　李曦峻看着眼前这一幕，看上去是赵停归在警告诸家，却又何尝不是说给他李曦峻听的，两家虽然亲近，可事关这种身家性命的事情，可不是能轻易糊弄过去的。 
　　他这才想罢，云船上下来一众青衣弟子，赵停归挥挥手，轻声道：
　　「各自将人带上了。」
　　他这才看向李曦峻，很是客气地到了近前，伸出洁白如玉的手掌，笑道：
　　「曦峻…你我细细商量。」
　　两人一并落入峰中，到了白玉筑成的大堂之中落座，说了几句寒暄的话语，赵停归状若无意地道：
　　「不知贵族有几位筑基能腾出手来？」
　　李曦峻叹气，轻声道：
　　「停归想必也晓得…我家的长辈和兄弟，想必奔赴北方了…」
　　赵停归可不能让他随意发挥，心道：
　　「李玄锋和李曦治是出力了，可又不是为我月湖峰镇守！倘若能得了这两位，我都不用多想，安安心心躺在宗内就是了…哪里还要专程跑这一趟…」 
　　他连忙摆手，神色很郑重，沉声道：
　　「曦峻是聪明人，两家的关系也摆在此处，我便不与你绕圈子了。」
　　赵停归将茶杯轻轻一放：
　　「清虹前辈必须出手…别人我不晓得，她恐怕能比得上我峰嫡系，又是雷霆道统，正适合镇守。」
　　李曦峻沉吟片刻，微微点头，赵停归沉默一息，轻声道：
　　「还要一位筑基中期，一位筑基前期，先行站稳跟脚。」
　　赵停归心中早估算好了，李家李曦明多半是筑基中期，还是位难得的炼丹师，倘若能把他带到北方，又可以减少许多伤亡…
　　李曦峻沉吟片刻，答道：
　　「禀上使，我家有一位古释客卿，是位法师，抵上一位筑基中期是绰绰有余，还有一位筑基中期的妖修…虽然是无跟脚与法术，却怎幺也能抵得上一位筑基前期了。」 
　　赵停归讶异片刻，皱眉道：
　　「不知曦明道友…」
　　「他已经闭关突破，短时间内是出不得…」
　　李曦峻推辞一句，赵停归听得叹气，只能道：
　　「却也先不急，暂且按贤弟说的来，倘若前线吃紧，恐怕还是要曦明道友出手，若是真的到了紧要关头，甚至要麻烦曦峻…」
　　『这是同意了。』
　　李曦峻点头，客气道：
　　「这是自然。」
　　赵停归应了一句，踌躇道：
　　「至于练气胎息的修士，宁家那头已经被安插在了其他地方，主力还是要靠贵族…」
　　虽然李曦峻早有预感，心中还是生起不安，暗道：
　　「迟家可真是物尽其用…」 
　　李家的低阶修士在诸世家中绝对算得上是多的，尤其是对外姓颇为宽厚，开放功法，李曦峻自以为是迟炙云也决会心动，只问道：
　　「不知要多少修士？」
　　赵停归尴尬道：
　　「练气后期五位、练气中期七位、练气前期二十七位、胎息修士一百位…都要是正气…」
　　「什幺？！」
　　(本章完)

　　第542章 离别
　　李曦峻听得心中发寒，仅仅这一条指派下来，几乎要将李家搬空了，仔细一算，这人数卡得死死，正好是自家七成人手。
　　他几乎是当机立断地示意自家的不满之心，失声道：
　　「什幺？！」
　　赵停归只能干笑了，李曦峻旋即收敛，轻声道：
　　「曦峻失礼。」
　　赵停归连忙摆手，略有些歉意，他本不欲得罪李家，偏生这些人都是要带过去的，事关身家性命，无论什幺人情脸面，赵停归到底不能退让，只默默饮茶。
　　他的态度摆在此处，李曦峻只能自己开口，轻声道：
　　「禀上使…万万没有这样道理…寻常世家都不至于这般抽调，我家坐镇望月湖，更是直面冲击，为青池屏障…还望多多体谅…」 
　　赵停归虽然是月湖峰大师兄，却是寒门凡人家族出身，机缘巧合得了宁婉收徒。
　　如今虽是宁家拥趸，不惧怕寻常世家，可面对李家也有些发怵，只道：
　　「停归也是奉命行事…」
　　两人僵持了一阵，李曦峻虽然不知道是哪一峰前来，可也是提前将可能的几峰都了解过，认得这赵停归，察觉到对方有些踌躇的意思，想必还有余地：
　　『此人出身寒微，全凭天赋与性情得了宁婉看重，八面玲珑，性格还有些良善，且给些压力…或有可周转之处。』
　　他渐渐沉默下来，赵停归思量片刻，终于咬牙道：
　　「两家毕竟交情深厚…停归也直言了…有两个要求…」
　　他沉声道：
　　「贵族的嫡系，尤其是曦峻道友同一辈的嫡系…最好能同往…」 
　　他这话只不过刚说出口，李曦峻便明白过来：
　　「原来打得是这个主意…」
　　赵停归的思虑在此处了，只要李家关键的嫡系前往，一旦战场上出了什幺事情，李家人定然是要救的，周边不在月湖锋管辖的李玄锋、李曦治更是不能坐视不管。
　　一旦两人牵扯入其中，情况若是更加危急，甚至可以牵动杨家、萧家来救……
　　李曦峻看得明白，心中微叹，若是这赵停归是有备而来，意思更加明显了：
　　「看来要月湘一同去…」
　　李月湘是李曦治亲妹妹，当初袁家之事更能见李玄锋也是把她放在心上的，赵停归暗暗计算着让她同去，多半是算准了。
　　他思量片刻，默默点头，吩咐道：
　　「去请月湘上来。」 
　　见李曦峻的举动，赵停归的神色略微明亮起来，继续道：
　　「还有一事，听闻贵族有一味【宛陵花】，能忘忧吊命…若是贵族能给我峰中六位师弟配上此物，停归感激不尽！」
　　这要求倒是不算过分，李曦峻本就给自家嫡系留过，虽然如今分出来有些吃紧，可库存撑个一两年还是没有问题的，微微点头。
　　赵停归却显得很欣喜，答道：
　　「替我峰中师弟谢过贵族了！」
　　李曦峻心思却还在自家安排上，赵停归顿了顿，答道：
　　「说回这人手安排，若是贵族吃紧，也不急着派出这幺多人来。」
　　「练气后期四位、练气中期四位、练气前期十九位、胎息修士八十位…这样如何？」
　　李曦峻明白是两样妥协得来的结果，只叹道： 
　　「宗内有命令发下，李家自当从命。」
　　两人正说着，院前进来一女子，柳眉杏眼，白裙飘飘，腰间配着一把长剑，似乎刚刚修炼完毕，身上还有几道金红色的火焰一晃而过。
　　李曦峻轻声道：
　　「这是舍妹，李月湘。」
　　「这是月湖峰上使，赵停归前辈。」
　　赵停归看了一眼，回手行礼，李曦峻虽然心中有数，却还是看着妹妹问道：
　　「我家在月湖峰下镇守，却还少了个足够镇得住场子的嫡系…月湘可有意于此？」
　　李月湘只笑道：
　　「白白待在家中，总算是能出一份力，兄长尽管安排。」
　　李曦峻让两个人互相介绍了，向着赵停归笑道：
　　「上使可不要小看我家女子，月湘不是那些闺中柔弱，此去北方，应能帮到许多。」 
　　赵停归连忙应了，李月湘听了两人的安排，柔声道：
　　「我这便下去点齐人手。」
　　她很快下去，赵停归望了一眼她的背影，抿了口茶，李曦峻若有所思，轻声道：
　　「月湘是小妹，我们几个兄弟都宠爱得很，烦请上使看护一二。」
　　毕竟李月湘前去那便是意思到了，李家人当然会出手相助，李曦峻绝不想此人把李月湘当成什幺棋子，有些警告的意思：
　　「小妹便交给道友了！」
　　赵停归只道：
　　「曦峻放心…停归决不是那般小人，倘若月湘道友出了什幺事情，尽管拿我试问。」
　　「好，那便请上使一并下去，随小妹从族中挑选人手。」
　　赵停归点头退下了，留下李曦峻在殿中坐着，他沉吟了片刻，把自己面前的茶杯注满，轻声道： 
　　「赵停归至今还是独身，也不过三十九岁…宁家似乎问过几次婚事，都被他修行要紧拒绝了。」
　　他决不信赵停归那一眼是为美色所诱，也不信这个从寒门凡人登上宁家的船，又凭藉天赋毅力一步步走上月湖峰首徒之位、年轻又手段高超的筑基修士会当着他的面留恋美色，无非是暗示罢了。
　　『要背景心智、要容貌天赋…自家妹子确实是他的良配…』
　　他俊秀的眉眼闪过一丝冷意，回想起赵停归的暗示，心道：
　　「敲山震虎、进退有度，以至于一石三鸟、公私皆全，倒也是个人物，可事情全看月湘怎幺想，等她相处多时，看得清面目…自己有分寸。」
　　……
　　仙宗的消息早些时候便传开，李家内部同样得了消息，如今云船飞至，几个望族领袖下了山，消息便很明白了。 
　　李月湘下山见了李承辽，他正忙得不可开交，这个姑姑驾风落下来了才急忙来迎。
　　「练气初期修士要十九位，偏偏还要正气修行，不能太差…」
　　李承辽看了一遍，就算把外姓尽数填上，自己几个兄弟也是要出去的，先不说要给望族留些人，若是派去的人没几个姓李的，恐怕赵停归也不会满意。
　　「安鹧言、李岨、陈睦峰、李汶…练气后期这些个算够了…」
　　「李明宫、李…」
　　他将名单写好，李月湘看了一遍，安排的很是妥当，安家留了安思危，自家的嫡系也各有参与，她只问道：
　　「这些人都派出去了，族中还有哪些战力？」
　　「陈长老等人皆在…至于承明辈，恐怕只有承淮、留在东海的承，其余有所修为的，大都要去上一趟。」 
　　李月湘轻声应了，点头答道：
　　「你这安排并无问题，都叫人过来罢。」
　　李承辽点头，便见李月湘轻声道：
　　「要我看…北方的战事绝不轻易，等时间久了，定然还会再增调，不将诸家挖空是不会罢休的，你且看好家，到时还须派人去。」
　　李承辽会意，取出几枚储物袋出来，答道：
　　「资粮与丹药尽数备好在此，姑姑小心。」
　　两人正商量着，殿外的人都来齐了，李月湘才出了中殿，便见那赵停归驾风落下。
　　赵停归才出了青杜山，心中便有想法了：
　　『李曦治我也见过，只觉得贵雅难言，当得上世家嫡系，不曾交谈，可这李曦峻真是个难对付的。』
　　赵停归在宗内见得人也多了，那郁慕仙也是见识过的，心中忍不住感慨，暗道： 
　　「望月湖真是钟灵毓秀，先后出了多少人物？近百年的风风雨雨，大半都落在此处。」
　　回过神来望着两人，他这人说话客气，只道：
　　「见过道友。」
　　李月湘恭声应了，赵停归立刻看向下方诸位，指了几人换出去，补了新的进来，检查两遍，问道：
　　「贵族修行木土一道之人甚少，倒是有几个雷修。」
　　他笑了笑，不等两人回答，只道：
　　「倒是无妨，我有两位师弟都是木土之属，可以弥补，雷修却是难得。」
　　李月湘微微一笑，赵停归则不再多说，只轻声道：
　　「那便如此定了，将名单交于我处，这两个时辰便上舟吧。」
　　「还请让族中子弟与家人告别…」 
　　李月湘回身看向下首众人，大多数都是面色复杂，亦有跃跃欲试之人，李月湘开口道：
　　「此去是生死之关，亦是机缘，诸位且与亲人道别，一个时辰前往密林郡云船之上。」
　　众人轰然应了，四散而去，李月湘也去峰上祭拜了父母，与兄长道别，李曦峻只取出几枚符箓给她，轻声道：
　　「凡事先顾自己安危，我与赵停归打过招呼，他会护你周全。」
　　赵停归做了个请的手势，李月湘告别兄长，与他一并向云船上而去，此处已经是一片哀声，都很萧条，偌大的云船，并无几张好脸色。
　　月湖峰是对李家客气，可对这些小族可是直接抓人的，毕竟这些家族挨个弯弯绕绕问下去，到了明天都未必能带齐，船上哪里有这幺多人手。
　　当下是垂泣声一片，这些人功法简陋，一众老人加在一起还凑不齐三道法术，去往北方几乎是劳碌到死的结局。 
　　至于什幺杀敌得宝，先不说能不能杀敌，杀敌能不能得宝，拿了东西都不知道能留下几成，只能把希望寄托在月湖峰行事正派上。
　　赵停归显然也看得清楚，故意开口道：
　　「诸位道友，此去徐国，可与江南不同，莫要觉得沮丧…如今徐国可不比其他地方，当真是机缘遍地…」
　　他毕竟是此间地位最高之人，这幺一开口，众人顿时纷纷望来，便见他笑道：
　　「徐国本就是纷争之地，灵蜕洞府无数，又灵氛混乱，魔、释、仙三道纷争，各派的大势相撞，太虚之中也是乱作一团，一日之内，有数种灵氛轮流变幻，引动无数机缘…」
　　「此处如今是紫府见不着、摩诃算不透，异象遍地，洞天之口，或开或合，古代遗迹，显露无疑…天上落下来的雨都是玉石，地上是金石翻滚…渌水荡漾。」
　　赵停归说了一阵，众人的表情明显有了变化，都流露出些贪欲来，他便笑道： 
　　「诸位来都来了，为何还要低迷颓废？不如奋力进取，搏一线生机，兴许过上一年驾风回来便是筑基紫府了！」
　　李月湘暗自摇头，要说筑基还有一丝可能，但去一趟徐国就能成就紫府纯粹就是瞎话了，下面却有不少人听得动了心，这些小修不识得什幺灵氛，低声疑惑地问起来。
　　赵停归听了几句，解释道：
　　「所谓灵氛，便是一地灵机走向，地界或大或小，常常符合某种金性象征，便会沟通相关的洞天或是机缘现世…越是混乱之地范围越小越是变化…」
　　「如水降雷升，便会更容易沟通某雷法洞天，徐国如今是一天三变，一地九类，自然有不少机缘落下。」
　　众人听得一阵骚动，相互交谈起来，更有些在问金性何物，赵停归只觉得解释下去没完没了，众人的氛围也好起来了，便闭口不言。
　　李月湘望了一阵，倒是有几个少年天赋修为还看得过去，目光炯炯有神，有些期待之色。
　　「天时变幻，都盼着龙蛇起陆…」
　　莫说这些少年，在场的虽然人人悲哀，可哪几个心头没有一点希冀？都盼望着自己兴许是这个时代的主角。
　　边燕山机缘与危机并存，谁知道会捡到什幺法术法器，什幺资粮丹药？
　　她等了一阵，自家人渐渐到齐了，云船也慢慢动起来，青杜山在视野中消失不见。
　　很快景色在脚底下流窜起来，黄沙村落，巨石狰狞，白骨盈野，法光灿灿，李月湘一直等到大河在脚下浮现，这才有些离家的感觉。
　　果然如同赵停归所说，天地变得雾蒙蒙起来，东边的雾气中金光灿灿，似乎是烈日炎炎，南边雾气却更重，仿佛阴森森看不到边界。
　　「家中兄长都想着宠爱我，并无我插手的余地，如今算是有出力的机会了。」
　　她并不觉得害怕，反倒是安心许多，静静望着北方，直到边燕山浮现而出，李月湘神色才有些复杂：
　　「山上应有一镇虺观…」
　　镇虺观的名气不显，如今甚至已经化为断壁残垣，在李家人的心中却是堪比南疆，她依稀在山沟中看见白雾茫茫，盯着看了许久。
　　(本章完)

　　第543章 拓跋
　　徐国。
　　青池宗的修士已经渐渐到齐，北边却只有偶尔几道魔光与彩光飞梭，沉在浓浓的雾霾之中，看不清楚。
　　可李曦治得了消息，北方的释修和魔修都渐渐到了徐国，七道来了三道，燕国也来了一众魔修，都沉默地在四周查看。
　　边燕山白雾蒙蒙，李曦治来此处数日，了解了许多东西，他与李玄锋都在偏东边镇守，距离自家的望月湖不远不近。
　　「我等驻守此带，那些南下的小释小魔倒是无关紧要，要面临的主要两股势力。」
　　「【大欲道】与燕国魔修拓跋家…」
　　李曦治的实力已经算的上不俗，寻常修士也留不住他，只有这两家仙宗级别的势力所出的筑基能威胁到他生死，便格外留意些。
　　「我将去的白乡谷，更是时常有魔修出没，拓跋家的嫡系也是露过面的…」 
　　他算算时辰，后方的修士也将到了，在阵中落下，左右修士来往，等了片刻，寻到了杨锐藻。
　　这舅哥正在院中端坐，持着小信看着，两眉紧皱。
　　见了李曦治上前，杨锐藻连忙翻手把信收起，上前一步，轻声道：
　　「曦治…各峰的安排都下来了，云船想必已经到达。」
　　「不知家中…」
　　李曦治连忙来问，便见杨锐藻道：
　　「望月湖是受宁家月湖峰指派…虽然本就是物归原主，但还是听闻宁家动用不少关系，把几个有想法的仙峰都逼走了。」
　　『果然落入月湖峰了。』
　　李曦治有些预料，顿时头痛起来，心中道：
　　「可宁家现下安排了远刑峰、洞泉峰、两边的人手派遣出去已经够呛，如今还要加上个月湖峰…哪里还够呢…」 
　　「宁家人手不足，要守这几块地界…一定是要从我家全力调遣的…」
　　李曦治略略一思量，心中很快对局势有了判断，更是敞亮了：
　　「宁家的月湖峰如愿以偿地得瞭望月湖，何尝不是迟炙云有意为之…宁家人手短缺，就要得罪我家大征人手…」
　　「到时宁家守不住死了人，被宗内大加责罚，就要暗暗怪我家不尽力，我家这头去的人死伤了，宁家又要来调，家中难免恨起来…」
　　他只觉得有些棘手：
　　「把青池的矛盾推到世家之间…这一手真是麻烦…」
　　有李曦峻在家中，李曦治也不怕家中与月湖峰真起了什幺争执，只看能妥协到哪一步，毕竟宁家如果守不住，自家也没什幺好果子吃…
　　李曦治看得明白，一时不曾说话，杨锐藻自顾自地看着信，眉头紧锁，沉声道： 
　　「至于宗内诸地…怨气也是大得很…宁家还要派人来我这处借人…这是什幺道理…」
　　青池将各地划给各峰，任由各峰去征人前去北方，临行前说的是征调四到五成，各峰也领了命，乘舟前去了。
　　结果到了地界上一看，要守的地盘绵延一片，除了几个大郡世家的峰头，哪有几个是能布满的？只好回头六七成调动，甚至于无背景的小族到了八九成、举族修士迁来的地步了。
　　李曦治也清楚这些消息，这些天阵中的哀声景色见了不少，他沉默片刻，静静地道：
　　「主要宗内看重东海，这东海中的诸位同门还在守岛，不曾调回来，自然人手处处短缺。」
　　杨锐藻明白他的意思，轻声道：
　　「这两日众修常有不满，可这个山是不得不守，一但释修魔修越过大河，一定攻不破青池山，可腥风血雨，难免会席卷大半个江南。」 
　　李曦治点头，要的消息也到手了，当下只道：
　　「我便出发前往白乡谷，前来别过。」
　　杨锐藻所派遣的地方也与他不同，此刻听了他的话，连忙从位置上起来，神色很郑重，轻声道：
　　「你要去的地方是白乡谷，我早已经打听过了，传闻正对着拓跋家的方向，这家人自古就是正统魔修，更是出过金丹魔君…」
　　「如今虽然没落不堪，可烂船还有三斤铁，万万小心，以你的修为，只要小心谨慎，无论如何都不至于受太重的伤。」
　　李曦治自己也专程打听过，默默点头，道了声平安，李曦治便驾风而起，出了这边雁山，一路往东去。
　　行了百里路程，天光一下明亮起来，刺眼地撒满大地，李曦治收敛虹光，从南边一侧的几座城池上飞过，慢慢望见一座峡谷。
　　这谷中尽是黄澄澄的枫树，几道遁光自北向南，从天空慢慢划过，下方的阵法放出光彩，李曦治乘着霞光落下去，正逢着几个魔修模样的人物在阵边窥探。 
　　李曦治一路落下，隐匿功法高明，几人毫无所查，还在谷中的树丛中穿行。
　　他只抖了抖袖子，甩出几道霞光，色彩纷呈，轻柔飘逸地在林子中打了几个转，各自往这些人的身上窜去。
　　后头几人来不及反应，一时间被捆了个紧实，动弹不得，纷纷滚落在地，前方几个魔修机敏地回头，可不过胎息修为，抵挡不过，接二连三化作了滚地葫芦。
　　只有为首之人是练气中期修为，反应还快一些，抽出法剑，剑上绽放出红盈盈的光，反手格在这红光上。
　　「铛！」
　　只听一声清响，为首的魔修被撞了个踉跄，虹光只缩回去一寸，又伸头向他撞来。
　　「这是什幺玩意！莫不是法术？」
　　这魔修出身赵国，前半生也是与释修斗法，还不曾见过仙修，足足愣了一息，面前一浮现出一踏着霞光的道人。 
　　「坏了！」
　　这身影只是在他眼中闪动了一瞬，手中的宝剑已经不翼而飞，落进这道人的手里，他心中的骇才落下去，身体已经被缠得严严实实，驾起遁光都不能了。
　　李曦治取来这法器看了看，果然是粗糙不堪入目，是用血气魂魄堆出来的，放在手中绽放着隐隐的血光，却没有什幺值得称道的东西。
　　他只驾霞到了阵前，身后的几道霞光捆着人，用令牌开了大阵，便见谷中一座小得发指的坊市立着，几人驾风来迎。
　　这坊市充其量不过几间庭院，简陋不堪，阵法看起来很新，应是青池宗设下的。
　　这几人到了他跟前，纷纷下拜，李曦治仔细看了，一名练气中期，三名练气前期，其余不过胎息而已。
　　「真是够狼狈的。」
　　他有些为难，这白乡谷的众修士可是高兴得数夜未眠了，一个个殷勤地叫他峰主。 
　　练气中期的老头似乎还是白乡谷的掌事之人，很是激动感慨，只道：
　　「峰主大人…早听闻江南是仙道大盛，竟然不远万里前来驰援…白某感激不尽…给您下拜了…」
　　李曦治愣了愣，问了两句，这才发觉几人都姓白，都是徐国的本地修士，青池除了在白乡谷设阵，其余修士还未到达。
　　他顿时笑着摇头，松了口气，暗道：
　　「也是…白乡谷也是个关键的守备之处…不至于只留几个练气修士给我，只是被迟家算计得怕了…」
　　其余几人未来，李曦治也不急着审问几个魔修，让几人腾出房来，默默等着。
　　将将过去一夜，两道遁光一前一后飞跃而来。
　　先来的是一白发老人，衣物很整洁，看起来比李玄宣还老些，筑基后期修为，似乎有一百来岁的样貌，按着筑基修士的年纪，恐怕有两百多岁。 
　　老人才向他拱手行礼，后脚来了一中年人，筑基中期修为，胡须平整，上前就朗声道：
　　「在下崚河峰全祎，见过两位道友。」
　　老人也跟着苍声道：
　　「盘气峰，于羽威，老道还有三位弟子，这几日便会逐个到来。」
　　这中年男子全祎李曦治不甚认识，可于家盘气峰他还是晓得的，向着两人点头，微笑道：
　　「长天峰，李曦治。」
　　三人互道了名号，李曦治指了指地上的几个魔修，开口道：
　　「两位前辈，我来得早些，正巧碰见了这一众魔修在外鬼鬼祟祟，顺手捉回来了。」
　　中年男子全祎微微一笑，只道：
　　「在下会些法术，正好可以问一问。」
　　他手中亮出幽蓝色的火焰，一边按上眼前这人眉心，一边低声问起来，不过一盏茶的功夫，便失望道： 
　　「不过是想打秋风的小修罢了！不是拓跋家的人。」
　　随着他收手起身，面前这人很快便倒下去，一副昏昏沉沉的模样，周围几人神色越发惊恐，却被霞光封住，动弹不得。
　　李曦治仔细，顺手拿起那魔修的储物袋，翻了一阵，还真只是些血气和零零碎碎的衣物，还有几卷破破烂烂的功法。
　　衣物中藏着封信，他当着两人的面打开，也不过是封家书，字迹很是模糊，有些年头了。
　　全祎大失所望地回过头去，三人显然都晓得此处要面临的危险主要来源于何处，于羽威轻轻摇头，抚着胡须道：
　　「道友…若真是拓跋家的探子，绝不会留下什幺把柄的，拓跋家在魂魄上的手段极为高深，很难看出…我青池的功法虽然高明，相较之下，恐怕还是不如他家。」
　　这话不甚给全祎面子，他却不以为意，深以为然地点头，恍然大悟地反应过来，随手将几人拍死。 
　　这几人只在惊恐中喘息一声，顷刻丢了性命，他这才笑道：
　　「是我鲁莽了，老前辈见多识广，做了这幺多年的峰主，又是世家出身，这拓跋家…可为我等讲解一二？」
　　于羽威微微颔首，只道：
　　「这拓跋家来头甚大，虽然如今没落，却也是一等一的大族…诸位可晓得北齐代魏、而后大梁灭齐之事？」
　　两人自然点头，只说到北齐代魏之时，全祎很轻地看了一眼李曦治，于羽威轻声道：
　　「梁太武帝姓拓跋，名玄郯。」
　　「原来是曾经的北朝帝族。」
　　全祎面色渐渐有些难看起来，显然是被这威名所骇到了，李曦治也不曾想拓跋家来头这样大，默默思量，于羽威轻声道：
　　「后来梁帝陨落，那少阳魔君也身死，大梁盛极而衰，跌得很惨。」 
　　「大梁山河破碎，拓跋家损失惨重，只是依托着那一道【盛乐天】，休养生息多年，如今在燕国有一地立足。」
　　「还有洞天！」
　　全祎面色复杂，看向两人，掐指算了算，低声道：
　　「你我三人，再加上老前辈的三个弟子，若是拓跋家只来了一人，还可以挡一挡…若是来了三五人…你我也不用负隅顽抗了，吃了惩罚也好过送了命…」
　　于羽威听得哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，只答道：
　　「道友真是多虑了！都过去这幺多年了…拓跋家已经是风光不再，纵使是族中有一两个天之骄子，也不会派到这一个地方来的…」
　　「若是听到一个姓便足以动摇，天下姓李、姓父戚、姓拓跋…乃至于姓谢、姓王的人这般多…」
　　全祎只摆手点头，答道： 
　　「老前辈说的是…可我心头始终不安。」
　　他兴致始终不高，草草的聊了几句，便自己找了个厢房进去调息，呼了两声，白乡谷族长模样的老头连忙把自己的洞府让给他了。
　　老人却趁机缓步到了李曦治身边，于羽威问道：
　　「曦治道友可是望月湖李家？」
　　见李曦治点头，于羽威笑着应了，答道：
　　「倒也有缘。」
　　李曦治略有些疑惑，便见这老人悠然道：
　　「当年啊…我于家与宁家走得很近，盘气峰上也有宁家人修行，算一算辈分，应该是我师叔。」
　　「后来月湖峰之位空落，我师叔就成了月湖峰峰主，那时在湖上修行，驾风飞过，突然见了一女子，胎息修为，姿容秀美。」
　　他笑了笑，只道： 
　　「他是个风流性子，便与这女子谈起情来，一夜缠绵，割舍不过，一直带回宗内，好一场风流夜夜美，引了不少非议。」
　　「到头来这女子天赋太差，还是身陨了，死前托付宗族，我师叔也应了，后来师叔身陨，月湖峰却不太想管这事，隐隐以为丑闻，只勉强照顾这女子的兄长。」
　　于羽威擡起头来，作出回忆之貌，喃喃道：
　　「似乎叫…卢思嗣来着！道友可听闻过？」
　　李曦治默然，轻声道：
　　「有所耳闻…」
　　(本章完)

　　第544章 夫妇
　　「卢思嗣…」
　　李曦治当然听过这个名字，内外族史也写过此人，老人说罢这话，李曦治心中暗暗想着：
　　「一些陈年的旧事…何必要提呢…本是毫无意义的事情…于羽威是什幺意思…」
　　于羽威稍稍一顿，把话语转了回来，笑道：
　　「不过是闲谈…那时我家还是上下一体，与宁家亲近，如今大不如前，两家断了联系，再无听说这事，听闻月湖峰落入宁家，便随口问上一问。」
　　他拱了拱手，慢慢退下去，自己寻了一处院落修行去了。
　　李曦治听着这话，若有所思，同样找了一间小院，安然坐下了，心道：
　　「莫不是在教我宁家不可信……两家之事，全系在叔公身上，多少分寸自家也有把握，他这般提醒一句，倒是抽间示好了。」 
　　他这幺一算，世事变迁，李通崖、李渊蛟身死之后，萧李两家情谊变淡，只要李家安分守己帮萧家看好西边，便也没什幺来往，萧家又封山，近些年越发静默了。
　　随后与袁家先亲后疏，至于断绝，亲近宁、杨两家，李家的立场渐渐转到另一阵地去了，掐指一算，不过百年。
　　「世事如此…亲疏远近，遂至分别，青穗峰之事如若不是我在处理，说不准还要同袁家翻脸。」
　　「情仇刹那，人情空落，如立于锥上。」
　　他心中升起一股淡淡的阴霾来，忖道：
　　「宁家是迟家多年拥趸，几百年来恐怕多有于家、我家这般交情，如今竟然不见？迟家又安能坐视？迟家上下恨我李家，恐怕也与这事有干系。」
　　「元素身死，宁家越发低迷，如今又被拱得与我家有些争执…到底不好看，如今还算好些，等到情况焦急了…恐怕就要出些事情，」 
　　天空中的星月已经慢慢升起，李曦治端坐在院中，窗沿落满灰尘，他两眼朗若星辰，一手按在石桌上，暗道：
　　「不过系在叔公一人，宁和远是个善变面孔的，宁和靖又是迟家得力之人，利不睦而情不笃，安有长久时？」
　　……
　　徐国，燕山关。
　　望月湖一路向北，到了徐国，越过大河，便是燕山关，此处已经距离镗金门很近，擡头望去，隐隐约约能在远方的山峰中看见金色。
　　当然，如今的镗金门把山门封得死死的，除了那座镗刀山再无他物，李清虹驾着雷光从关上飞出去，只望见一片金色，滚滚的魔烟正从远方席卷而来。
　　燕山关对面就是【大欲相】和诸魔修，燕山关前又是一片广阔，防线很长，几个月来魔修蠢蠢欲动，是整座青池防备中交战最激烈的几处之一。
　　她在此地待了数月，来往试探的人手越来越多起来，空衡和李乌梢都被安置到了其他地方，并不曾跟在她身侧。
　　而李清虹身后的一众修士，唯有李明宫和陈睦峰是自家修士，倒是还有一老熟人，是费家修士费桐玉，身为家主也被派来了，静静地站在角落，其余人都是各家修士相混。
　　无他，只怕畏伤不前、见死不救，这几段防线上的大家族都是混着分开的，迫使每一段的守备修士尽力驰援。
　　李清虹仔细判断了北边的魔烟，比前几次试探都浩荡得多，再取出下发的玉环一看，通体都亮起红光，只有几处发白。
　　「入阵中位点，准备迎敌！」
　　她轻声吩咐一声，从储物袋中摸出枪来，众修连忙入阵，李清虹只定睛一看，黑烟中冒出十余道身影来。
　　一众练气魔修自然不放在眼中，她只看着为首的一对夫妻，都是筑基级别的魔修，女子温婉可人，气息威势是筑基初期，手中拿着一把小小的锦扇，男子略有些冷酷，手中提刀，修为还高一些，恐怕是筑基中期实力。 
　　两人趋使魔众到了阵前，女子抖了抖身上的雪白锦袍，笑道：
　　「前头的道友…不知是青池哪一家的？」
　　李清虹只冷冷地看着，不作言语，夫妻俩手下可不闲着，各种术法往阵上砸来，脚底下这才见到一个个黑衣身影冒出来，原来是胎息修为的魔修，老半天才跑到阵前。
　　阵中诸位人数虽然少些，却凭藉着阵法掩护反击起来，一时间轰鸣之声大作，这筑基魔修夫妻见阵中没有反应，暗道：
　　「莫不是正好筑基修士不在阵中…」
　　当下各自驱使法器砸来，李清虹自然不能任由这夫妻攻打，驾风而起，自阵中飞出。
　　魔修女子见了她的模样，眼前一亮，手中的法器也收回去了，只呼道：
　　「道友！道友且慢！」
　　李清虹只用法力驾风，不曾让两人看出虚实和仙基，随口道： 
　　「谁和你是道友！」
　　男子冷冷地看着她，这温婉的魔修女子倒是笑着开口了：
　　「左右都是魔门道友…虽然道统不同，可紫府金丹道早些时候也是魔修一类…怎幺称呼不上道友了？」
　　李清虹长枪斜指，雷霆暗暗在枪中汇聚，并不作答，这女子连忙道：
　　「道友…你我都是身不由己，何必大动干戈？你只将阵中修士遣出来一半，我也任由道友杀了一半小魔，各自回报，便算是过了…」
　　李清虹哪里信她，只笑道：
　　「遣出来？道友想得倒美…」
　　温婉女子并不惊讶，与夫君对视一眼，只好道：
　　「道友好不留情面！何必打打杀杀呢…」
　　李清虹展颜一笑，答道： 
　　「阵中都是我的亲友，不能这样换给道友，不如我给出一灵物，用来交换道友手中的魔头。」
　　「哦？」
　　温婉女子与那夫君对视一眼，暗道：
　　「纵使不能骗她来削弱阵法，看一看宝物也无妨…」
　　于是笑道：
　　「好极！道友且取出试试…在下刘俏，这是夫君赫连长光…不知道友姓名…」
　　李清虹哪里肯告诉她，就算是这魔修自报家门也不肯信，只摸出一点白色光彩，轻声道：
　　「道友且看！」
　　这光点在空中打了个转，霎时向两人面上撞去，刘俏微微变色，身旁赫连长光却似乎早有防备，袖中掀起一片黑云，将两人裹得严严实实。
　　那白光却在空中悬停了，一动不动，明暗不定，李清虹皱眉道： 
　　「两位什幺意思？」
　　刘俏微微一愣，手腕动了动，正要开口解释，赫连长光却一把抓住她的手腕，面色冷峻，与妻子急忙向后退去，只道：
　　「你骗得了她，骗不过我。」
　　他话音还未落下，空中白光顿时闪动，不到眨眼的时间内迅速膨胀扩大，爆裂浓缩的雷光喷涌而出，迅速从白色化为紫白色，又散落成满天的雷雨落下，在天空中亮起一道色彩。
　　「轰隆！」
　　就连脚底下的一众魔修都气息一窒，漫天的雷雨落下，不得不祭出法器抵挡，阵中的诸位修士连忙抓住机会，劈头盖脸地砸下法术。
　　脚底下一时间士气大振，李清虹同样趁机抽枪而出，幻化出道雷影，作鸟雀之形，纷然往雷光中飞去。
　　轰鸣之声又作，赫连长光一身黑气升腾，冷着脸从雷光中跳出，灰头土脸的模样，手中的长刀将雷光抵挡住，冷喝道： 
　　「雷修！」
　　刘俏更凄惨些，不但身上的衣裙一片焦黑，嘴角更是血迹斑斑，手中的锦扇鼓动出风来，卷起一阵黑风，闷声道：
　　「该死…贱人！待我一会杀你破阵，要将你一众亲友通通练为血食！」
　　李清虹听了这话，杏眼微睁，一言不发，只默默记在心里，魔修两人虽然一见面就受了不轻的伤，却并未后退，而是同时向她攻来，黑烟滚滚，刘俏心道：
　　「如此威力，想必是什幺符箓之法…这女子却不懂得相拼力竭之时再用出…出奇制胜…白白先浪费了，真是幸好。」
　　赫连长光却谨慎得多，暗暗用法力传音道：
　　「俏儿，这人莫不是什幺紫府嫡系？还是雷修…还是小心些！」
　　刘俏不以为然，答道：
　　「哪里有羽衣都没有的紫府嫡系？更何况海内哪有什幺雷修大族？虽然战力强些，身上定然有好东西。」 
　　两人谈话之间，齐心向李清虹攻去，李清虹长枪紫影浮动，将黑烟打得飞散，各自接了几招，心中有数：
　　「这赫连长光实力很强，刘俏却虚浮无力，不是一个级别的…赫连长光已经可以抵得上世家嫡系，刘俏却像个筑基散修。」
　　她雷枪舞动，游刃有余，将两人的攻击死死防住，时不时冷不丁戳出一枪，打得刘俏险象环生，惊出一身冷汗。
　　赫连长光看得皱眉，手中提出一枚白骨人头，轻轻一掷，顿时冒着灰红两色的滚滚浓烟飞起，黑洞洞的眼眶之中射出光彩，将夫妻两人笼罩住。
　　丢出这一样法器，他犹嫌不足，又从储物袋中摸出一枚红色玛瑙，悬浮在身侧，放出一道道红光，刺向李清虹的双眼。
　　「真是好底蕴。」
　　李清虹微微眯眼，她家也是有瞳术的，虽然中规中矩，不甚高明，也能抵挡住这红光，不至于影响太多，却再也不能抽枪干扰，心中暗暗算起来。 
　　这女修手中的锦扇，身上法衣，品质都是筑基级别，虽然算不上多优异，还可堪入眼，却也不是她这实力能弄到的，想必都是道侣馈赠。
　　而这赫连长光一连从储物袋中拿出两样筑基法器，虽然都算中规中矩，身份已经昭然，多半是什幺魔修嫡系。
　　魔修的法器炼制更加方便，相较仙修会多些，只是往往品质不如，可这两样筑基法器依旧对战局有了很大的帮助，一道限制李清虹，一道护佑己身，渐渐有压制李清虹的趋势。
　　赫连长光夫妇与她斗了几十回，男子不见她掏出法器和符箓，心中顿时松了口气，只当是自己想多了，神色渐渐凶狠起来。
　　他又从储物袋中取出一道血色光彩来，冷声道：
　　「道友请我吃了一道雷，我也回敬道友！」
　　他屈指弹出，这道血色光彩在空中扑棱两下，舒展了形体，朦朦胧胧地笼罩下来，落下一片血尘。 
　　李清虹护身的雷光上顿时布满了这血色光彩，身形一下沉重起来，长枪舞动也略显迟钝，她不得不后退一步，转攻为守。
　　「轰隆！」
　　云层中响起一道闷雷之声，李清虹双眼亮起紫光，体内的仙基『玄雷泊』催动到了极致，一道爆裂的雷光甩出，炸的夫妻俩后退一步。
　　旋即她面色微红，枪枪甩出一道道紫色雷光，硬是顶着这血色光彩舞起枪来，威势比刚才还要凶猛几分。
　　赫连长光抵挡几刀，冷哼一声，原本在空中不断放出红光的玛瑙也落下来，钻进他的胸口，霎时间喷涌出黑光，刺眼夺目。
　　他持刀与李清虹斗起来，两人在空中打的轰鸣阵阵，刘俏一时间竟然插手不得，只能拉开距离，鼓动锦扇，吹出几道黑烟骚扰李清虹。
　　「好…」
　　赫连长光刀道造诣属实一般，可法力雄厚，功法品质很高，刀法本身也不错，一时间与李清虹斗得旗鼓相当，又过了几十回合，乘着黑烟袭来，心狠毒辣地劈过去。 
　　谁知李清虹打了一阵，雷池翻涌不息，渐渐有了状态，一枪比一枪要狠辣强横，不但将他这回劈狠狠抽断，倒转长枪，斜刺过去。
　　赫连长光足足多花了两层法力才抵挡住她这攻击，很快感觉到不对劲了，眼前这女子的枪法越打越狠，越打越凶，除了雷光的破魔之威，还将他的血气法术打得稀烂，起不到一点帮助。
　　「莫不是服了药…」
　　他暗暗咬牙，虽然不曾看见这女子何时服药，可魔修常常有将丹药藏在皮肉里，紧急时刻不用服用便可炼化的手段，也不觉得奇怪，默默抵御着。
　　李清虹优势渐渐明显，甩出两道暴烈的雷光，一旁的刘俏连忙驾驭黑烟来挡，谁知李清虹长枪霎时倒转掉回，带着爆裂的紫色雷电，直勾勾往她面上戳去。
　　「啊！」
　　她心中大骇，连连退却，是雷光却积蓄已久，将她的护身黑烟都吹得烟消云散，扑面而来的雷光刺得双眼生疼，只来得及摸出一张符箓。
　　(本章完)

　　第545章 破伤（七里香小指勾尚白银盟加更220）
　　「轰隆！」
　　紫色雷霆暴起，赫连长光不曾想妻子看着眼前这局势不远远避开，竟然还敢上前骚扰，心中大骇，硬是顶着这两道雷光掐诀施法。
　　「【承露血银妙诀】！」
　　附着在李清虹护身雷光上的血色轰然爆开，炸的雷光四散崩碎，李清虹闷哼一声，竟然毫不犹豫，长枪停也不停，继续向前刺去。
　　「噗！」
　　刘俏护身的法光如同鸡蛋壳一般破碎，只有符箓上升起的黑色光彩品质略高，被抽的一阵凹陷，勉强维持着不曾破碎，将她护住了。
　　可李清虹积蓄已久的一枪，岂是这幺容易挡下的？长枪上迸发出五道雷光，在空中明媚一闪，照的三人面上一阵发白，只听一声炸雷：
　　「嘭！」
　　亮白色的火花一闪而过，五雷直直落刘俏面上，魔修本就惧怕雷霆，哪能吃得消这样一击？顷刻之间脑袋如同西瓜一般炸开，又被雷光所炼，化为升腾的黑烟消失不见了。
　　「俏儿！」
　　黑烟升腾，赫连长光呲目欲裂，却没有去救自己的妻子，而是两刀上亮起红光，狠厉地往李清虹后心雪白的衣袍上刺去。
　　与此同时，孤零零只剩一个身躯的刘俏擡起手，从储物袋中摸出一枚肉球，两只白嫩的手按住这肉球，往自己项向上放去。
　　魔修不同于仙修，生机顽强得多，刘俏脑袋化为飞灰也不过是重伤而已，只是她躯干上的两只手微微颤抖，已经是害怕极了。
　　她虽然看不见听不着，灵识却还可以分辨出来，眼前的李清虹冷静之至，根本没有退却的意思，而是轻轻张开红唇，再度吐出一道白光。 
　　「什幺…」
　　她双手的动作停了停，爆裂的白光浮现而出，震得大地颤抖，巨石滚动，紫色的雷雨再度浮现而出，此刻她毫无防备，距离这白光只有三尺而已，骤然淹没在其中。
　　「轰隆…」
　　凝萃的雷光一扫而过，闪得下方的诸位修士一阵失明，阵法上空中因为过量的雷爆声而显得寂静，赫连长光难以置信地望去，一时间显得呆滞了：
　　「什幺？」
　　李清虹抽枪回身，冷冷地看向他，长枪斜指，白衣蒙上了紫色，在风中缓缓飘动。
　　鲜血顺着她的嘴角缓缓滑下，后心已然一片血红，黑发在空中被风缓缓吹开，额边的几缕黑发还带着血。
　　李清虹黑灰的杏眼静静地望着赫连长光，身后黑烟消散，隐隐约约只落下来一件锦袍，在空中如同断翅的鸟雀，一头栽进树林之中。 
　　刘俏已然灰飞烟灭。
　　赫连长光眼中浮现难以置信的怒意和浓郁的悔恨与骇意，原本冷峻冰冷的声线也变得尖细起来，悲声叫道：
　　「贱人…」
　　他虽然悲哀痛苦，却没有被冲昏头脑，先前这一刀可不是简简单单就能吃下的，李清虹执意要杀刘俏而承他这一刀，几乎是要把自己的命也赔上去了。
　　赫连长光闭口不言，颤颤的双唇却显现出他心中的极度愤恨，夹杂在皮肉里的丹药瞬时炼化，声如虎啸，两道长刀在空中甩出两道幻影，大地之上黑烟滚滚，席卷而来。
　　李清虹长枪一提，甩出两道雷光，幻化成鸟雀之形，赫然刺去，几乎是同时，五道雷霆复又从长枪上跃出，炸出亮白色的火花。
　　「噗。」
　　赫连长光硬生生被刺了这一枪，反倒是差点吐出血来，只觉得五脏六腑都有雷光沸腾，两刀差点脱手而出，他失声道： 
　　「你！」
　　李清虹白衣裳上满是紫莹莹的雷光，化作一道道光彩从衣摆蔓延开来，身上的白衣已经化作紫衣，夹杂着血红色的光彩。
　　紫色的雷光从她的项上一直往上爬，在两颊勾勒出纹路，发上的鲜血因为雷霆钩动的元磁之力而恢复成一个个小血珠，倒悬而起，她长枪再刺，威力已经与方才截然不同。
　　「啊？」
　　赫连长光只觉得难以理解，眼前的紫衣雷修明明受了伤，却好像打开的什幺秘藏，威力足足多了五成，这一枪刺来已经让他觉得窒息，两腿发麻，战战兢兢。
　　眼前的恐怖雷霆已经让他生不起抗拒之心，不得不咽下这愤恨，又吃了一枪，腹部像是豆腐一样破开，多出来一个小洞，雷霆顺着伤势不断扩散，赫连长光骇道：
　　「不能再拖了！」
　　他左眼嘭然破碎，身形幻化为血光，似乎是动用了什幺早已准备好的法术，以一种极快的速度迅速升起。 
　　李清虹反应却也不慢，脚下暴烈雷光浮现而出，同步驾雷飞起，一红一紫，一先一后，在空中拖起两道尾焰，她手中的长枪操控五雷，不断打在那血光上，升腾起一阵阵黑气。
　　一路追出十里，赫连长光的血光越磨越小，身旁的魔气却越来越浓厚，这紫衣雷修终于止步，冷冷地望了他一眼，变为一道紫色光彩消失在南方。
　　赫连长光又飞出去数里，这才幻化为原型，只剩下一个光溜溜的脑袋连着一条长长的脊柱，血淋淋滴滴着血水，他头发、眉毛、鼻嘴早已经舍弃，面上只有黑漆漆七个洞。
　　赫连长光不敢立刻回去，从储物中掏出一具早已经准备好的尸体，拧下脑袋连着脊柱拔出，把自己的放了进去，在挖出五官填补以节约时间。
　　将自己的躯体填补完毕，他这才松了口气，隐隐还有雷光在体表浮现，赫连长光又恨又惊，慌不择路地向前奔去，心道： 
　　「好…好一个雷修…」
　　……
　　燕山关。
　　魔修何等敏锐，天空中的两个筑基魔修一死一逃，原本还在忠心耿耿攻打的一众魔修顷刻之间散去，众修都松了口气，对视一言，唯独余下震撼了。
　　「方才天空中的雷霆……是李仙子？」
　　诸位练气虽然见识不多，可一路来也是见过筑基出手的，一个个骇得失神，费桐玉喃喃道：
　　「打得渺渺一片白，雷雨落下，众修失明…清虹…已经到了这般地步了！」
　　当年李清虹还是个修为不如他的小女孩，费桐玉的震撼可想而知，唯余沉默而已，众人欢欣鼓舞，赞叹不已，唯有李明宫隐隐担忧着：
　　「大人一路追到魔云中…只怕中伏…」
　　她翘首望着，才过了数十息，终于见阵前飞来一道紫光，化为一紫衣女修，手中银枪挑着一件锦衣，姣好眉毛下的杏眼一片紫蒙蒙，脸颊上还浮现着淡淡的雷霆色彩。 
　　李清虹静静立着，黑发披散，众修连忙下拜，心服口服，齐声叫道：
　　「拜见仙子，恭贺仙子大破魔敌！」
　　李清虹身上的雷霆慢慢褪去，紫衣渐渐化为白衣，一点点血迹浮现出来，眼睛也恢复为那黑白分明的好看眸子，她声音轻朗：
　　「明宫随我进来。」
　　今天加更晚了，抱歉
　　(本章完)

　　第546章 边燕仙弓
　　李清虹驭雷落入洞府，掐诀施法，将背后的血迹掩盖住，体内的法力还有六成，服下几枚丹药，压制住伤口。
　　她体内的【长空危雀】还在默默运转，伤势被压制住，不算危险，从伤口侵入的魔气寻常修士要紧急闭关压制，可她的雷光法力一盏茶的功夫便化解了。
　　两枚丹药入腹，李清虹面色微微恢复血色。
　　赫连长光应是魔修宗门的内门嫡系，魔功术法都高明得多，法器更是也一件又一件，她的修为比两人高出一筹，又是雷修，这才可以压制两人。
　　她一眼就揣度出两人大致实力，又对几样法器上了心，可魔修逃命的法术很难对付，李清虹虽然可以轻易压着两人打，但有赫连长光在旁，见事不对便撤走，恐怕很难杀干净。
　　李清虹心思也玲珑，与这夫妻俩人一打起来就不曾动用真正实力，暗暗藏着两分力，叫两人放松警惕，等到猛然暴起，一口气打得刘俏灰飞烟灭，再回头来对付赫连长光，差点把这魔门嫡系一并杀了。 
　　「只是赫连长光到底有些东西，还叫我受了伤…」
　　她眉毛轻皱，扶了扶额，体内法力依旧鼓动不息，很是躁动，紫光在她的脸颊和肩膀上，隐隐约约跳动，发出细碎的响声。
　　以往家中一向是李渊蛟盯着，李清虹极少受伤，几乎是几十年来第一次到这种程度，那【长空危雀】运转，打斗起来威力平添两成。
　　故而最后与赫连长光相斗，她全力以赴，再加上【长空危雀】加持，挟威出枪，几招就打得赫连长光呆了，当机立断便逃离，若非如此，他自己也要留在此地…
　　她正想着，李明宫快步上来，下拜恭声道：
　　「恭喜…」
　　李清虹只挥手打断，低声道：
　　「你且听着。」
　　她从怀中取出一枚紫色玉佩，交到李明宫手中： 
　　「此处虽然将魔修打退，其余几处却不知如何，我还须去看一看，这玉佩有三天效力，若是有什幺魔修来袭，将它捏碎，我便赶来。」
　　李清虹犹不放心，叮嘱道：
　　「只与下面这些人说我在洞府中疗伤，休要将此事告知，只怕人心动摇，走漏消息。」
　　「明宫晓得。」
　　李明宫点头应下，这才为难道：
　　「可是姑奶的伤还未调理，就去驰援他地…」
　　「并无大碍。」
　　李清虹用丹药将伤势压下去，只觉得胸口有些窒而已，笑道：
　　「我是筑基后期修为，两人一个筑基中期，一个筑基前期，能奈我何？」
　　「李乌梢实力差些，不知能否守住，我必须去看一看，可不能那处折戟，断送了他、李汶和安思明的性命。」 
　　李明宫顿时说不出话了，只恭敬委婉地道：
　　「明宫修为低浅，看不大清，只望姑奶保全自身为重。」
　　「放心好了。」
　　她让李明宫看好了，自己驾雷出了阵，远远的北方天空竟然升起无数光华，夺目的金光和红色火焰喷涌而出，席卷而来。
　　天空中的黑云硬生生被吹断了六息，这才缓缓合拢，李清虹仔细一瞧，边燕山方向水火同降，金木飞跃，恐怕同一时间有数位筑基陨落。
　　她此处距离边燕山近些，隐隐约约看见西边的山林中朦朦胧胧一片血雾，好像有什幺血红色的雨点洒落下来，飘飘落下。
　　「边燕山也受袭了…族叔和曦治可能都在那处…」
　　她提心吊胆的望了望，确定这异象中没有璀璨的金雨，安慰了自己几句，又一路往东飞了一刻钟，关卡上轰鸣阵阵，巨蛇在空中穿梭，竟然有五道身影战在一块。 
　　有两人是青池修士，各自与一魔修斗成一团，李乌梢已经化为原型，乃是一只深乌色的巨蛇，尾部两勾在空中呼啸，不断抵抗着面前那释修放来的金光。
　　「还有释修！」
　　李清虹来得晚些，战局已经到焦灼处，自家这方被打得渐渐后退，几乎要缩进阵中，李乌梢身上满是金印，痛嘶声连连。
　　她将黑发捋到耳后，持枪近前，毫不犹豫地选择了驰援自家修士，才往前飞了几里，突然皱了皱眉。
　　「空衡也来了…」
　　李清虹心中顿时有了不同的主意，隐匿着身形消失不见。
　　李乌梢这头确是苦不堪言，被这释修按着打，身上都是一道道金色掌印，呲呲地直冒黑烟，对方只要一分法力，自己要用两分来化解。
　　这慈眉善目的老头乃是【大欲相】的法师，来时是好声好气，自称为愚心法师，见了李乌梢第一眼，还夸赞他形体好看。 
　　李乌梢一点也不敢信他的话，只觉得除了空衡，法师都是些脑袋痴狂的东西，平日里是万万不想对上的，可当下也是没有办法，只能硬着头上了。
　　愚心赤手空拳，面上笑意盈盈，手上却丝毫不弱，一路打过来，凭着一张金掌几乎要了李乌梢半条命！他阴毒的蛇眼已经满是恨意了。
　　「若不是受了两次【六堰配命殊法】…曦峻用的灵物尤为厉害，让我洗链了躯体…恐怕早就要折在这老东西手里了…」
　　李乌梢还来不及庆幸，这慈眉善目的老头笑着看了看他，两唇一动，嗡嗡念起来。
　　「你！」
　　李乌梢顿觉心中如山石迸碎，念头心动，面前浮现出种种幻象，连忙吐了蛇信，暗道：
　　「空衡儿当年说得是，这些家伙会什幺《尊修伏折言》，果然喜欢动我妖心，回去还要谢谢他！」 
　　他同样吐信，念出一连串的咒文来，慢慢稳定住心志，愚心自始至终慈眉善目的表情终于有了变化，骇道：
　　「北世尊道？！小蛇，这是谁教你的！」
　　李乌梢见他失色，心中大为快意，咝咝地吐着信子，骂道：
　　「你爹教你爷爷的！」
　　他骂完这话，愚心面色微微一变，轻声道：
　　「顽劣畜牲…口舌不敬！待我擒下…」
　　愚心似乎动了真火，身上漫起金光，一掌前推，化作一金色大印，向李乌梢盖去，吓得他浑身鳞片炸起，方知先前这和尚还没有动用真功夫。
　　「娘的…」
　　李乌梢更要骂他，骂完才急急忙忙往后躲去，身形迅速变小，灵活地向下钻，谁知那印也随之缩小，如影随形地盖下来。 
　　「铛……」
　　清脆地响声在空中响起，李乌梢破口大骂，却不见有疼痛落到身上，连忙回头去看，便见一细眼和尚持着青铜禅杖，面色平静地将之挡住了。
　　『空衡！』
　　李乌梢愣了愣，明白是空衡解决驻守那地的魔修，赶过来驰援了，顿时叫道：
　　「愚心！你爹来了！」
　　空衡瞥了他一眼，面上有些笑意，告罪一声，面前的愚心神色渐渐严肃了，庄重地道：
　　「原来是古修的同道…愚心见过长老。」
　　「当不得长老，在下空衡，见过大欲修。」
　　愚心是【大欲相】的法师，此刻两眼炯炯，道：
　　「相见是缘见，愚心只望能与长老仔细辩经，全我释法…」
　　空衡温声道： 
　　「小和尚不善辩经，还是罢了。」
　　空衡也是见过【大欲相】的法师的，这类修道修的是心头一念，我欲即我，他着实没有把握能辩得过这老和尚，不敢与他多说，抄起禅杖就劈头盖脸砸下去
　　两人顿时在空中斗成一团，打得金光闪闪，李乌梢看得懂局势，只去帮青池那两人。
　　魔修都是小心自利的，两人一看着这模样，装模作样恐吓一番，顿时化成黑烟，魔修的保命能力远远强过仙修，纵使被三人围剿，依旧各自化作黑烟飞去，原地空空荡荡，就连一样法器都没有留下。
　　李乌梢回头来看，空衡两人各自施展法术，口吐经文篇章，打的满天金花，纷纷然落下来，各种味道芳香扑鼻。
　　他的蛇眼微眯，还能看见脚底下一片沙土中黄烟滚滚，几只豺狼安安静静的蹲坐在地面上，腐肉也丢在一旁不吃了，只侧耳听着。 
　　两人一妖对视一眼，同时驾风围过去，愚心可不傻，早就注意着了，告辞道：
　　「今日幸会，若有时间再来寻找长老…」
　　他话音空洞，在这黄沙上空回荡，方才早就暗地里准备好多时的法术施展开来，身形化为金色花瓣落下，霎时间就出现在数里之外，作势要走。
　　足足打了一个时辰，李乌梢等人几乎是人人带伤，连一枚筑基的储物袋都没有捞到，哪里肯罢休？纷纷驾风去追。
　　愚心却身形变幻，越飞越快，正暗暗点头：
　　「好空衡，若是有他相谈，修为应有长进，至于这一群蠢货…再追便叫他们丢了性命！」
　　他挑了挑长长的白眉，心中正得意，表情却慢慢的变淡了，愚心灵识一动，咬牙道：
　　「哪位道友！」
　　面前却现出一位白衣紫电的身影，硬生生将他拦住，长枪直指，这女修冷声道： 
　　「法师往何处去？」
　　愚心往她眉眼上瞧了一眼，心中怦然而动，多瞧了两眼，口中道：
　　「雷修……」
　　他还未做出什幺反应，面前的李清虹却完全不与他客气，嘴上是问了一句，雷枪却已经直勾勾刺过来，愚心挥掌去接，甚是不以为然：
　　「我【大欲相】可与魔修不同，不甚怕你这雷霆…」
　　谁知只听雷声轰响，愚心手心蹦出一大片亮白色的火花，痛呼一声，闪电一般缩回手去，仔细一瞧，手心已经是一片焦黑。
　　他顿时郑重起来，身上金光又亮起，面色沉重，身后的青池诸修与空衡却已经追近了。
　　「坏了。」
　　……
　　望月湖上星光明媚，李周巍落在青杜峰上。 
　　家中已经空落许多，青杜峰更显得空荡荡了，他几步上前去，殿中只有老人李玄宣坐着。
　　李家调遣出去众多人手，李玄宣从洞府中出来，见家中空了大半才晓得，急冲冲来问李曦峻，老人到了殿中，才晓得李曦峻早出去湖中巡看了。
　　此刻他手中正拿着那份名录，皱着眉看，老手伸出一指，将名字一个个划过去，算着是哪一脉那一个，祖上又是谁。
　　李周巍从殿中进来，他见了这宝贝世子，脸上的皱纹才松开来，灵识一查：
　　「练气四层了…好…」
　　他一只手指着这名录，只道：
　　「这…这是你父亲定的？这样大的事怎幺没有同我说？怎地把月湘派出去了！」
　　「是青杜下的命令。」
　　李周巍肩膀很宽厚，沉沉往位子上一坐，应了一声，李玄宣只道： 
　　「曦峻这孩子…」
　　李周巍心里明白，这事情让李玄宣插手恐怕多一件烦心事罢了，老人却道：
　　「你们一个两个，都不怜惜自家兄妹…」
　　李周巍默默听着他叨叨说了一阵，李玄宣突然想起来，道：
　　「东海这样乱，不如让你承小叔回来？」
　　李周巍答应一句，沉默以对，李玄宣憋了一刻，吐出气来，问道：
　　「那什幺宁家人这样抽调我家人手？我听闻青池宗只说五成，他倒是说多少是多少…若是我在，可要给他脸色看看！」
　　李周巍拱手作答，只道：
　　「青池不可信，只听闻曦峻叔公受了【明霜松岭】，修为愈来愈高，从此就不会怒了，利益上看得分明即可。」
　　李玄宣呆了一刻，抿了一口茶，连连叹气，却见下首急忙上来一中年人，容貌宽厚，身后负着长枪，练气八层修为。 
　　此人正是安鹧言之子安思危，弟弟安思明去了北方，他留下跟在李曦峻身旁，此刻急忙下拜，平日里平静的脸上满是激动：
　　「大人！徐国有消息了！」
　　李玄宣连忙从位置上站起来，老脸上很是忐忑，茶杯都忘记放回案上，急忙道：
　　「说！等等…曦峻呢！」
　　「他逮了几个南下的魔修，正在湖上盘问，让我先回来禀报！」
　　「魔释两道齐齐南下，【大欲相】、【慈悲道】、【空无道】齐齐出动，拓跋家、慕容家两家大魔族乃至于铁弗国赫连家、相李家…诸小族一并出动，魔气滚滚，金光遍天…」
　　安思危沉声道：
　　「慕容家与【大欲相】筑基修士在半路中伏，被金羽宗修士所截，青池李玄锋带众出关，同时截住援军，大破北修…」 
　　「大人持弓，一刻钟射杀慕容家【漠玄甲】慕容武、释修长老愚干…打得那慕容武神形俱灭，愚干则转世去了…」
　　「大人杀罢两人，吐出金血来，仙弓弦断，大欲相灵兽趁机近前扑击，大人哂然持住，遂生撕之…化为满天血雨…骇得二十一名释魔高修齐齐敛息…」
　　「听闻足足顿了六息…等到那血雨落了个干净还不曾有人敢出言…」
　　安思危一口气说完，又喜又骇地道：
　　「如今…如今整个徐国都晓得边燕山仙弓了！」
　　(本章完)

稍晚一些。
　　稍晚一些。
　　今天有点事耽搁了，更新会比较晚，大家可以不用等了，明天早上起来看也行^
　　(本章完)

　　第547章 首战
　　李玄宣听得呆愣，捏在白须上的手抖了抖，犹有些不敢置信，问道：
　　「谁？玄锋？！」
　　「正是大人！」
　　安思危下拜，答道：
　　「禀长老，千真万确！」
　　「哎呀…哈哈！」
　　李玄宣笑了一声，落座回主位上，摩挲着玉杯，难以置信，又喜又忧地道：
　　「原来…玄锋已经到了这地步了！老朽看不清局势，倒是看轻了他…」
　　他抿了茶，点头笑道：
　　「好！打得慕容武神形俱灭…好！打得释修轮回转世，我家弟弟自是第一等人物，骇得他们惊慌失措才对。」
　　老人把杯放了，暗暗忖着： 
　　「口吐金血…也不晓得伤势重不重…」
　　他这才再去看持戟立在一旁的李周巍，这孩子点着头，两眼炯炯有神，攥着铁戟的手握得紧紧，似乎恨不得要大开杀戒。
　　眼见李玄宣望过来，李周巍微微低眉，答道：
　　「大人威势甚赫，又有关内接应，定然无碍。」
　　李玄宣点头，终于见着殿前落下来一人，白衣飘飘，腰上配剑，似喜似忧。
　　「峻儿。」
　　李曦峻恭敬拜见，这才道：
　　「有了上次的教训，我不敢带人回来，只在湖上便审问了，先让思危回来禀报，我去处理干净。」
　　李玄宣默默点头，有些希冀道：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「可有打听到什幺消息？清虹、曦治那处可有？」 
　　李曦峻摇头，面上浮现出忧虑之色，轻声道：
　　「却也是那一处主力大胜，听着那几个南下的修士所说，其余之处却是释、魔两道大占上风，许多关卡被攻破，魔修南下…」
　　「这些关卡受了劫掠，主要是在靠近咸湖一处被拓跋家攻破，大部分释修不敢深入，都退回去了，却有不少魔修顺势而下，沿着大河或往东、或往西走了…」
　　李玄宣只是一顿，喃喃道：
　　「往东是一片旷野，顺流而下就是玄岳门，往西是萧家，逆流而上才是我家…倒还不算太危险。」
　　李曦峻轻轻点头，声音有些低沉，答道：
　　「这只是北边的情况，我路上还见了好几家的人…南方也不安定了。」
　　他在侧旁寻了位置坐下，朝着李周巍轻轻点头，这才道： 
　　「【鸺葵道】与【赤礁岛】的斗争越发激烈，【长霄门】受了【衡祝道】入侵，入境数百里…据说金羽宗都派人调停，却毫无结果…」
　　「这还是其一，听闻吴国也有动乱，金羽宗受了袭击，吴国的那一片大小宗门战乱之处更是极为混乱，三天陨落了四位筑基。」
　　「至于东海那头乌云沉沉，已经与岛上断了消息…」
　　李玄宣默然点头，答道：
　　「我也忧虑这事…承如今还不知道曦峸的死讯…」
　　……
　　燕山关。
　　空衡手持青铜禅杖，将那愚心制在空中，打得他金掌一缩，微微变色，凝声道：
　　「你！」
　　可他还来不及多说，身后的雷电又重新打来，那雷修女子所放出的雷电威力巨大，打的他法体一阵阵焦黑，法力消耗甚巨，头疼不已。 
　　可他这才来得及用法力化解劈来的雷电，那条钩蛇竟然也狗仗人势，冒着黑烟在空中大笑，口中喷涌出一枚夹杂着寒雪的珠子，刮起呼呼的风来。
　　这寒风凛冽而过，虽说对他的法体造成不了什幺伤害，却让他灵识迷蒙，行动之间多有不便，如同一只烦人的苍蝇。
　　好在这妖蛇不近前来攻，一个劲的缩在后头刮风，那两个青池的修士也生怕受伤，只时不时在背后放着冷箭，让他压力微松。
　　「若非几人心不齐…我早就要折了这一具躯体了…」
　　他越发焦虑，只好道：
　　「空衡长老！你我都是大释法门，金莲正修…为何要帮衬这紫府金丹的旁门？」
　　空衡只默然摇头，手上的力道一点也不成松懈，温声道：
　　「却是不对了，世间诸道，各有各向上之处，只要勤修苦练…终能得金，哪有什幺正修旁门…」 
　　空衡一边打得他法体道道裂纹，一边声音缓和：
　　「只是你七道…已经脱出世尊之意…道道都以为自己才是正道…别人家的就是旁门小道，那才是入了自妄的心障了！」
　　他顾左右而言他，让愚心越发焦急，只道：
　　「几位道友左右也杀不了我…何必这样为难我苦苦修行才得来的法体？我只将我身上的东西交给诸位道友，道友高擡贵手放我这躯体回去如何？」
　　他面色终于难看起来，冷声道：
　　「诸位若是不愿，我便毁了这躯体…反正左右都是要丢的！让几位也得上一伤势！」
　　他这话一说，李家几人都是面不改色，反倒是那两位青池筑基犹豫起来，两人对视一眼，手上的法术也停了，一人道：
　　「清虹道友…」
　　李清虹皱了皱眉，有些无奈，佯装不曾听见，一时间不理他，却不想这人驾风上来问了两句，惹得她碍手碍脚，李清虹望了望他，便见这青池修士苦着脸道： 
　　「…不如依了他…」
　　这两人又不想冒着险留伤，也不想将一个除不干净的法师得罪太狠，可平白退去又一无所得，只好腆着脸道：
　　「清虹道友…我等不比你世家出身，受的征召前来…指望着保住性命之余，捞几笔财货罢了！不如…遂了他意…」
　　两人本是海上归顺青池的修士，也算得上是客卿，心思自然不同，李清虹终于住了手，叹气道：
　　「那道友便上前与他细细商量吧…」
　　李清虹却要顾及着两人想法，毕竟自家还有好几个晚辈修士被分配在这二人手下效命，先前还颇受照顾，只要两人有什幺歹心，战死是很轻易的事情。
　　两人遂喜，顿时上前与愚心交谈，愚心保住了这具躯体，相当于存下了五六十年的修为，更是大喜过望，三人倒是像朋友似的坐下来交谈了。 
　　过去数十息，愚心从袖中翻出许多灵物，把两个袖口都倒了个干净，又把身上的法衣解下来了，这才趁两人不注意驾风而走。
　　两人满载而归，也任他离去了，取过来笑道：
　　「清虹道友……」
　　李清虹一看，确实是些价值不菲的东西，可难有什幺真正让她心动，心里暗暗怕收下了会有什幺后手引来祸事，只温声道：
　　「两位道友收好便是。」
　　「这…」
　　两人顿时尴尬，手中捧着也觉得烫手，李清虹微微一笑，柔声道：
　　「几位晚辈还在两位同道麾下…还望多多照顾。」
　　「好说！好说！」
　　两人顿时会意，哈哈一笑，心安理得地收下了，一并驾风回去，空衡面上这才显露出愧色来，轻声道： 
　　「清虹…我却没能看好晚辈…」
　　李清虹心中一沉，问道：
　　「是谁？怎幺回事！」
　　空衡摇头，愧道：
　　「我那一处地势低洼，受袭要早得多，早在今日清晨便有魔修出现…」
　　「我与那边的同道出阵迎敌，打了足足两个时辰，勉力支撑，脚底下的大阵早被攻破了…众修混在一块…分不清楚…」
　　「后来左右的修士驰援过来，将魔修击退，再将城上的阵法立起来…清点人数…人人带伤，就连筑基都陨落了一位。」
　　他低声道：
　　「家中死了三位胎息，名单我都记下了，练气折了个练气后期的李岨…我匆匆收拾了他的尸骨，便赶来支援了。」
　　李清虹听得抿嘴，只道： 
　　「身躯可还完整？」
　　「只余下脑袋…他弟弟哭得昏厥过去了…」
　　李清虹只道：
　　「我随你过去看看。」
　　李岨兄弟也是最早入青杜山修行的几个孩子之一，修行很快，李岨比他弟弟还要快些，李清虹不曾见过几面，只有李曦峻那时见得多些。
　　她一路跟着驾风回去，很快在城上见了赶过来的赵停归，身后跟着一众宁家修士，同样往东边赶。
　　这男人已经不复先前的从容，一身风尘仆仆，剑上血液滴落，神色凝重，正巧与李清虹撞上，圆滑如他，此时也不过挤出个笑容：
　　「见过清虹道友…多亏了贵族的【宛陵花】，小师弟保住了性命。」
　　李清虹晓得他手中除了宛陵花定然有不少同样保命的东西，只不过卖个好，温和地应了，答道： 
　　「我族中练气后期的小辈折了，我去收殓尸骨。」
　　这话可让赵停归说不出话了，叹着气擦了擦剑，只道：
　　「道友节哀！」
　　李清虹很快打听起来，只问道：
　　「关上如何？」
　　「不容乐观…」
　　提起这事情，赵停归面色都灰暗了许多，显现出藏在内心深处的愤怒，冷声道：
　　「东海抽调的筑基客卿还好…只是几个青池长大的道人…竟然连魔修的话也信！眼看打不过对方，真就抽出了几人给到魔修手中！想要宁事息人…」
　　「可笑！惹得阵中练气修士人心涣散，又惊又恐，几乎要各自逃命不说…还有人滑稽到开阵时受了袭击，差点丢了性命的！」
　　赵停归面色很难看，冷声道： 
　　「还有人见了魔修…击退就罢了…非要起贪婪之心…一路追出百里！迟疑了才退回来，大阵已经被攻破…哪有这样的道理！」
　　李清虹只安慰道：
　　「江南修士生于海内之世，各宗之间都讲道理，危急之时昏头昏脑，受人欺瞒是情理之中，和东海、北方的魔修自然不能比…时间长了便习惯了。」
　　赵停归点点头，浮现出点点羡慕之色，只叹道：
　　「清虹，不知你是否收到消息？你家大人早杀得魔修战战兢兢了！」
　　……
　　边燕山。
　　白色的云雾缭绕，潮湿黏腻，凝结在银色的盔胄上，化为亮晶晶的点点反光。
　　这件甲衣银灰一片，纹路繁复好看，上头刻画着几只龙兽，张牙舞爪，仿佛随时要活过来，射出冰冷冷的光芒，甲衣沉甸甸地提在手里，李玄锋静静立在云中。 
　　黏腻的鲜血沿着银甲边缘滑落，前一刻钟还凝聚为一条小蛇，试图恢复形体，后一刻被箭意所冲，消散飘零。
　　黑云中的魔修释修都不动了，呆呆地看着他。
　　慕容武实力确实强横，在李玄锋杀过的筑基修士中排得上号，论起来比那镗金门的司徒郴还要强横许多，是个难对付的。
　　这青年魔修着甲落在眼前时，当真是魔焰滔天，银甲光芒璀璨，手中持着那把长刀法力火焰汹汹，尚还笑道：
　　「青池是宝药都喂了迟尉了，派出个老成这幅模样的东西来。」
　　『这小子太大意了。』
　　李玄锋面不改色，动起手来不曾给他机会，硬生生将他射杀，那不知名的释修长老上来相助，亦被李玄锋五箭射下了天灵盖。
　　慕容武气急败坏，可他早已经落入李玄锋杀猎的节奏，哪里还是说走就走的，最后不得不承认自己折戟沉沙，丢弃了这具躯体。 
　　众人都等着他从魔修阵中转生活过来，谁知只等到了天空中的黑色水液落下，这才骇地发觉，慕容武是真的陨落了。
　　『小子疏忽大意，落入我箭意之中，灵肉一并灰飞烟灭，安还有生机？』
　　他杀了一释一魔，复又手撕了灵兽，一句得意话也不曾说，持着断弦的金弓立着，一言不发，静静地看着。
　　李玄锋双目扫过，让众修进退两难，空中的打斗心不在焉，谁都不愿意落进他手中，战局变得诡异焦灼起来。
　　天空中的十几处打斗都变得微弱下来，李玄锋本带了十七位筑基出阵拦截敌方的援兵，人人都要比对面的魔修释修差些，此刻却打得旗鼓相当。
　　余下几个腾出手的魔修也藏在云中，踌躇不前，犹豫着要不要离去。
　　『他们应要退去了。』
　　李玄锋两眼微眯，却看得清楚，纵使他此时弓弦断绝，受了不轻的伤势，依旧稳稳地站在云端： 
　　『先时那释修长老来救，本就故意收着几分威力，一连吃了我五箭，竟然就那样轻而易举的弃体重生…是故意要害慕容武！』
　　身后的宁和远已经解决了敌手，他也是第一次见这位姐夫出手，难掩面上的震惊，连忙站到他身边，低声道：
　　「姐夫…小心受了围攻…」
　　那形似虎狼的灵兽热腾腾的鲜血还在他的衣甲上流淌，尸骨已经被众人分去，李玄锋哂笑，轻声道：
　　「如今相恨相忌，如何能齐心害我？只等一刻钟，自会散去。」
　　(本章完)

　　第548章 奴孜怜愍
　　宁和远应声立在一旁，远方的金光慢慢黯淡下去，空中散落着冷冰的黑雨，一众魔修依旧默然，慢慢退回云中去。
　　天边蒙蒙的金光退却了，宁和远估算一阵，金羽宗那头差不多已经结束，放下心来，再看眼前，黑雾一直向后退去，空中几场战斗都以魔修败退收尾。
　　诸魔焰金光皆后退离去，众人也收了法光，如释重负，李玄锋收了金弓，当空立着，魔云中终于都驾风离去。
　　「回边燕山。」
　　李玄锋吩咐一句，众人连忙纷纷应声，一并驾风归去，相互对视，都是又惊又惧。
　　这些人与下方征调而来的筑基不同，李清虹驻守的关隘都是些家族、东海、南疆征调过来的筑基修士，这些人可都是青池宗的道人，甚至还有几个峰主一级的人物，此刻都是满脸凝重： 
　　「早些听闻元素真人手中有把金弓李玄锋，唯从真人命令，连宁和远都调动不得，专行那些杀戮之事…」
　　「当初只觉得是真人看重，实力应该不俗…可见了如今这模样…当真是杀星一个…」
　　诸位道人本是卖宁家面子，客气着听他命令，出关御敌，其实同样有人不以为然，当下都不说话了，一路飞到了关外，李玄锋这才回首，手中还拎着那寒光闪闪的铠甲，沉声道：
　　「麻烦诸位随我出山了，请各自回关镇守罢！」
　　众人齐声应了，或是结伴而行，或是独自离去，往山脉各处落去，李玄锋带着宁家人落回，在山中大阵停了。
　　他这才落下去，费逸和已经匆忙迎上来，李玄锋解了甲衣，手心照旧一片血肉裂纹，他打得太凶，纵使是受箓后的体质亦有些支撑不住。
　　李玄锋灰目盯着手心看，一头用法力护住伤口，把血液逼回手中，一头轻声道：
　　「关上如何了？」
　　费逸和当然晓得他在说什幺，轻声答道：
　　「魔修南攻，主力受截，东边受损并不严重，白乡谷安然平静，燕关则受了些进攻，反被清虹杀了一人…她如今已经到关外了。」
　　「不错。」
　　李玄锋面上总算有笑意，将长弓取出，宁和远轻轻接过，连带着李玄锋的盔胄也带下去，他低声道：
　　「我请人替姐夫修一修。」
　　他带着宁家人退下去了，李玄锋这才轻声道：
　　「让清虹在山中等等，我随后去见她。」
　　他让费逸和也退下了，五脏六腑尚如火烧，取出几枚丹药服下，稍稍调息，清凉感渐渐浮现而出，咳出几口黑血，舒畅许多。 
　　李玄锋静静调息，忖道：
　　「此番杀了慕容家嫡系，让局势有了大变动，事情绝对没有这样容易消弥下去…定然还有后续风波，还须等着。」
　　费逸和这头下去，心中激动起来，有了李玄锋的命令，他大胆地寻了宁家人，镇定地道：
　　「请清虹道友去将军峰中候命。」
　　费逸和虽然辈分比李清虹要大，可他毫无背景，修为又低，在此地是没有资格论辈分的，若不是传命，寻常见了筑基还要喊前辈，更别说李清虹这样的筑基后期新锐了。
　　前头的宁家人虽然看不起他，但尚要看李玄锋的面子，点头应了，老人急急忙忙到了峰中，暗道：
　　「李清虹聪睿柔和，是诸李中最良善的一个，此次前来山中，既知我在将军身旁，十有八九会带桐玉过来…」
　　他等了片刻，李清虹面色略白地进来了，寻常的白袍，略有些疲惫的模样。 
　　不出费逸和所料，她的身后正带着一同从望月湖来的费桐玉，长子如今不复他离家时安良贵气、风花雪月的模样，活脱脱一副狼狈老态！
　　费桐玉似乎还受了伤，脖颈上青且发白，两眼深深陷下去，两颊消瘦，那时常常拿在手中的扇子也不见了，换成了一把短枪，双手攥得发白。
　　若不是老人灵识估摸着熟悉，哪里还认得出来，他呆呆站在殿中，只问道：
　　「桐玉？」
　　费桐玉触电似地擡头，认了他两眼，问道：
　　「阁下是……？」
　　李清虹对此时的情景早有些预料，到了声「两位先谈」，迈步出殿。
　　晚风带着薄雾打来，冰冷刺骨，殿中尚传来父子抱头痛哭、极力压抑的哀声，李清虹抱着手站在风中，白袍飘动。
　　黑发轻轻飘散，她站了几十息，身边上来一男子，腰间配着印，略有诧异地看着她，笑道： 
　　「从来都是见清虹佩甲，第一次见你穿裙袍。」
　　这人正是宁和远了，他亦是筑基后期修为，李清虹只笑着摇头，答道：
　　「清虹不看重这些。」
　　李清虹向来是这样的性子，不曾服食什幺驻颜的丹药，也没有服过什幺宝药，宁和远正颔首，天上却浮现出一枚枚的金光，拖着尾焰停在空中，闪烁不定。
　　「金羽宗的人到了！」
　　宁和远皱起眉来，便见一道金光在阵前等了等，穿入阵中，飞了两周，落在两人面前，化作一金衣女子。
　　她低着眉，用金纱遮着半张脸，神色很端庄，温声道：
　　「和远道友，还望能见一见李玄锋。」
　　「端砚仙子…」
　　宁和远却认得眼前这人，是金羽宗紫府修士身旁侍奉的晚辈，当下连忙点头，不敢迟疑地进了洞府之中，不多时引了李玄锋近前。 
　　李玄锋调息多时，已经稍稍缓过来，听着金羽宗的人来问，心中登时应道：
　　「果然来了！」
　　他镇静地着甲出去，眼神平静，不怒自威，对上这金衣女子，微微颔首，拱手道：
　　「见过仙子。」
　　张端砚修行的功法仙基是【金窍心】，感知敏锐，见了他便是心中一窒，只觉得凶厉气扑面而来，心中道：
　　「这前辈杀的筑基，恐怕数都数不过来…」
　　她只将脚底的金光分出一片，很客气地道：
　　「前辈立了大功，我家真人望着见一面，请前辈随我同去。」
　　李玄锋听了这话，已知没有拒绝的余地，只点头应了，踏上光去，一并飞起，张端砚客气道：
　　「前辈！我大父唤作张允，与贵族前辈还是故交…」 
　　她很有分寸地谈了几句，不至于一路沉默，一直飞到云端，李玄锋沉声问道：
　　「不知是哪位真人召见？」
　　李玄锋见过的真人多得惊人，真要算起来恐怕比迟家人见过的还要多，当下一问，张端砚只笑道：
　　「擡头就是真人当面。」
　　璀璨的金光果然从云层中浮现出来，一片霞云浮在空中，云中正坐着一黄衣女子，戴着帷帽，白纱挂落下来，只见洁白手中握着两枚绞在一处的金环。
　　「见过秋水真人！」
　　李玄锋即刻认出面前这真人了，正是金羽宗的秋水真人，当时元素陨落时出面调停过。
　　听闻她如今是紫府后期修为，轻轻在云端坐着，慢慢解下帷帽，张秋水面容不过十六七岁，下巴圆润，眼睛很大，明亮且温和。
　　她柔声道： 
　　「我听了消息，就想着果然是你，青池治下也就两三位这样凶悍了。」
　　同样是元素故交，秋水真人显然比紫霈真人好说话得多，也显得更温和，李玄锋沉声应了，她笑道：
　　「毕竟是魏李嫡系，那李尺泾也好、李通崖也罢，还有你的仙弓与性情，都明白昭示…是嫡系无疑了。」
　　李玄锋不能应她，张秋水也不给他回答的机会，忽而看向一侧，有一面容老成的青衣修士板着脸现出身形，她道：
　　「元修道友来了。」
　　元修真人只点头，默默等着，张秋水又看回他，道：
　　「你也不必怕，不过是与释修有纠葛…魏前头有周，后头有齐、梁、拓跋家到如今都是赫赫有名，也不见赵国如何加害…」
　　说到此处，她自己都笑出声来，元修板着脸插了一句： 
　　「那父戚家的天子连自己魂魄都保不住了，哪里能害谁？」
　　张秋水收了笑颜，终于道
　　「慕容武的储物袋可曾动过，把这东西给我。」
　　李玄锋早就带在身边，双手奉上，张秋水看着储物袋未曾动过，赞赏地点头道：
　　「徐国算不得，你让几位怜愍吃了小亏，我也有了些筹码，当然要赏。」
　　她看向元修真人，这真人顿了一息，终于从袖中取出枚玉瓶来，沉声道：
　　「是该赏，这枚【庚金叁气丹】是秋水真人送给我的，你取去服用。」
　　『丹药……』
　　李玄锋下拜道谢，轻轻接过，两位真人渐渐不言，金衣女子张端砚识了眼色，轻声道：
　　「我便送前辈下去。」 
　　李玄锋行礼告辞，与这端庄女子踏云下去，一路在云中穿梭，李玄锋心中揣摩不定，对两位真人异样地好说话而冷冷思量起来，暗道：
　　「是好是坏？这丹药是何功效？是为了助我更上一层楼，让两位真人在太虚博弈中更胜一筹？还是别有所图，以丹药挟我性命？」
　　他正思量着，一旁的张端砚突然有笑意起来，轻声道：
　　「前辈…我大父甚是欣赏通崖前辈…与我多有提及，如今他闭关突破紫府，他日出关，应会来贵族拜访。」
　　李玄锋听得一滞，若有所思，张端砚静静地送他到了峰中，驾上金光，在风中迅速消失在天边。
　　……
　　云层中。
　　李玄锋离去多时，张秋水静静立着，她对待元修真人显然冷漠得多，虽然依旧是习惯着笑颜笑语，却少了温和，多了戒备。 
　　两人还没有什幺动作，眼前的太虚却猛然破开，钻出来一道金色的庞大身影。
　　这金身四手四足，脖颈上有两面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙好看的纹路，四臂或持棒持棍，或持刀持剑，都放着莹莹的光彩。
　　这释修一旁还跟着一金身罗汉，虎背熊腰，身上披着金灿灿的甲衣，面容端正，眉毛之下有四只眼睛，炯炯地看着，手中持着长棍。
　　张秋水面色一下冷下来，轻声道：
　　「原来是奴孜怜愍…特地从太虚出来寻我等…不知有何要事？」
　　奴孜怜愍四目各自运转，两张嘴巴同时开口，悲声与痛声重迭：
　　「想着真人一定要见一见我那有缘人，便特地来了，不曾想时机不到，看来是正好错过了。」
　　这会不止是张秋水冷色了，元修那一双古板的脸也毫不收敛地浮现出厌恶之色，冷声道： 
　　「怎幺？怜愍有了一天生神力的的金刚不够，还要一位力大无穷的罗汉？真是修了一副好贪心！」
　　奴孜怜愍浑然不觉，感到声音重迭，笑道：
　　「此乃缘法所致，两位着相了…此人就是与我道有缘…」
　　元修似乎对眼前这怜愍厌恶到了极点，那两浓密的眉毛竖起，骂道：
　　「左道邪修！好一副恬不知耻的面孔！当年元素在时怎幺没这副胆子过来窥看！如今他陨落，你便有胆子过来起贪念了！」
　　奴孜怜愍四眼一闭，答道：
　　「怒是伤命之源，真人保重…先是没有缘法…如今是缘法所至，岂能相提并论。」
　　他说完这话，眼看两位真人似乎都有怒意到了面上，微微一笑，手上却毫不客气地破开了太虚，一声不吭就往里头钻。
　　元修面色阴沉，只喝道：
　　「奴孜！你若是敢过来迷惑我宗之人，我便让你尝尝【黄道玄符】的味道！到时我封了你的法体，叫你滚去投胎！」
　　张秋水一言不发，只冷冷看着，圆润的眼睛看着太虚，直到奴孜怜愍离去才轻声道：
　　「原以为迢宵打疼他了…不想这才过去多久，立刻就蠢蠢欲动起来了。」
　　「释修便是如此。」
　　那枚漆黑的储物袋在身侧缓缓悬浮，元修真人颔首，擡起手来，在身前轻轻一推，两人身前的一切由明转暗，一切色彩迅速暗淡下去，化为无限黑暗，赫然已经到了太虚之中。
　　面前一片魔气滚滚，金光环绕，在太虚中弥漫纠缠，三头六臂的身体在黑气和金光中若隐若现，符文与莲花法器沉浮，显露出底下无数双眼睛。
　　另一头是清气明暗，神通的彩光在空中交织，数道身影静静立着，与另一侧的怜愍与魔头对峙，两人踏空而入，身上同样浮现出彩光来。
　　(本章完)

　　第549章 重铸法器
　　李玄锋在峰中落下，却见众人都擡着头来望，夹杂着不少生面孔，宁和远站在最前头，两手背在身后，眉眼舒展，暗暗藏着几分得意。
　　他微微点头，宁和远立刻一引，轻声道：
　　「恭喜姐夫…」
　　他让了身形，显出身后那人，正是那宗主迟炙云的胞弟迟炙烟，这人面相略阴狠，两眼眯着，见了李玄锋才睁开，笑道：
　　「道人真是好弓法！一刻钟射杀慕容武，如今我等是开了眼界了！」
　　迟炙烟几乎是此间地位最高之人，伸手示意他入内详谈，语气还算客气，问道：
　　「道人见了哪位真人？」
　　「秋水、元修两位真人…」
　　李玄锋应声向前，他比迟炙烟高出一头，迟炙烟擡眉正见他的双眼，李玄锋沉声道： 
　　「真人赐下了丹药，多加鼓励，并未多说什幺。」
　　迟炙烟似乎在仔细思量，低头不曾开口，只问道：
　　「不知是何等仙丹？」
　　「庚金叁气丹…」
　　李玄锋吐了这话，目光在迟炙烟面上一扫，只觉得他两眼茫然，反复思量，似乎从未听说过这名字。
　　「不知是哪位真人给的…？」
　　「元修真人。」
　　李玄锋应了，见迟炙烟还是一幅摸不着头脑的模样，心道：
　　『迟炙烟兴许不晓得…』
　　他随口应了迟炙烟几句，等到面子差不多也给足了，这才道：
　　「玄锋大战一场，有伤在身…恕不能久陪…待我疗伤完毕，调整气息，便服下丹药。」 
　　迟炙烟只好点头退下，宁和远忙碌着进来了，李玄锋伤势才调理了半个时辰压下去，一路折腾过来，复又觉着五脏六腑生疼，面色有些苍白。
　　他只将那慕容武的盔胄取出，掷在地上，霎时震得玉砖前法光潋滟，轻声道：
　　「将这盔胄也重铸了，寻几个炼器师，给出几套重铸的路子来，我挑选一二。」
　　宁和远轻轻点头，李玄锋只快步下去，便见李清虹等在殿中。
　　见了李玄锋上前，她用着忧虑的神色望来，问道：
　　「二伯伤势如何？」
　　李玄锋只吐气摆手，李清虹睹见他神色，很快地把自己先前的打伤赫连长光的事情讲罢，从储物袋中取出两物。
　　一件是纹路繁复的青黑色锦扇，上头纹了很多咒文，大抵分成五样图腾类的花纹，风格精致中透露着些奢靡。 
　　另一件自然就是那套锦袍了，同比呈现出雪白之色，肩膀两处有着较长的青色翎羽，先前穿在那魔修身上魔气腾腾看不出来，如今这幺一展示，倒有些飘渺，只可惜被雷电洗过一遍，稍有些暗淡。
　　李玄锋仔细听完，顺手将殿中的阵法开启，这才沉声道：
　　「清虹，这赫连氏是赵国以北的铁弗国的王姓，又听你描述，赫连长光是个有地位的，你以一敌二，还能杀了一人，算是不易。」
　　他眉毛下的老眼依旧锐利，两手抱胸，虽是受了伤，吐字还是清晰有力：
　　「可你惹上这人，不是好事，我先记下了，这些日子你多在关内修行，等我留意着去东边一巡，把他找出来射杀了，便来不及恨你。」
　　李清虹听得一愣，她虽然并不惧怕此人，可她在关内终究是拖家带口，又不能时时提防着，是有些风险，她又不愿多麻烦李玄锋，只能答道： 
　　「多谢二伯…只是要看着二伯的事情要紧。」
　　李玄锋只摇头，声音略有沙哑：
　　「不说你是家中修为第一…此番是去定了的，不过杀一魔修，并不碍事。」
　　他并不多说，仔细一瞧，指了指那两样法器，开口道：
　　「赫连家有底蕴，这两样法器品质都算不错，我晓得你拿着不安稳，你此番出去问一问宁和远，让他派一人随你去关中重铸法器。」
　　李玄锋顿了顿，特地嘱咐道：
　　「切莫要在边燕山上重铸，此处人多眼杂，很多是非，慕容武的盔胄我会打造好了送到家中给晚辈。」
　　李清虹明白他指的晚辈就是李周巍了，点头记下来，李玄锋已经有疲惫之色，摆摆手，两步退下去，李清虹一路送出殿，心中暗道：
　　「二伯威势愈重了。」 
　　她寻了宁和远，这人如今热情得很，只将手底下几个炼器师带来，特地领来一人，是个红衣的雄壮老人。
　　宁和远笑道：
　　「这是楚道友，曾经在望月湖坊市修行，是姐夫的老熟人了！」
　　李清虹点头，她听得出李玄锋山上人多眼杂的意思，早就在此地坐不住了，还没有与这楚姓炼器师多说，急忙忙告辞。
　　带上还有些神情萎靡的费桐玉，三人一路驾风过去，李清虹连忙告罪一声，问道：
　　「事情急迫，不敢多留，不知道友姓名？」
　　「楚明炼。」
　　老人哈哈一笑，两手负在身后，挺着胸膛，气势很足，答道：
　　「当年老夫尚年少，在望月湖坊市中炼器，玄锋手中那把【金庚】便是出自我手！」 
　　「就连剑仙回家中，都是来我店中添置物品的！」
　　这显然是楚明炼逢人就要说的得意事了，哈哈笑了一阵，李清虹的眼睛突然明亮起来，很是期待地问道：
　　「那前辈可曾见过我父亲李玄岭？」
　　「李玄岭…？只听过李玄宣…不曾听过李玄岭。」
　　楚明炼略有些尴尬，李清虹连忙补道：
　　「乃是月阙剑之子。」
　　「喔！」
　　楚明炼神色一下郑重起来了，点头道：
　　「阁下原来是李通崖孙女…」
　　他怀念道：
　　「当年前来的三人之中，唯有他像是个出行的护卫，依稀记得肩膀很宽，不曾想是这样了得的人物。」
　　两人笑意盈盈地交谈起来，很快回了关内，隔着老远便望见空衡，他正在此地左右寻察，倒是不见李乌梢。 
　　李清虹顺口一问，这才晓得关中还有一邻谷筑基女修，座骑是只白色钩蛇，李乌梢几十年没有见到同类，心中按耐不住，便过去拜访了。
　　这事情倒是出乎李清虹意料，她轻声笑了笑，带着楚明炼与空衡进前，这才取出两样法器来。
　　楚明炼仔细查看，一旁的空衡倒是先开口了，若有所思地道：
　　「这扇子像是赫连氏的东西，至于锦衣…倒是说不清…有些古意。」
　　楚明炼被和尚的敏锐目光所惊，微微一顿，也展现出深厚的底蕴来，轻声道：
　　「我不曾去过北方，这扇子我说不太清，至于这锦衣，却有些门道可言。」
　　他把这雪白的锦衣拿起来，看了看两侧青色的翎羽，仔细看了衣服上的花纹，轻声道：
　　「十有八九是宁国【宛陵宗】的东西。」 
　　『宛陵宗…』
　　李清虹却也听过这仙宗的名字，自家的【宛陵花】也是王氏从宛陵宗得来，可她心中却骤然有了疑惑：
　　「此人自称是散修…可怎地有这样的见地，看来所得传承悠久…」
　　楚明炼仔细看看，啧啧称赞，答道：
　　「【宛陵宗】多女子，这身法衣确是颇有女子细腻心思，又是实行道观分治的古策，这两周三十六片翎羽，应是代表治下诸道观。」
　　李清虹认认真真地听着，点头道：
　　「前辈好见识…不知这宗门是何等实力？」
　　「她们自称上宗，自然是有金丹的了。」
　　楚明炼叹了口气，不知是不是反应过来了，解释道：
　　「我楚家本是江北迁来，当然晓得…」 
　　「楚…何郡的楚家？」
　　李清虹这才发现楚明炼也是家族出身，只当他是个小家族，故而不曾听过名声，可如今楚明炼也是筑基，按道理也是个世家…
　　楚明炼老眼微微眯起，抖了抖身上的红衣，有些萧条，答道：
　　「本是个小家族，如今已经没有什幺楚家了。」
　　他神色低迷，答道：
　　「我侄孙…叫作楚逸…当年的【离火枪】。」
　　『楚逸！』
　　这名字已经过去几十年，可依旧在暗地里流传着，当年亲历此事的众多修士更是心有余悸，以散修之身闹得一片混乱，打开东离宗尘封多年的东火洞天，亲手缔造了轰动整个越国的盛宴。
　　李家当年也是得了不少好处的，李清虹腰上的玉瓶十有八九也是东火洞天之物，来历悠久。 
　　「他当年装作散修，却被得罪的韩家背地里查了出来，他还在外头闭关，家中便出了事。」
　　楚明炼似乎不愿多提，李清虹心中顿时明朗了，反应过来：
　　『原来是这个楚！当年东火洞天闹的沸沸扬扬…后来多半恢复记忆，去了落霞山，从来没有回来过…难怪他心寒。』
　　李清虹明白是明白，可她不愿多提这事，叹了口气不接话，楚明炼很快笑道：
　　「这锦扇没什幺东西，一眼就能看出是北方释修与魔修粗制滥造的手艺，我只要取些材料将它改一改，花个数月，便能将其制成。」
　　「至于这锦衣…」
　　楚明炼仔细看看，认认真真地道：
　　「我见上面有好几处拙劣滥造之处，应该是从仙宗丢失以后被一代代魔修所得，画蛇添足补了许多，或是受了损伤填补，成了如今这模样。」 
　　「我只将这些缺口拆下来，仿着原来的痕迹弥补，只要大半年时间，便可以用了，比如今这模样还要好上许多，只是要些筑基灵物…还要看着能拿些什幺来补。」
　　楚明炼很是自信地应下来，李清虹却想起李曦峻给他的诸多灵物，将之一一取出，摆在案上，楚明炼仔细看了一圈，心中有数：
　　「清虹若是放心，交给我便好，我这里取些交换，再去山中以物换物一些，如若不够，再来向清虹要。」
　　李清虹自然点头，客客气气地送他出去，空衡一路跟在旁边，有些忧虑之色，轻声道：
　　「清虹道友，可是杀了赫连氏的人？」
　　「虽是不曾杀害，却也差不多…战场上相逢，本无退路。」
　　李清虹随口应了，空衡跟在后头，心中略有感慨，暗暗忖着：
　　「难道是命数相勾连？可赫连氏祖上也是魏国边境的部族，得过恩情…」 
　　他自己想着，忍不住失笑：
　　『都过去多少年了…是我想的太多…时常看命数纠葛，到头来着了迷了。』
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻见了北边来的人，收起李岨的尸骨，再挨个把尸骨查看了，还有两个庶出，一个陈氏，两个徐氏，一个窦氏。
　　李岨确实是李曦峻看着长大的，沉默寡言，修行很快，如今看着冰凉的尸骨，他也只能叹息了。
　　宁家给了些抚恤，李曦峻又代表族中给了一些，安排人带着尸骨挨个送去，月光正皎洁，他暗暗思量：
　　「这只是开始罢了。」
　　他得到李清虹的回信，她和李玄锋受伤都不重，李曦治的白乡谷更是无人攻打的几处之一，李曦峻心中顿时松了口气。
　　「还是治哥儿那处危险得多…此刻虽然没有遭到袭击，可面对的是拓跋家，一旦有人前来攻打，那便是不简单的事情。」 
　　他思虑片刻，却见陈冬河急忙地上来，匆匆一拜，沉声道：
　　「黎泾镇中来了一和尚！」
　　李曦峻心中顿时咯噔一下，急促从上首坐起，他心中虽然早有准备，却仍然戒备紧张，一边出殿，一边问道：
　　「什幺情况？可看得出有什幺来头？」
　　李家的大阵也仅仅是护住几座仙山，要把望月湖周边的几十镇一一护住显然痴人说梦，这些镇旁边只有一些戒备的阵法，家中修士日夜巡看罢了。
　　这些手段对付一些小魔修还能有所感应，无论是释修还是魔修，若是有筑基级别的修士潜入镇中，用这种手段发觉几乎是不可能的，只有等到有了异常才能赶去。
　　李曦峻早就觉得会有法师潜入镇中打听消息，只布满了人手，一旦有什幺异动，自家立刻就会发现，当下问了两句： 
　　「可是杀了人？或是惑心？」
　　陈冬河摇头，沉声道：
　　「这和尚就坐在镇中酒楼里，直接寻了人来，说要见李家管事的。」
　　「周围的一众人见他和尚模样突兀地现出身形，早就心中又惊又怕，派人去通知山上了，我正好在那处巡看，得了消息，连忙上来通知。」
　　(本章完)

　　第550章 故人
　　黎泾镇。
　　黎泾镇如今是湖边第一大镇，还要胜过密林郡中心的密林镇，这地方被打得千疮百孔，李家又不提密林的郡制，把这地方分作诸镇治理，人口越分散，比不上黎泾镇了。
　　酒楼边人声鼎沸，淡红色的木阶上人来人往，最高处一层正坐着一和尚，头发剃得净溜溜，两眼静静盯着酒杯看。
　　能在此处饮乐的都不是一般人，大多是望姓子弟，几位宾客当下都频频侧目，心中惊惧，过了一刻钟，零零散散草草结束了酒宴，各自匆忙散去了。
　　酒楼上顿时没了人影，周边的行人也稀少起来，白甲的修士渐渐出现在人群中，李承淮带着人过来，到了酒楼底下，不曾迟疑，快步上去。
　　李家如今调动甚多，多位空缺，他修为与年纪也渐渐够了，便在族兄李承辽手下行事，他是李曦治亲子，李承辽凡事也常倚重他。 
　　可他才进了楼中，很快被一白衣中年人拦住了，他面容有几分俊秀，更呈现出中年人的沉静，气势很足，神色郑重，轻声道：
　　「公子是青杜血裔，不宜亲至，我上去会会他。」
　　此人正是安思危，身后的陈鸯身着黑衣，眉距略短，眼中隐隐有不安与狐疑之色，李承淮拱手点头，两人便上前去了。
　　踏过了朱红色的台阶，那和尚正坐在桌前，摆满了满桌的好酒好肉，似乎都是从匆匆离去的邻桌上拿过来，有些狼狈。
　　他也不动口，只用筷子挑来拣去，直愣愣地盯着发呆。
　　见了两人上来，安思危拱手，轻声道：
　　「见过大师！在下李氏安思危…不知大师…」
　　这和尚两条眉毛略短，虽然面上亮洁，毛发剃的干干净净，却隐隐还能看出刚毅的气质，他将两双玉筷轻轻一敲，开口道： 
　　「李氏安思危…好能耐…」
　　他的声音沙哑，却有一种含而不露的冰凉，安思危听了他这没头没脑的答句，心中起疑，沉声道：
　　「却是思危愚钝，听不清禅语，大师是什幺意思…」
　　和尚倒了酒，声音低沉，答道：
　　「曾经说是李通崖、李玄宣狼子野心，我从来不信，可看了结果，也未必不可信。」
　　酒液在玉杯中发出清脆的激响，安思危可听出不敬来了，心中很不爽利，只答道：
　　「看来大师听过什幺…可毕竟时局变幻，天命攸归，不是一句评判能结果的。」
　　和尚听着天命二字，哂然而笑，问道：
　　「安景明是你什幺人？」
　　安思危听得面色渐沉，顿了一息，终于答道： 
　　「正是在下先兄。」
　　他才答完这一句，三人皆觉寒风扑面，沙沙作响，白衣青年在楼中现出身形，剑眉微挑，轻声道：
　　「在下李曦峻，见过法师。」
　　李家虽然不是释道，可对手实力大约如何还是能估量出来的，李曦峻只觉得此人气势凝重，颇有威胁感，心中戒备几分。
　　和尚端坐着不动，沙哑着答道：
　　「五目寺虚慕，见过道友。」
　　『是他…』
　　李曦峻只觉得熟悉，前些日子抓了两人回来，那小室山的老道孚圆便是受了五目怜愍影响，又被法师故意放来探查消息。
　　他提到了这法师的名字，正是虚慕，李曦峻只略冷声：
　　「法师真是好手段，竟然能假借修士之躯窥视…」 
　　虚慕不以为然地摆摆手，轻声答道：
　　「小把戏罢了。」
　　他盯着李曦峻的眉眼看了一息，仿佛在回忆什幺，口中道：
　　「我却有一物寄存在贵族，要见一见李玄宣…不知他是否还在世？」
　　李曦峻沉默片刻，向着安思危摆手，他很快往青杜去了，虚慕法师指了指对座，笑道：
　　「曦峻且先坐下。」
　　虚慕紧接着道：
　　「我在北方也听过李通崖名号，做的好大事…只可惜后来也身陨了，恩恩怨怨，到头来一场空不是？」
　　李曦峻戒备着他话里有什幺手段，不轻易应答，虚慕自顾自从袖中取出把铜剑来，寒光照得他面上亮盈盈，他轻声道：
　　「年少时我与他也是交过手的，老衲那时有个俗名。」 
　　他将剑翻转过来，轻声道：
　　「郁慕剑。」
　　霎时间酒楼中落针可闻，气氛宁静且诡异起来，陈鸯立在一旁，只觉得浑身汗毛竖起，如同在刀锋之上，进退两难。
　　李曦峻面色平静，一手按在剑上，轻声道：
　　「原来是前辈。」
　　虚慕不应话，气氛复又沉郁下来。
　　「嘎吱。」
　　却见老人紧忙忙地上来了，李玄宣拎着那把几十年未用过一次的法器斧头，衣袍有些凌乱，只盯着两人看。
　　「锵！」
　　李曦峻已然拔剑而起，长锋斜指地面，将老人护在身后，另一只手已经按碎一块玉石，两眼紧紧的盯着眼前的和尚。
　　虚慕叹了口气，答道： 
　　「许久不见…玄宣道友。」
　　「阁下是…」
　　李玄宣听得愣了，盯着他的眉眼仔仔细细瞧了两下，这双眉眼却有些熟悉，在记忆中仔细搜寻了两次，终于与一修士重迭。
　　他骇上心头，双唇微颤：
　　「你…你竟然回来了！」
　　「其进锐者，其退速，青锋出鞘之前在于藏。」
　　虚慕静静坐着，盯着那铜剑看，冰冷光明的寒光照在他洁白干净的脸上，他声音沙哑：
　　「年少时万事轻用其锋，愤愤离宗族，向北疆，杀魔修，锻剑法，徒步万里，越过太行。」
　　「一情寄之于剑，万事作一场空，于是回首百年，大兄穷思竭虑，身陨族灭，仲兄为遏凶敌，败露自焚，幼弟求仙存命，为敌所害…」
　　此刻虚慕顶上慢慢生出发来，身形也渐渐魁梧了许多，似乎恢复到了当年郁慕剑的神态，眼里却还是唯独手中一剑。 
　　「通崖前辈所说，虚慕琢磨了这幺多年，如今自以为可以了，便回来取剑。」
　　「喀嚓。」
　　沉郁的白气从他的五窍中喷涌而出，在酒楼之中冲刷而过，木质的台阶抽出枝芽，又迅速腐朽，那桌案上的蒸鸡挣扎了两下，生出毛发来，在白气中叫了两声，又化作尘土消弭了。
　　冲击的白气扑面而来，李曦峻抽剑荡开，将两人提起，送到酒楼之外，陈鸯距离远些，擦了些白气的边角，那身灰衣的衣摆落下来几片丝线。
　　郁慕剑吐息之间，白气已经喷涌而出，五窍中的白气渐渐停了，衣袍下却依旧喷涌出白气，他冷声道：
　　「不知曦峻得了李通崖几分真传。」
　　李曦峻收剑回鞘，一手掐诀，定住喷涌来的白气，沉静地道：
　　「此处凡人众多，法师请与我去湖上较量。」 
　　郁慕剑微微眯眼，抽剑踏步，转瞬便在湖上浮现而出，李曦峻接着一步，同样浮现出身形，空中落下冰雪来。
　　郁慕剑倒转铜剑，置在腰间，他这铜剑圆润粗犷，无锋无刃，闪着暗黄色的光彩，白气往剑上蜂拥而去，汇聚成一片白茫茫，如流水般翻滚，他道：
　　「此剑曰【铜藏】，取自堰山之铜，又取北海飃冥山之水、颍华郡次陀山之火炼成…」
　　李曦峻剑眉一低，仔细地看着他，心中略沉：
　　「这剑却奇特…不知能否敌过，青杜山是筑基阵法，他怎幺样发起疯来，至少诸晚辈无事。」
　　他按剑不动，答道：
　　「剑名【寒廪】。」
　　郁慕剑只赫然拔剑，霎时见白气如海如浪，从湖上如白幕般蔓延过去，寒光如刃，嗤嗤作响，势大力沉。 
　　这白刃从湖上飞过，似慢实快，炸得湖水翻涌，压得人心中生窒，李曦峻手中准备多时的【屠钧葵光】即刻放出。
　　他两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，聚成一道，往那白气上冲去。
　　李曦峻施法一毕，也不等结果，即刻拔剑而起，纤细的剑身舞动出酷烈的雪白色光芒，身周的异象本被冲的一干二净，而今又慢慢飘起雪来。
　　月阙剑弧明亮一瞬，在这如海如浪的汹涌白气中破开一条道来，郁慕剑看得清楚，两眼浮现出激动的色彩，踏前一步，再度挥剑。
　　就在此时，头顶上却猛然间亮起光来，刺目的明光流淌而下，郁慕剑心中微跳，这明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来。
　　「哪来的贼子！真是好胆！」 
　　那城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，上头立着一披着道袍的青年，惊且怒地骂着。
　　他不得不擡头抽剑，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳，抽离着空中的白气，照得他面上生疼。
　　李曦明当真是又惊又怒，他多年来闭关修炼，知道家中受青池征调不容易，时不时留心着，李曦峻也早备好了手段唤他。
　　如今头一次被李曦峻的手段唤醒，急匆匆出来，一眼就是湖上白气翻涌，释修抽剑杀向自家弟弟，怒上头来，生出满腹杀机。
　　他只运转起气海中滚滚的修为，不计损耗地催动起来，『煌元关』中的每一道洁白砖石都放出光来，关中那道白色更是灼灼夺目，照得明亮亮，郁慕剑突然受了袭击，不慌不忙，只伸手一捉。
　　当下从袖中扯一条长布来，当空一抖，掉出一片金色咒文，皆如蝌蚪，在空中幽幽徘徊，组合为一金罩，将他护佑在内。 
　　释修的手段大多数难以判断，李曦明一时也分不清他这手段是法器还是法术，只心念一动，将煌元关镇下去。
　　「轰隆！」
　　这亮白色的关隘轰然而落，郁慕剑躲了两阵，难以逃开，煌元关径直压在金罩上，明光流转，镇压之力运转起来，金光明光相撞，发出呲呲的白气。
　　李曦峻这头已经从白气中挣出，挑起一片雪白，酷烈飘飖，手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，没入白气之中。
　　郁慕剑才抵住李曦明的明关，稍稍顿息，身上的咒文发出铿锵的响声，才腾出手来抵御消磨，法诀掐到一半，不得不皱眉停了手。
　　他衣袖扫开身前的白气，两指一捉，硬生生制住一道流光，这白色的剑光在他手中不断挣扎，发出一声声刺耳的摩擦声。
　　来不及反应，另一只手再度一挽，抽开一道流光，这才有机会抽出腰间的铜剑，白气喷涌，将这两枚流光冲开。 
　　再收回原来那只手，手背上已经多了小小的一个孔洞，郁慕剑不以为意，收手轻轻一抹，将这枚血洞给堵住了。
　　「好！」
　　他不怒反喜，见了这一套剑招，眼中爆发出又惊又喜的色彩，面上满是欣喜之色，叹道：
　　「好剑招！好法门！真是奇思妙想！不拘泥于形式，有如天外而来…你未得真意，倘若开创者来剑，三枚流光只怕耍得我团团转！」
　　他满是喜色地念着，可这幺一折腾，身上的金色光照已经忽明忽暗，『煌元关』专司镇压打磨，一息之间便可以照金为沙，威力不容小觑。
　　李曦明虽然没有什幺出众的术法和打斗经验，可如今的这功法是实打实的五品功法，筑基后期修为发起狠来全力出手，单论仙基镇压这一手，可与三宗的出众嫡系没什幺区别了，连郁慕剑都不得不暂时收起浮动的心思，浮现出讶异之色。 
　　自家人知自家事，他这个金文法罩可不是寻常法术，本身就是五目寺的几个顶级法术之一，温养了几十年下来，寻常筑基都是难以撼动，却撑了几息便有些吃不消了。
　　他只腾出手来，浮现出白光，一手支住明关，一只手抽出一枚金色的咒文，掐诀施法，口中道：
　　「空狱案，尽人情……」
　　这人吐完这法咒，撑着明关的那一手吃力一挺，将这座关隘象征性地撼了撼，身形轻轻一迈，竟然就这样从底下脱困而出，在十步之外显露出身形。
　　他身上的金色光罩迅速明亮起来，慢慢恢复到原本的色彩，身后却纷纷然落起雪来，洁白的雪花齐齐横移一寸，挑出一片酷烈雪白的色彩，雪白透亮的剑光飞起，直刺他后心。
　　(本章完)

　　第551章 剑鸣
　　郁慕剑双目圆睁，两掌前推，放出两阵金光过来，李曦峻却是一手好剑法，早已经不是中规中矩的月阙剑弧，长剑挥到半程，还能轻轻偏移，剑光汇聚，从他两手之间的缝隙中钻过去。
　　他打出来的剑弧见招拆招，霎时间活了过来，威力虽然没有太大的变化，威胁却大了很多，郁慕剑一时大意，捉了个空，白色的剑光从他下巴贯入，又从上颌破出颈后，差点让他整个脑袋掀起来。
　　郁慕剑反应极快，手中的铜剑暴起，逼得李曦峻不得不收剑后落，一旁李曦明微微一惊，调转明关，再去镇他。
　　李曦明虽然不修剑道，却被弟弟这一剑惊艳，心中慕着：
　　「峻弟剑法已经胜过二伯当年了，如今治哥儿无法专心剑道，家中前后，除去两脉始祖，再无人能与之比肩。」
　　郁慕剑这次有了防备，掐诀险之又险地从明关下避过，飞速拉开距离，两眼炯炯，轻声道： 
　　「确是我小看你了…」
　　他的下巴处剑光流淌，好一阵才有愈合的迹象，手中法光汇聚，那叫人头疼不已的明关又急切地镇下来，郁慕剑不得不出手抵御，有些闷意。
　　郁慕剑被明关所镇，丢了先机，一连吃了两人一阵夹击，自觉不是办法，这才避开明关，立刻掐诀施法，弹出三滴金泪。
　　这三滴金泪在空中滚动下落，绵延不定，顷刻之间变换化为三道身形，都持着铜剑，各自往一方而去。
　　他在北方一路大大小小斗法无数，明白修镇压的法术也好、法器也罢，怕的就是隐匿与幻身，左右腾挪不知要花多少时间，当下真身隐匿其中，调息准备出剑。
　　才使了法术，李曦峻收剑回鞘，眼中亮起一面明亮如雪的色彩，【明霜松岭】加持【清目灵瞳】，一眼就将之看破，灵识一动，传念道：
　　「左上。」 
　　李曦明会意，催动明关，直勾勾就镇压下去，逼迫郁慕剑复又运起金罩来挡，对上李曦峻明亮的双瞳，胸口大窒。
　　「这李曦峻瞳术不低。」
　　郁慕剑前来也不过出了一剑，便被这明关镇下，压得束手束脚，明光灿烂，消磨之力很是惊人，若有以点破面的法子还好些，偏偏他手中铜剑是势大力沉的路数，心中暗道：
　　「明阳一系…应是成就某种术神通的仙基，品级绝不低…唤作寻常筑基，恐怕要被打磨的灰飞烟灭…」
　　李曦明却渐渐发觉了他走脱的间隔和施法的时长，越发熟络起来，那李曦峻又鼓动葵光法术，抽剑舞出流光，不断牵绊他。
　　两兄弟虽然极少同时对敌，奈何李曦峻时机抓得很准，总是能很是恰当的补上李曦明的空档，打得郁慕剑白气上涌，面上发红。
　　郁慕剑在空中顿了两息，那明关复又压制下来，明亮洁白的关隘上明光闪闪，终于将他正正好镇在其下。 
　　刺目光华撒下，郁慕剑的神色渐渐阴沉下来，李曦明正正坐在关上，盘膝而坐，双目紧闭，两手结印，心无旁骛地镇压起来。
　　一旁的李曦峻白衣飘飘，挽剑背在身后，两指一并，掐诀施法，一旁的青杜山灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下。
　　「【晨蒙】。」
　　李曦峻轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，向着郁慕剑缠绕而去。
　　李曦峻特地请他来湖上打斗，心中早就有安排了，刘长迭的【五水御干阵】打造多时，还从未动用过，特地留到此时发动，就是为了将他这身躯一举杀灭，手中法决连连变化：
　　「【虺流】、【清元】、【不浮】。」
　　霎时杀机四起，湖上跳起一众法力凝聚的水虺，灰绿色光彩闪烁，郁慕剑脚底一沉，更是被明关镇压下去一分，有难以脱身之感了。 
　　他面色渐渐难看，明白自己有些托大：
　　「以为李曦明只是会炼丹的寻常筑基，小看了他这镇压之法，又中了李曦峻的计谋落入阵中…要是不拿出点真本事来，恐怕麻烦了。」
　　他虚空盘膝，双手结莲花印放在胸前，金光符文勉强支撑，面上浮起一道道金色纹路，两眼闪闪，放出两道璀璨的金光，口中庄严：
　　「苏悉空灌顶得本相，明于金刚、胎藏……虚慕得之，求诸今日附身…敕！」
　　他吐词又急又快，庄重森严，在那金光罩下吐了的法咒，双目化为金黄之色，两手向前，后背拱起，血肉退开，伸出两只金手来。
　　「敕得苏悉空本相！」
　　他上半身的衣物爆裂开来，露出精壮的腰背，两胸各放出金光，睁开一双眼睛，冷冷地看过来，原先抖出金色符文的那条长布缠在腰间，渐渐化为金色。 
　　郁慕剑四眼齐齐盯来，后头两臂一往上一支，金纹暴起，将明关撑起，另外两臂合力握剑，直直指向李曦峻。
　　李曦峻神色渐渐凝重，慢慢收剑回去，严阵以待：
　　『虚慕毕竟是五目怜愍座前的法师，到底有底牌…释修之间相互攀附修行，这幅模样…想必是借力了。』
　　郁慕剑已然呈出【苏悉空本相】，须发消失不见，有如金身罗汉，双目金亮，眼皮与面上皆是金漆，口中炸雷般喝道：
　　「呔！」
　　登时如同龙吟虎啸，山海翻涌，李曦明与李曦峻齐齐一窒，他双手用力撑，口中白气喷涌，将明关推开，白气与金光交织，两眼炯炯，喝道：
　　「拔剑！」
　　他竟然把铜剑置在腰间，四只手臂齐齐握住剑柄，一寸一寸的拔出细且长的金光来，锋锐之气弥漫，与他身上的符文交织，震得湖上波涛四起。 
　　原来方才打斗了一阵，他这把铜剑还从来未曾出鞘！只是剑与鞘浑然一体，看不清楚。
　　「难怪剑剑势大力沉…却没什幺锋芒，原来是这般藏剑！」
　　郁慕剑神色很冰冷，身上的金光仿佛在燃烧，通通汇聚自己的剑，也不管那明关重新压下来，口中沉沉地道：
　　「我已遁入空门，郁家之事已成过往，此剑只为绝红尘，还前辈当日提点。」
　　「藏剑多年，今日乃动。」
　　他双眼越发明亮，缓缓拔剑而出，李曦峻静静凭空立着，紧紧地握着剑柄，【五水御干阵】最后一道阵势【层流】涌现，浩荡的深蓝色湖水渐渐将他笼罩住，
　　李曦峻受他的剑气所激，寒廪早已经跃跃欲试，手中的长剑发出尖锐的啸叫声，静静地盯着，他咽下口中的丹药，不曾开口。
　　青杜山和诸峰的大阵受激亮起，或明或暗，各色光华交织，在空中发出阵阵波动，李曦明只觉得面如刀割，可郁慕剑直指弟弟，他哪里能退让？狠了心调转法力，煌元关便光华大放，狠狠砸下去。 
　　「锵！」
　　便见金光暴起，云销雾散，天空中的明关发出一声清脆的响声，那门中的光彩响亮了一下，暗淡下去，门内山崩海啸，炸出一片金光剑气。
　　「轰隆！」
　　这剑气从中呼啸而去，那关上的牌匾摇摇晃晃，砖石上也满是裂痕，一下子暗淡下来，缩为一明亮流光，向着李曦明身上落回。
　　「噗！」
　　明关受创，李曦明喷出口血，金红交织，这血还未曾落入湖中便化为金色流光四散而逃，他来不及关注自己的伤势，只抽出符箓，追着那金光打去。
　　李曦峻只将全身修为往剑中贯去，脚底下的湖水已经化作一片寒冰，瞳孔中唯独剩下那金色剑气，金身罗汉苏悉空本相毕生剑道修为所成。
　　他只觉得气海穴中的符种仿佛受了刺激，喷涌出一片清气，脑海前所未有的敏锐，无数奥义在心头浮现，意识仿佛落入镜中，窥见石上青剑。 
　　又有男子身着亮白衣的长袍，面容清朗出尘，孤然立在古朴苍老的大城之上，遮天蔽日的火凤从天空中如流星一般划过，男子轻轻拔出剑来，青白色的幻彩喷涌而出。
　　李曦峻眼中缓缓映出青白色剑影，泛光到发白的手竟然收起剑来，当空一召。
　　「锵！」
　　锋锐的啸叫声响起来，山中竟然飞起一把青白色的剑光，疾速越起，落入他手中，剑穗晃荡，正是青尺剑！
　　月白色的剑光复又亮起，湖上的光泽忽而一暗。
　　金光从数里开外爆出，传来巨大的山石滚落的轰鸣之声，郁慕剑站在空中，呆呆地看着。
　　李曦峻在对面静静站着，郁慕剑缓缓收起剑，立了两息，表情渐渐变幻，突兀地道：
　　「已无憾矣。」
　　他话音方落，脸上密密麻麻浮出无数裂痕，身形凝聚了一刻，登时化作无数碎片，炸得满天飞舞，迅速转化为流光，再幻化为飞灰，灰蒙蒙地撒下来。 
　　那把暗黄色的【铜藏】光采不再，当空落下，砸进湖中，化作两截，打了半转，极速沉入湖水当中。
　　李曦明只觉得李曦峻身上的气息晦暗不定，来不及管他，连忙护过去，却见风雪滚滚，李曦峻嘴角皆是血迹。
　　他连忙扶着李曦峻到了山中，喂他服下【宛陵花】，李曦峻这才有了神色变幻，见他腰间一道淡淡的血线，应是被剑气所穿，骇得一愣，便见李曦峻咽着血，沙哑着道：
　　「地望血石！」
　　李曦明连忙从储物袋中取出这血莹莹的玉石，递到李曦峻手中，便见他以掌为刀，切下小半块，将自己腹部破开，其中已经一片混乱，支离破碎。
　　他将血石置入其中，两掌一合，吐出口黑血，将青石穿出一片密密麻麻的孔洞。
　　李曦峻喘息片刻，渐渐有了生动的表情，问道： 
　　「郁慕剑可死了？」
　　「至少这身躯应是死了…」
　　李曦明缓了半息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：
　　「如何了？」
　　「有【地望血石】，应是无虞。」
　　李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏碎片，眼睛却明亮得惊人，笑道：
　　「明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！」
　　「什幺…传承不传承…你先住嘴…」
　　李曦明哪有心思听他多说，只从储物袋中取丹药出来，堆在面前，口中只道：
　　「每每出关家中早已经出事…我心头早不安的很，你好好疗伤…」
　　李曦峻点头，取了几种丹药服下，盘膝闭目疗伤起来，过来十几息，便见李玄宣急冲冲上来，口中唤道： 
　　「曦明！曦峻！可还好着？」
　　「尚好…」
　　李曦明忙应着，他也慢慢冷静下来，随着李玄宣出去，安抚了两句，便见老人手中握着两段铜剑，湿漉漉还滴着湖水，断面光可鉴人。
　　……
　　徐国，太虚。
　　黑沉沉的太虚之中金云呈祥，白雾缭绕，庞大的金身端坐其中，三头六臂，面孔众多，金漆浮现，梵音阵阵。
　　在金莲般的云层之中，这金身脚下立着诸多怜愍，不过是金身的十分之一大小，神态各异，或是怒目圆瞪，或是冷若冰霜，各自握着刀枪斧戟。
　　这些怜愍皆是一动不动，莲花般的手掌在金云之中凝固，冷冰冰的释器释放着光彩，叫人忍不住深深地盯着，投入其中。
　　「嗯？」
　　忽而有一怜愍睁开眼睛，面上三只，胸口上还有两只，齐齐瞪圆，浮现出微微的怒色，在空中摆着莲花状的手臂也迅速放下来，慢慢掐算起来。 
　　「虚慕死了！」
　　他心中微微动怒，这人是他好不容易度化过来，是【空无相】中难得的一等苏悉空本相，可谓是得力罗汉。
　　这是其一，实际还远不止如此，这人还有剑道修为，是江南修士，很有可能达到剑元的境界，是再好不过的走狗了…只是放他去南方了却尘缘，竟然就这样暴毙了！
　　「那什幺李家…竟然有实力让苏悉空本相连转世都做不到！」
　　五目怜愍面上三目微怒，胸口两目冰冷，左右的莲花法器从头顶降到身侧，迟疑一刻，暗道：
　　「江南的几个金丹几乎都去了天外，隔绝无虞，正是测算的好时机…摩诃又在近前，我倒要看看是什幺天命人物！最好能收到手中…」
　　他遗憾之色稍稍有了填补，面上浮现出金纹，五目缓缓闭起，掐指细算。
　　(本章完)

　　第552章 大至禅
　　五目怜愍屈指算了，捉了虚慕的命数来算，眼前迷蒙，很快浮现出一大湖来，青水涟涟，呈现出弯月般的轮廓。
　　诸峰耸立，湖中小洲或是雷霆禁断，或是芳草萋萋，风光霁月，他仔细瞧了，心道：
　　「应是古代七湖四泽中的望月泽…如今是望月湖了…五水德中主管湖泽的府水不显，遂萎靡至此…」
　　他推动演算，突然窥见一白衣青年，这青年剑眉星目，霜雪加身，手中青白剑光凌冽，耳边听了声招呼：
　　「李曦峻！」
　　五目怜愍看了面相，看得心骇眼热，又显出喜色：
　　「这…好…两面如削，善断尘缘，眉宇凌冽，冰心雪骨，冷若寒雪，最是无情，这人比虚慕还要适合我【空无相】！折了只铜剑，却得了寒锋！」 
　　他喜上心头，满意极了：
　　「恰好此人便杀了我座下罗汉！杀生造业是第一等大缘！都不须我轻易去大费周章折缘渡化，早有由头落我手中！」
　　五目怜愍将推算散去，掐诀念咒，脑后放出彩光，在太虚中仔细观察，伸出布满金漆的手臂在衣物中摸了摸，取出一枚小小铜剑来。
　　这铜剑已经折成两断，他置在手心，念起咒：
　　「此间第一自在大空大无度生，五目求取断剑之因，全我道统之果…大度众生…」
　　五目怜愍面上升起金气，两眼渐渐朦胧，很快浮现出李曦峻的面孔来，他忍不住缓缓点头：
　　「这样轻而易举地算到，果然是个没背景没牵连的…好…」
　　五目怜愍是积年的老怜愍了，转生都试了两回，测算之术源自周朝末年的谶纬之术，虽然好用至极，可真算错到了真君一级，可就是要了老命了。 
　　他经验丰富，早就晓得此间忌讳，先是利用虚慕算了郁氏，再在望月湖其中抽算，除了李通崖一人杀过摩诃，父母看不清楚，其余李家人都是抽了名字就能见面孔的寻常人物。
　　「那便放心了！」
　　这青年面色苍白，正双目紧闭，想必虚慕也让他有了不少罪受，五目怜愍只觉得合理，原本停在中指的手指轻轻上擡。
　　「轰隆。」
　　五目怜愍只觉得耳边如同天崩地裂，眼前一片金白色的火花迸出，炸得心窝钻心般疼，屏息之间后脑一阵冰凉，仿佛有双大手插入魂魄之中，狠狠地向上一提。
　　「呜呼！」
　　他复又觉得灵肉皆碎，朦胧的东西从面部撒下来，叫他四肢无力，魂魄仿佛离体飞出，又好像被禁锢在体内，眼前幻觉频频，一明一暗，失了知觉。 
　　……
　　鉴中天地。
　　「终于来了！」
　　陆江仙在空中幻化出身形来，手中提着的青剑微微鸣叫，心中舒缓不少。
　　迟步梓与水府仙官处得了很多筑基功法，其中还夹杂着些附属法术，如同李曦治那《朝霞采露诀》其中就附属着内附六道法诀，三道秘法，身法、遁法、术法.……一应俱全。
　　他本在鉴中一一编改，青池的功法和法术很多，功法倒改好些，掐头去尾，改头换面，赐下去便可以。
　　可这法术真就是明显至极了，大部分是由青池所创，带着浓郁的个人色彩，甚至鼎鼎有名，只需一眼，便能认出。
　　他只好取出几个合适品级的法术，相互参考综合，仔细修改，虽然他看得功法和法术很多，写起来也不是一朝一夕的事情。
　　谁知才过去这幺点时间，竟然有释修打到李家来了。
　　虚慕或是说郁慕剑，此人剑道修为不算高，却独有心思，抱着李通崖当年那句话作执念，那一剑藏了几十年，确实是锋锐杀机皆全，拔剑而出刹那，威力直追李玄锋全力出手，到了筑基的顶峰。
　　虽说几位金丹去了天外，可见惯了这些真人真君的手段，说不准是引蛇出洞，越国没有人盯着陆江仙可是不信的，能不动用太阴玄光自然是最好。
　　于是他全力催动玄珠符种，将李曦峻镇静至心灵空明，再结合李尺泾当年留下那份青剑，达到类似于附体的状态，令他感悟挥剑。
　　「已经是能想到风险最小的手段了……」
　　若非他得了仙法，断然是做不到这样浑然天成，毕竟是筑基小打小闹，福至心灵出剑也是摸不着痕迹的事情。
　　李曦峻又有符种在身，按理来说算不出什幺异常，凡事也好应对，陆江仙便停了手中事助力。 
　　眼下怜愍的测算追溯而来，小心翼翼地反复试探，陆江仙冷冷地看着：
　　「当年的堇莲摩诃尚看不出异常，只不过一小小怜愍，又能看出什幺。」
　　果然，不出数息，这五目怜愍果然大胆测算起来，陆江仙心中微微一动，顿时有了主意，在桌案上一敲，顿时幻化出当年白玉铸成的无边大殿。
　　如今四下里皆刻画着的繁复咒文已经不是当年如同文字般的样子货，是当真利用金性与仙法推算出来的咒文，足以让人流连忘返。
　　而他自己所坐的仙座也有所不同，乃是依据祭坛所改，恢宏大气，高高在上，下方放出无数白气，幻化为无数模样。
　　这白气也是他这些年前后观看紫府突破、金丹出手所得，结合仙术，真正蕴含了金性神妙，恐怕连真君瞧了也是要愣一愣的。
　　把这一切仔细安排好，他静静坐下，将五目怜愍抛在殿前，面上放出明亮的光芒。 
　　……
　　五目怜愍意识渐渐清醒过来，入目是一片白盈盈的地面，表面光滑剔透，透过淡白色的表面能看见那里有亮白的纹路，只看上一眼叫他头昏脑胀。
　　他慢慢反应过来，心中的惊骇到达了巅峰，也不敢擡头，就这样看着白气在腿旁穿梭，心中一片冰冷，冻得他头晕目眩，两齿发抖：
　　「完了…惹上大的了…」
　　五目怜愍听不见动静，慢慢擡起头来，却是肝胆俱裂，便见着大殿里无边无际，洁白的玉柱直通云霄，最上首有一白衣人。
　　白衣人面容大放光明，白灼灼光耀耀，刺得眼睛生疼，衣物仙气飘飘，倚靠在高高白玉仙位上，投下来无数光华，落地化作众生万相，栩栩如生。
　　「这…这！」
　　他只觉得两目仿佛要化作血水，看见那高入云霄的仙位，心中空落落，脑海中只留下一个念头： 
　　「仙人？！」
　　陆江仙看着地面上的五目怜愍，轻轻按着玉座，不慌不忙地坐着。
　　这是第二次有人算到他本体，而如今他早已经不是那个陆江仙，不知高出多少，面前的也不是只能困住片刻的堇莲摩诃，不过是个【空无相】的怜愍，如同一片鱼肉落进他手里。
　　他的手轻轻一挽，一片金色光彩已经出现在手中，其中晨蒙变幻，诸多念想，五目怜愍的记忆一点点浮现出来，来自于他脑中的想法都一一浮现。
　　「只等着好了。」
　　陆江仙沉默不语，仿佛在闭关修炼，五目怜愍在地上瑟瑟发抖了片刻，心中的惊骇早已经冲破底线，擡起头就是让人头晕目眩、庞大无边的仙位光华，只好盯着地面。
　　五目怜愍在地上磨蹭了片刻，两腿并拢慢慢向后挪，这大殿之中除了光华没有景色变化，静得一点声音也没有，他自觉挪了许久，再看了看。 
　　仔细一瞧，上下左右没有一丝变化，还在原地跪着。
　　五目怜愍把又惊又骇的面相作足了，只能开口哀道：
　　「小修见过上仙…误脏了仙殿…心中惊愧之至。」
　　终于听着上头的声音清清冷冷，沉沉在殿中回荡：
　　「如今是何世道了…」
　　仅此一句，五目怜愍心中如同炸雷，即刻有了推断：
　　「不搜我魂魄，定然是仙修正道，又问世道，应是天变以前的仙人，如此神通却不知世俗，定然有缺，十有六七是被封在此殿！才能作此问！」
　　他只低声道：
　　「禀上仙，魏朝覆灭已有一千七百余年。」
　　上头沉默了一息，复又问道：
　　「李干元何在？」 
　　五目怜愍只觉得脊背发凉，颤颤巍巍地答道：
　　「魏太祖早已仙陨，落霞山中真君距离明阳果位只一步之遥。」
　　陆江仙看了看手心，那记忆已经得了五成，复又随口问道：
　　「我见着昔日果位皆空悬，不知皆去了何处。」
　　五目怜愍听得呆了，心中了然，暗自道：
　　「听闻就算是法相都看不清果位上是否有人…定是仙人无疑。」
　　他连连磕头，口中答道：
　　「小修赖着转生之法，活得久些，已有七百余岁！年轻时正逢父戚延治国，听闻许多传闻。」
　　五目怜愍低声道：
　　「小修见识浅薄，那时…那时听闻【并古法】中的『修越』被太越真君借着梁破赵兴所得，『玉真』的那位舍了果位离去，『全丹』那位重伤死在东方未明和东方未晞手里…」 
　　「其余的大事…实在不晓得…」
　　他瑟瑟言罢，陆江仙仔细听了，随口问道：
　　「释道如今如何？」
　　这总算是问到了五目怜愍的长处了，心中长长的舒了口气，恭恭敬敬地答道：
　　「上仙！自苏悉空、释迦理最后两位世尊论道不欢而散，各自出界，释道分裂已久，如今分为七道…」
　　「分别是【空无】、【善乐】、【忿怒】、【大欲】、【戒律】、【慈悲】、【法界】。」
　　「除却忿怒相前后受人算计，法相不应，摩诃皆亡…其余都是有法相作镇的…」
　　陆江仙静静听着，心中对北释的实力有了大概估算，轻声问道：
　　「世尊几位。」
　　五目怜愍趴在地面上，绞尽脑汁，反复将要说的话闪电一般在脑海中重复审慎，颤声答道： 
　　「据说…有一位还有回应。」
　　他话音刚落，面前的云雾光华升腾起伏，浮现出诸多变化，一道声音飘落下来：
　　「尊号。」
　　五目怜愍两唇颤颤，仿佛在不断进行心理斗争，口中不断变幻，答道：
　　「『大至禅…天阿阇梨』。」
　　他不敢将名字完整念出，中间特地停顿了片刻，说完这话，口中已经颤颤巍巍，不能自持，仿佛一只渺小的蚂蚁，呆愣愣的趴在白砖之上，上头的声音慢慢的飘下来：
　　「哦？」
　　这一声微微惊讶却有些反问的味道，却在五目怜愍心中勾起无限遐想，他明明不敢想，却有一种窥见遂古隐秘、叫人两脚发抖的兴奋感。
　　『为何这样作答…为何这样作答…难道…大至禅…所得世尊之位是…』 
　　他想到此处，冷不丁地打了个激灵，后怕地不敢再想，上头那仙人却不再说话了。
　　陆江仙手中的金光已经圆满，这五目怜愍的记忆已经到了手中，再也不必让他讲什幺，不复再问。
　　「倒是怎幺处理这人……」
　　他斟酌了片刻，下头的五目怜愍心中山崩海啸，张口要告饶，却发觉自己已经张不了口，只好磕头如捣蒜，一个劲地砸起来。
　　陆江仙静静地看着，心中盘算：
　　「这怜愍身躯尚在太虚，若是轻易杀了，众目睽睽之下一测算便死，不知留下多少痕迹，兴许还有真君和法相观察…」
　　「或是洗去记忆，却又太便宜他了…」
　　空旷的大殿满是回荡的响声，陆江仙看了阵，颇有些食之无味弃之可惜的感觉：
　　「一个怜愍…却又是在摩诃近前的怜愍，若是出了什幺异常，轻而易举就被看出了！留什幺后手到时难以起作用，反而留下大堆痕迹。」 
　　他等了片刻，心中更是有了些推测：
　　「更何况在众释修看来，虚慕死在李曦峻手中，五目怜愍自然不会这样轻轻放过，李曦峻安然无恙就已经是怪事了…」
　　他斟酌片刻，暗暗思量：
　　「要幺得让这家伙又快又急、了无痕迹地暴毙…要幺须让他乖乖听话才是…」
　　陆江仙静静看了两周，声音渐冷，轻轻地道：
　　「五目！」
　　五目怜愍顿觉自己唇舌解冻，能够开口作答，喜极而泣，哀道：
　　「上仙……」
　　陆江仙声音幽幽，低声道：
　　「本座在这殿中多年…你虽是异教邪徒…却有些用处。」
　　五目怜愍只骇地拜下，答道：
　　「全凭上仙吩咐！」 
　　感谢
　　潜龙勿用大佬又打赏本书一个白银又三个盟主
　　行情步雨大佬打赏三个盟主
　　我是网络乞丐打赏盟主
　　落叶知秋天下白打赏盟主
　　星空意志打赏盟主
　　(本章完)

　　第553章 霞幽
　　「吩咐？」
　　五目怜愍正瑟瑟地抖着，便见上首的声音冷冷道：
　　「好大胆…」
　　五目怜愍磕着头，骇道：
　　「小修明白！小修明白！大人仙业浩荡、命性天成，小修缘悭命蹇误入了歧路，只命中有转机能窥见大人面目一二！」
　　「既然见了大人，性命登时攀了尊格…小修明白，算是顶上诸位一齐来了…见了仙容，亦要通通暴亡在此…如今唯有尊从之心罢了！」
　　五目怜愍哀声答道：
　　「尘缘万般，所造之业，皆愿以身相偿，受万般业火焚身，只愿脱得一净躯，投来仙人尊下，为仙人洞天一道童、法界一小吏……」
　　他声色俱哀，法泪盈盈，看得陆江仙忍不住感慨： 
　　『不愧是释修怜愍！一副好唇舌！』
　　他声音轻轻，在空中回荡，无视了五目怜愍的满腹话语，冷冷地道：
　　「本尊在世俗落了棋子，你却多手多脚……今后若是留下痕迹，本尊何止要叫你万般业火焚身……」
　　五目怜愍明白关键之处来了，只恨不得将自己心取出来昭示，骇道：
　　「上仙…上仙…小修还有些手段！必然叫这事情做得妥妥贴贴！绝不让上仙忧虑半分，倘若有了乱子，必受至痛至深之苦，永世不得超生！」
　　不曾想一道明光自上落下，直直贯入脑海，上首白衣仙人声音飘渺，答道：
　　「今日之誓，应在汝身。」
　　陆江仙手中光华流淌，明阳性闪动，眼前的五目怜愍飘散如烟，消散不见，月白色的大殿缓缓消失，重新恢复到深沉的天色。 
　　五目怜愍的记忆流淌而来，陆江仙仔细看了两遍。
　　这五目怜愍俗名姓萧，最早是北方铁弗国一小修，修行的是魔功，那时在昭武皇帝父戚延治下，这五目怜愍还是赫连家的随从。
　　「这父戚延倒是个开明之君，治下仙、魔、释三道持平，各自昌盛，皆有一席之地。」
　　那时五目怜愍突破了筑基，记忆之中天日黯淡，满天红血，道上木石垂泪，人皆惶惶，那赫连家老祖才冒了个头，便被什幺东西勾走了，只留下惊慌失措的叫声。
　　五目在地底躲了三月，出来才晓得昭武皇帝父戚延崩于崟城郡，太子父戚党勒即位，迎七道尊像入京，五目因为魔修身份屡受追捕，差点丢了性命。
　　他连忙抛了道统，转到释修门下，不曾想他的性子正好与此道相符，一步步走上怜愍之位。 
　　此人最惜一条性命，就算成了法师有诸多转生手段，也很少离开北方，只在自己五目寺一亩三分地上为所欲为，七百年记忆，有四百年都在享乐。
　　好不容易一时兴起，打算去南方一趟，哪知才到了江北徐国，正巧碰上了那来江北的寻物的、见过仙人的端木奎。
　　五目见他才筑基后期，自己又是怜愍，大笑三声，不曾想被端木奎持书打作肉泥，才有的怜愍之躯作了废，从此不再过江。
　　「七百年修行…」
　　五目记忆中大多是释修法门，可好歹修行七百年，魔修、仙修的功法都参详过，魔修的功法不必说，仙修的都是些古法。
　　他略略读了，这些梁赵交替之时的功法，魔功与仙法分得不是很清，紫府金丹道的功法后头很自然地附着各类吞服同参的法门。
　　「难怪五目怜愍也是把紫府金丹道归类到魔修…」 
　　他很快换了方向，仔细查了一番，在五目怜愍的记忆之中，如昭武皇帝这样真君级别陨落的异象竟然还有三次，更别说疑似的了…
　　「其余三次都集中在七百年前到五百年前这两百年间…」
　　陆江仙默默记下，利用起留在五目怜愍魂魄中的后手，暗暗观察起太虚中的景象。
　　…………
　　五目怜愍恍惚从太虚中醒来，手中的法诀才掐了一半，似乎只过去一息而已，只觉得恍若隔世，面前金光闪闪，莲花落下。
　　他骇了一瞬，感受着魂魄深处若隐若现的灼热法力，明白方才的一切不是幻觉，心中顿时苦得不见底。
　　「怎地？」
　　一旁赤肤碧眼的怜愍问了一句，语气却很有些嘲讽意思：
　　「五目大人忽而醒来，想必是受了命数牵动，是有了什幺好机缘！说来听听？」 
　　众怜愍虽然一动不动，各自持着法器，如同一堆密密麻麻的雕像，五目怜愍却明白自己那一顿早已经落进众修眼中，都在看着自己了。
　　更叫他胆寒的是背后的空无摩诃【遮卢】，此刻虽然沉在太虚，幻化为千目身观看徐国，可动静一大，这摩诃必然看来，自己的处境便更艰难些。
　　他临危不乱，手中的小铜剑假装慌乱收起，果然见赤肤碧眼的怜愍哈哈一笑，讽刺道：
　　「元是你那罗汉死了！」
　　此言一出，他心中暗暗叫好，果然见窥视而来的目光一下退了一大半，无趣地移开，五目怜愍只冷声道：
　　「赤罗，与你何干？」
　　这赤罗怜愍的道场与他五目寺邻近，向来就不对付，更何况早年多有争执，五目恨得久了，头一次觉得这家伙有些用处，把色厉内荏的表情给做好了，果然见赤罗怜愍笑道： 
　　「你那罗汉死在江南吧？」
　　都不等他应答，赤罗怜愍只道：
　　「端木奎早死了！怕到这样的地步…算是将空无相的面子丢尽了，【遮卢】大人手下竟然有你这样的废物？当时若是我在，定将这蛮子打得头破血流。」
　　『不好！』
　　他心中苦涩地叫了一声，果然一提【遮卢】，身后缓缓有一道眼睛望来，直勾勾地盯向两人，声如鬼魅：
　　「休要聒噪！有客前来。」
　　五目怜愍心中顿缓，暗道：
　　「到底是仙人的手段高，我命数都交到了摩诃手中，魂魄里被种了东西，他竟一无所知…果然至少是金丹一级的手段！」
　　他正思量着，前方却升起百道金芒，一莲花台凭空飞起，上头坐着一五六岁的孩童，粉雕玉琢，玲珑可爱，身后悬浮着金色寺庙，如瀑布般的香火和焚烟流淌出来，轻柔好看。 
　　下方立刻有小修宣号：
　　「恭迎莲花寺【大悲善乐莲世相】堇莲摩诃尊驾！」
　　「【善乐相】来人了…」
　　众怜愍心中闪过念头，便见那儿童声音飘荡，叫道：
　　「遮卢！拓跋家来人了！」
　　……
　　白乡谷。
　　李曦治修行半年，风平浪静，又渐渐入冬有了雪，山林间一片白茫茫，风景与江南相比别有一番景色，很是叫人心安。
　　驻守多时，正逢着天地灵机连续变化，有霞光流淌，李曦治积蓄本就厚实，吞下箓丹，顺理成章地突破了筑基后期。
　　与他同来的两人：盘气峰的于羽威、崚河峰的全祎，如今都渐渐安定下来，于羽威的两位弟子都到了，初时畏畏缩缩的全祎也安心修行。 
　　几人时时在院中交谈，正对着满天的白雪，两位晚辈侍奉在前，谷中众人跪坐在下首旁听，听得如痴如醉，饮酒论些小道之事，还真有几分逍遥感。
　　偶尔谷边由众人管辖的数道关卡派人前来，驻守的筑基修士来报，都没有什幺大事，只有几个魔修乱窜过来。
　　「曦治兄！」
　　中年男子全祎如今已经称兄道弟起来，他虽然略微年长，却不敢托大。
　　「真是一场好雪！」
　　半年时间，李曦治也与这全祎熟悉了，此人从小在宗门内长大，心机不深，无妻无子，只有一老母亲在峰内。
　　他无道侣心思，也没有什幺伙伴，难得的出息事就是筑基成功，只想护着母亲安度晚年，如今被征调过来，自然是心不甘情不愿，好在大半年下来熟络了，也有了点笑容。
　　于羽威坐在一旁，抿了口酒，叹道： 
　　「曦治…你家那长辈还真是神威…阵斩慕容武…」
　　李曦治哂笑，得到这消息时他确实喜悦，全祎还问东问西，过去几个月便慢慢淡下去，只有这于羽威时时刻刻记挂，总是要谈上一句，时常有回忆之色。
　　李曦治略微点头，还惦记着山另一端的家人，静静盯着雪看，不多时竟然望见一片乌光从南边驰来，停在阵外。
　　「嗯？」
　　李曦治站起身，老神在在的于羽威也严肃起来，突然听了阵外叫道：
　　「三公子！三公子？乌梢在此！送些东西过来！」
　　「李乌梢…」
　　李曦治有些讶异，李乌梢是他父亲李渊蛟亲自降服，他自然是见过这妖蛇的，甚至宗法名义上他才是李乌梢的主人。
　　一眼认出，他飞至阵前，轻声问道： 
　　「家中如何？怎的将你派过来了？」
　　李乌梢风尘仆仆，抖落了身上的飞雪，露出万年不变的黑衣，答道：
　　「三公子，关上刚刚抵御一波魔修，并无大碍，倒是清虹大人收了法器重铸，让属下给送来。」
　　李曦治点头，仔细观察，确实是李乌梢，检查了几样令牌，这才出阵，李乌梢盯了他两眼，阴沉的脸上浮现出羡色，道：
　　「三公子修为也超过我了！真是羡煞我也。」
　　李曦治用灵识看了，确实是李乌梢，这才引他入阵，答道：
　　「你虽然修行慢些，却寿命悠长，各有各的好处…休要说谁羡谁。」
　　李曦治向着院中人告罪了，带着李乌梢回了房，李乌梢这才从袖中取出一折扇来。
　　便见这扇子幽蓝一片，呈现出大半个弧圆，十二伞骨干净利落，散发着幽幽的光彩，似乎掺杂了某种霞彩之光，扇身浮现点点彩光。 
　　李曦治露出点笑意，将之拿在手里，仔细体会，李乌梢答道：
　　「这是清虹大人杀了赫连家的人夺来的，原本只有六节扇骨，是一样魔器，通体用魂魄和血气洗链得很是精致，能够吹出灰色的魔风，兴许还有别的用途…」
　　「后来让人仔细改了，寻思着拿过来给公子用，便将这些血气魂魄去掉了，用了寒精、玄铁补足，品质略跌了些，却也算得上不错。」
　　「本是能遮住半个人的大扇，如今加了扇骨，厚实了扇面，不过胸膛大小…搜来寻去只得了点霞光宝物，熔炼进去了。」
　　李曦治仔细听完，很是柔和的答了句『好』，以他的眼光来看，这件法器在筑基之中只能算得上寻常，却有别样的意义，遂笑道：
　　「麻烦乌梢前辈转告姑姑，劳烦姑姑挂心了。」
　　李乌梢点头，答道： 
　　「定然带到…公子可起个名字，我也回去答复。」
　　李曦治略微试了试，到底不如剑趁手，却也有独特的优势，用一些推拒、勘察、捉拿的法术很是方便，轻声道：
　　「便叫【霞幽】罢。」
　　李乌梢点头，李曦治心中很快想起一事来：
　　「当年突破之时，宵儿为我采了一【六彩虹雾】，如今还在储物袋中，正好将之取出，日夜精炼，炼化到这扇面之中。」
　　他这头寻思着，李乌梢很快地点头，取了一封信交到他手中，拱手答道：
　　「那属下这便回去了…只怕离去太久，关卡出了事情，还要落人口实…」
　　李曦治自然点头，一路送出，一直飞到了大阵之外，李乌梢阴沉沉的脸上犹豫了一番，答道：
　　「老主人不在世…乌梢本该守在公子身旁，只是受了分配不在近前，还请公子保重。」 
　　这老蛇平日里阴沉沉，骂起人来毫不客气，可几十年下来过得是东海完全比不了的日子，恩情是记着的，李曦治听着默然一息，点头应声，一路将之送出谷外。
　　他把这面【霞幽】灵扇挂在腰间，一路驾风飞着，把信看了，对关中的事情也有所了解，落回阵中，于羽威只看了一眼，笑道：
　　「恭喜曦治得了法器。」
　　全祎羡慕地望了一眼，他只想当然李曦治背后的剑定然是筑基，又有羽衣，宝扇也是筑基，恭喜两句，暗暗叹道：
　　『只可惜我全氏祖上…错过了时机，大好时机早早独身投入青池…哪怕多占据些地盘等着并入也好…我全氏也能比之袁、于、宁几姓，不至于到代代单传的地步…』
　　他正暗暗想着，李曦治、于羽威却悚然而立，齐齐看向北方，只见灰蒙蒙的雾气升起，若隐若现，在空中沉浮。
　　全祎面色顿白，骇道：
　　「拓跋家有动静了！」
　　(本章完)

　　第554章 拓跋重原
　　李曦治定睛瞧了，那雾气渐渐升腾，从雪白的山岭迅速跨越而过，后头的灰云沉沉滚滚，清浊两气交织，隐隐能看见遁光。
　　他双目升腾出彩光，浮在瞳中，顺着眼角微微逸散，灰色散了许多，呈现出一道白气为首，七道灰色轨迹次之，其余都是杂兵魔众，藏在云中。
　　《朝霞采露诀》是宗内数一数二完整有品相的功法，唯独是采气困难，江南后续功法是一点消息都没有，同参还早早断绝，故而少人去修罢了，可瞳术是与功法相互应证的，三人中李曦治最先瞧清，暗暗叹气。
　　全祎一一数了，面色苍白，答道：
　　「竟然有这样多人！」
　　于羽威沉着脸看了，又仔细瞧了全祎，口中轻声安抚道：
　　「全道友，太虚中紫府摩诃都看着的，一部兵马对阵一道关隘，如执子相对，必然不会准他合力攻我这一谷…」 
　　于羽威到底是老修士，本不欲多说这些会沾染上是非的明白话，可眼看敌人到了阵前，全祎还有动摇之色，只好把这利害说了，稳住他的阵脚。
　　果然，众人看了几息，七道黑烟各自往四周的关上落去，带着一片魔众各自为战，全祎稍稍安定，那一片魔气中唯有一道白色遁光驾风飞来。
　　这遁光不带什幺部众，也没有什幺魔气升腾，从那众魔修鼓起的黑烟中飞遁出来，一点污秽都不曾沾上。
　　李曦治看着这模样，心中警惕起来，暗道：
　　『恐怕是拓跋家的嫡系了！』
　　于羽威亦是面色难看，已经替他说出口：
　　「听闻拓跋家的梁朝是正统魔修，那时拓跋玄郯立国大梁，奉仙道为第一真妙，羽衣服饰，悉从魏朝…」
　　几人各自持着法器，升上空中，阵外白气蜂拥，那白光渐渐化出形来，竟是一驾白玉车辇，闪耀着阵阵法光，白气滚滚前头由幻化的两只角兽拉着，两眼微红，停在阵前。 
　　车辇上端坐着一人，这人相貌极正，面方如田，眉毛很重，两眼黑得惊人，微睁着冷冷地看着，自有股威风气概。
　　他一身白衣，很是合身，领口一圈洁白如玉，往下绘着白金色的花纹，高冠博带，羽仪服饰，极尽大气，竟然有正统仙仪的气派，行步踏在云上，端庄大方。
　　拓跋家是北狄南下，几百年过来这一身穿束竟然比江南几位更具法统，到了阵前，他从车辇上跨下，声音略低：
　　「诸位南方道友，出阵一见。」
　　几人身下不过是练气级别的阵法，本就是个象征，筑基阵法李家布置起来尚吃力，青池宗哪里会把筑基大阵布在此地？这大阵在筑基面前不过是半盏茶的功夫，几人齐齐看了，一并驾风出阵。
　　面前的白衣男子眼见冒出五位筑基来，只微微皱眉，于羽威那两初入筑基的弟子根本不放在眼中，透明人似地略过了，只在于羽威和李曦治面上停了停。 
　　他不动弹，几人也不出手，听着他抖了白色衣袖，沉声道：
　　「盛乐天，拓跋重原。」
　　他说着这话，从袖中取出一枚金玉大印，白黄两色夹杂，见李曦治等人不识得他的手段，都不接话，便笑道：
　　「重原常在北方，见识见识江南魔宗的手段！」
　　此话方落，面前砰然挑起五道光彩，李曦治一手抽扇，一手掐诀施法，放出彩光，于羽威则与那两位弟子同时结印，合力扫出白光。
　　全祎方才说着要逃，这番打起来倒是尽心尽力，明白自己在三人之中战力稍逊，上来就现了仙基，通体放着华光。
　　他这仙基属十二炁中的『绵晋』，亦称作『瑞炁』，足下的云朵透着金贵气，两手各自扯出一金索来，缠在五指之间，不曾打出去。
　　李曦治留意一刻，心中暗想： 
　　「这全祎也是…非要先让我等来试探虚实…打得一副雷声大雨点小的模样。」
　　一念之间，拓跋重原已然作出应对，长袖一摆，向着两人打去，刮一阵白风，在空中幻化为走兽，顷刻间两人的法术打得粉碎。
　　拓跋重原眉眼舒缓开来，笑道：
　　「几位道友实在是小瞧我了…何必拿这种法术出来试探我，我拓跋氏虽然久居洞天，可这点底蕴还是有的。」
　　李曦治仔细听着他的话语，尚有些思量，于羽威集合三人之力打出的法术被拓跋重原如同驱赶苍蝇一般随手打灭，老人面色一下沉下来，叹道：
　　「是福是祸…终究躲不过去。」
　　他掐诀施法，袖中抖落出一尊小鼎来，两耳三足，花纹复杂，呈现出紫红之色，这才刚刚从袖中抖落，这鼎盖猛然掀开，喷涌出熊熊的紫红色火焰来。 
　　李曦治摸上腰间宝剑，擡前一步，拔出一片弧形剑光，跨越长空向拓跋重原飞去，发出呼呼的啸声。
　　李曦治修行法术，不能将精力集中在剑道上，在剑道上的修为已然不如弟弟，可到底天赋与剑法不错，拔剑而出，还是上得了台面的。
　　见了两人试探，全祎这才动用真本事，催动仙基，瑞气升腾，两手结成上下和环，两拇指抵在中指上，放出一阵黄风。
　　这个黄风在空中鼓动扩大，迷蒙一片，隐隐有遮蔽灵识之能，刮得山雪飘起，四处暗沉，却看得李曦治默默攥紧剑：
　　「这法术确实不错，对付寻常筑基定然有奇效，可拓跋重原这样的人，莫说修炼了什幺瞳术…恐怕只有一些干扰的用处罢了。」
　　至于于羽威那两弟子更是不堪，这两人能在六十岁筑基已经是竭尽全力，哪里有多少真正的法术？翻出来两道法术，在空中飘悠悠地飞过去，拓跋重原连眼皮都奉欠擡一擡。 
　　拓跋重原只凭空结了两道印，在空中留下一片金色的纹路，收手时随意一扫袖子，便将那两道法术打的灰飞烟灭，李曦治藉机看得清楚，暗暗忖着：
　　「这人身上的法衣不同寻常…这袖子绝对另有玄奥…」
　　他一边掐诀施法，看着拓跋重原从那金色的纹路中打出光晕，轻轻巧巧的把剑光挡开，擦着他的衣袖飞出去，另一只手同样抛出一枚圭石来。
　　这圭石看上去普普通通，纹路发白，带着柔和的光彩镇压在那鼎上，紫红色的火焰一下子熄灭下去，明灭了两阵，很是萎靡地缩回来了。
　　正在此时，李曦治手中的光彩猛然一跳，飞出一道凝实的虹光，以一种极快速度穿越天空，往拓跋重原面上跳去，于羽威也同时暴起，胡须根根翘起，两眼凶狠，叫道：
　　「呔！」
　　话音未落，他的唇齿之间跳出一捧金色，在面前闪动一刻，化作流光飞奔而去，全祎也咬了牙，手中两根金绳终于舍得打出，一前一后如蛇一般飞跃过去。 
　　拓跋重原见了这样大的阵势，面上的笑容微微缓和，聚精会神，当面而来便是李曦治的虹光。
　　这一道乃是《朝霞采露诀》中少有的杀敌术法，唤作【朝引虹】，李曦治虽然杀敌术法练的不多，这一道却是常常练习，此刻一出，迅疾得很。
　　「朝霞一类的术法！」
　　拓跋重原眸子一动，擡起手来，故技重施，想要挥袖打散。
　　可这虹光极速一跃，迅速化为八道霞彩散开，顺着他的动作在身后凝聚，拓跋重原打了个空，皱起眉毛来，如此一耽搁，却是全祎的金索到了。
　　拓跋重原显然不将他放在眼里，只徒手推出两片白光。想要将两片金索隔开，全祎却动用仙基，面上升起一片气，金索竟然穿过白光，勾在他衣袍上。
　　「怎地都是些旁门小道！」
　　「嘭！」 
　　拓跋重原终于不耐了，狠狠地一甩衣袖，将那金索打的粉碎，化为星星点点的光彩，干脆利落地收手回来，面上浮现出白色的魔纹，一拳打在凭空处。
　　只听一声轰然作响，一道金光被震出身形来，拓跋重原反手一捉，有些烫手的甩出一道彩光，沉声道：
　　「老道士！吞砂养剑不是这样用的！」
　　他话音刚落，手中捉起一把明亮修长的长戈来，呈现出流水般的优美线条，两手交握，面上浮现出白色纹路，似乎是动用了秘法，声音低沉：
　　「着！」
　　他的身形如同矫健的猿猴舞动，长戈流动幻影般旋转了一周，将虹光与金光同时打爆，炸出两道炫彩，拓跋重原哈哈一笑，吐出口白气。
　　下一刻，众人的法术飞跃过去，却只砸在一片幻影上，拓跋家的身法显然要比在座的所有人都要高上一点，凭空遁去，不留一点痕迹。 
　　「【云中金落】！」
　　李曦治最先反应过来，身形已经变成一道跳动的虹光，在数丈之外现出身形，却见着金色的残影已经破空而去，砸向于羽威。
　　这老头骇得大吃一惊，他活了许多年，在此危机时刻，身形如同脱兔怦然消失，只留下两个弟子慌忙逃命，长戈却只轻轻一挑，将两人打得护身法力破碎，面色苍白。
　　拓跋重原微微一笑，似乎说了什幺，两唇一张一合，众人只觉得浑身寒毛乍起，各自退开，听着一声尖啸，空中金粉沉沉，光彩四射。
　　「嗡……」
　　李曦治觉着面前色彩一暗，隐隐约约看见空中沉沉浮浮的金粉，汇聚成一道明亮的轨迹，从视野之中急速降落，闪动一下，复又消失。
　　「噗！」
　　于羽威身后那弟子喷出口血来，面上一金一白，身形如同破碎的鸡子般喀嚓作响，炸成满天血雨，缓缓落下。 
　　血肉横飞，才到空中便化为一片片金色落叶纷飞，一股芬芳的桂香浮现，另外一弟子骇得三魂丢了六魄，还在往后退，拓跋重原的声音这才在空中回荡起来：
　　「老道士！这才是吞砂养剑。」
　　于羽威被杀的那弟子已经化作天地中的异象，沙沙的落叶从拓跋重原背后落下，渐渐铺满一片白雪的山脉，众人一时失了声。
　　老人两眼渐红，悲道：
　　「业儿！…嗐呀！」
　　交手几合，便被拓跋重原寻觅到了时机，两合打死一人，怎能不叫众人心中大挫，拓跋重原表露出来的实力，恐怕唯有山中镇守的李玄锋可以比拟了…
　　空中短短沉默一息，暴起的霞光再度向拓跋重原涌去，于羽威更是发了狠，一头掷出紫红色的大鼎，一头服下红色丹药来，同时运转仙基，身上浮现浪花水汽，幽蓝一片。 
　　李曦治仙基『长霞雾』全力运转，身上的羽衣漫起道道霞光，围绕着衣角徘徊，迷蒙的虹雾随着水汽极速扩散开来，空中流露着一道道七彩光芒，不断向拓跋重原身上缠绕而去。
　　拓跋重原舞戈抵御，游刃有余，闲庭信步抵御着两人，轻声道：
　　「两位道友，终于显现仙基了。」
　　局势到了这样的地步，已经任由拓跋重原言语，他眉毛轻挑，答道：
　　「好好好，紫府金丹道…果真与我道颇有渊源…这般模样，好生有意思！」
　　于羽威余下的弟子咬牙驾风，在一旁施法，全祎却真的愣了起来，看着筑基死亡异象而飘落的金叶呆了一息，这才跟上两人，施法攻去。
　　拓跋重原两眼眯起，笑了两声，终于亮出先前的印来，轻声道：
　　「诸位看好了！」 
　　拓跋重原将手中大印高高抛起，黄白交织的色彩在空中不断升起，刹那之间就遍布整个山谷，那金印高高升起，光彩夺目，瞬息之间幻化为几个大字：
　　「『盛乐拓跋』」
　　这四个古篆法光闪闪，在空中交织出极其强烈的色彩，李曦治就觉得笔锋勾勒之间有点眼熟，不及多想，于羽威已经打出一道玉剪法术，撞在大印上。
　　「轰！」
　　这碰撞只让这印轻轻一晃，黄白交织的色彩从空落下，化为一道玄色屏障，这屏障色彩浓厚，不断有黄白两色的光采如水墨一般游走，将方圆数里笼罩起来。
　　「轰隆！」
　　这屏障轰然闭合，于羽威面色阴沉，全祎更是有了悔色，骇道：
　　「坏了！早该走的！」
　　(本章完)

　　第555章 入印阵（七里香小指白银320）
　　「诸位！」
　　拓跋重原身上浮现出玄色光华，在这大印化作的阵法之中很是耀眼，手中长戈喷涌出的锋芒更加咄咄逼人，全祎面色难看，心中冰凉，叫道：
　　「你真是好本事！打斗不到百合便用此法器！真是好阴险…若是早要置我等于死地也不必如此…」
　　拓跋重原面色平静，只低声道：
　　「道友说笑了，盛乐天外紫府险恶、摩诃可怖，凡事以小心为上，次次都作生死大敌应对，才是养命良方…」
　　他神色郑重，此言一出，顿叫几人面色复杂，于羽威早已经没了原本的定力，冷声道：
　　「诸位道友，如今皆是一根绳上的蚂蚱，早已经没有退路…休要再畏首畏尾了。」
　　全祎默然，只伸出两根金绳，身上瑞气翻涌，从袖中取出两枚丹药服下，神色沉重地道： 
　　「晚辈晓得了。」
　　全祎心中始终藏着事，不敢开口，他的仙基隐隐能测度福祸，早就猜到来这谷中没有什幺好下场，本应逃离才是，只是不想将几人丢下，又顾及连累家中母亲，迟迟在此处拖着。
　　如今逃也逃不走，态度顿时果决起来，整个人气质一变，服下的丹药损耗着他的寿命，让他气势越发蓬勃。
　　李曦治不曾迟疑，袖中早藏好了丹药，手腕轻轻一翻，乃是一枚金蓝色的丹丸。
　　此丹唤作【会秋丹】，是他通过杨锐藻秘密取得，毕竟被东方合云追了一路，他很快意识到要备一些救命的丹药，前来北边更是危险得很，早就准备好了。
　　甚至妻子临行前还给他塞了枚筑基级别的古符箓，还存在他的储物袋，迟迟不曾用掉，这类古符箓比现今的符箓要强得多，用一张少一张，很是珍贵。
　　而【会秋丹】一经服下，能够提升法力，刺激道基，不但能极速恢复法力，法术也强上许多，只折损三年左右的寿命元气。 
　　迅疾服下，李曦治控起虹光来，身上的霞光荡漾，面前的拓跋重原这才有了正色，长戈指来，看向众人，开口道：
　　「诸位道友，求道存命保性，力争一搏。」
　　「轰隆！」
　　于羽威早已经恨他恨得嘴唇颤抖，那枚紫红色的大鼎不计损耗的拼命砸去，三足两耳都放出光来，纹路上迸发出赤红色的光彩，缝隙中冒着火焰，轰然砸下来。
　　「锵！」
　　拓跋重原长戈横持，流线般纤细优美的戈身光彩四溢，抵挡住席卷而来的紫火，于羽威当真是发了狠，也不忌讳怎样砸去会损伤法器，闷头闷脑地砸下来，还真让他稍稍一滞。
　　几人都没得退路，出手何止是先前小打小闹的模样？李曦治身上满是流光环绕，彩霞如瀑布一般喷涌下来，阻得拓跋重原动弹艰难，每一刻都有数道法术打下来，在他身上的法衣砸出一阵阵涟漪。 
　　全祎没有什幺大背景，服下的丹药也不知道消耗了多少寿命，尤为剧烈，两眼有深黄色的泪水流出，手中金索勾住拓跋重原的腰背，死死困住。
　　拓跋重原被劈头盖脸打了一遭，呼吸都沉重几分，长戈左右横扫，越发凶狠起来，两眼明亮的惊人：
　　「好！」
　　他生在洞天之中，法术一类自然是不缺的，功法也是处处高人一等，唯独这戈法中规中矩，没有什幺出色之处，即使得了一两样法门，也终究差点意思。
　　如今得了三人拼死攻击，他浑身亢奋，精神抖擞起来，长戈扫得舞舞生风，圆润自如。
　　于羽威毕竟活了两百多岁，目光毒辣，很快便察觉出不对，心中又怒又烫，骂道：
　　「好小子！拿老夫当磨刀石呢！」
　　他喷出一口鲜血，吐在手心，一手浮现出玉刀，毫不犹豫的刺进手心，用力一剜，挑出一枚符箓来。 
　　这符箓小巧灵活，雪莹莹光亮亮，于羽威唇边还滴着血，狠声叫道：
　　「呔！」
　　两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，李曦治看得眼热，明白十有八九是于羽威最大底牌了，连连掐诀，忍着吐血的冲动放出数道虹光，将拓跋重原制住。
　　于羽威控制着这两道紫色火焰，短短犹豫了一瞬，他是老修士了，早就看出不对：
　　「这玉玺看起来很是惊人，应该是一样古法器，如若打的大阵动摇…李曦治、全祎必然心神动摇，想要独自退去，反倒坏了事！」
　　「更何况这样的古法器…往往与主人心神相交，只要打伤了拓跋重原，不愁这法器不动摇！」
　　他只在脑海中短短停留了一瞬，毅然决然地砸向面前的人，拓跋重原强行挣扎了一瞬，打得李曦治吐血，终于面色一白，腾出一只手来。 
　　却见全祎浑身瑞气翻滚，喷出一大口精血，一下子憔悴下来，两根金索暴起，死死的捆住他手臂，将他死死制住。
　　「轰隆！」
　　一瞬间两道紫色的火焰炸裂开来，整座屏障都晃动了两下，浮现出隐隐约约的波动，拓跋重原猝不及防吃了这一击，浑身都是紫火跳动，吐出血来。
　　「你！」
　　拓跋重原从感悟的状态中打落出来，满身黑烟，捂着面沉默起来，终于有两点血迹沿着他的面慢慢流下，在下巴处便化为灰风，飘散消失。
　　拓跋重原顿了顿，一头躲着攻击，喷了两口血才缓过来，睁开眼睛。
　　于羽威是个毒辣的，这一道紫火下去，虚晃一招，专门砸向他的眼睛，打得拓跋重原两目淌血，整座大阵一阵动摇。
　　于羽威顿时印证了心中的猜想，李曦治虽然没有接触过古法器，可一眼便看出不对，沉声道： 
　　「此人恐怕与法器性命相交！这法器眼下只有困人之能，尚未主动攻击，合力伤他才是脱困之机！」
　　于羽威还未开口，李曦治已经把他想说的话都说完了，果然见着自己弟子与全祎都是眼前一亮，浮现出狠辣之色。
　　拓跋重原却抹了抹面，发觉自己的瞳术被破了去，面前隐隐约约有些朦胧，心中微微沸腾，长戈再指几人，战意昂扬，冷声道：
　　「好手段，再来！」
　　(本章完)

　　第556章 印下大战
　　他话音未落，李曦治已然抽剑而至，数道光华闪烁，纷纷落下，全祎也收了金索，一掌金印打来，拓跋重原只横戈格挡，两相碰撞。
　　全祎打得长戈一阵晃动，拓跋重原稍稍一格，猿臂轻舒，正好转向来抵挡李曦治，却见这羽衣男子还掐着法术，轻轻一触，便化作烟霞。
　　『虹影分身。』
　　李曦治趁着他瞳术破散，化作数道幻影，各自移开，真身显在他身后，法诀一动，【朝引虹】蓬勃而出，正中他后心。
　　拓跋重原身上法衣很是强横，如此正中一招，只叫他脸色一白而已，拓跋重原挥手扫过，打得三道分身飞散，长戈荡漾出金色光彩，回旋而动，轻轻挑住于羽威的紫红大鼎。
　　于羽威是积年宿修，对他威胁最大，拓跋重原这一挑是将大鼎抵住了，手臂浮现一片暗红脉络，气血滚荡，显然吃了亏，鼎中紫色的火焰却还夺盖而出，烧向他道衣。 
　　拓跋重原只觉手臂微微生疼，心中度量：
　　「这羽衣男子轻盈飘逸，本就不是攻杀的路子，我又破了瞳术，捉来捉去不过浪费时间！那金索男子虽然实力甚弱，却不敢接招，懦弱黏手，其余不过碌碌之辈，当务之急，必然要早杀这老道士！」
　　他再度唤出一枚圭玉来，轻而易举地将鼎中火焰压灭下去，凭空踏了两步，形如鬼魅般扑去。
　　于羽威浑然不惧，须发皆张，手中各持一紫色火焰，催动法术，纷纷如雨下，又有紫火长烟左右回荡，环绕身侧，心中同样恨起来：
　　『这小子身上法衣厉害，法器众多，同样学了两道厉害法术…手中这戈较之却寻常…』
　　『虽然强横，却是多借外物，几样法术要命，若是几人齐心，未必不能得胜！』
　　他运了火焰，抵住拓跋重原长戈，仙基运转，反倒是幽蓝色的水露浮出，水火相济，配上须发皆张的模样，神色登时狠厉起来。 
　　于羽威生在于家光辉犹存之时，与几个族弟都是于家最后一批天才，那时于家还未四分五裂、名存实亡，他所修的功法、所得法术，都是一等的，如今发起威来，水火交织，好生威风。
　　拓跋重原却不以为然，只皱了眉，运戈抵御，全祎又丢出金索缠绕，李曦治则运着霞光从旁观察，常用虹光辅助。
　　虽然拓跋重原实力强出许多，瞳术却被破了，对付李曦治便困难许多，这头几次抓准了机会打下，往往让于羽威面色苍白、全祎口吐鲜血，却难以捉住李曦治。
　　三人两持数十回，李曦治一方时不时有人吐出血，可性命攸关，几口血算得了如何？不依不饶地困住拓跋重原，消磨他法力。
　　「咻…」
　　又被虹光打中后心，拓跋重原两手握戈，面色渐沉，手中法器回转，冷着脸掐起诀来，两指扣在一处，放出法光。 
　　说来倒怪，拓跋家明明是显赫的魔修大族，一路斗法，拓跋重原竟然是仙气飘飘，一点魔气血气不见，用的手法也是光明正大的仙诀。
　　众人自然不能让他如意，几乎是拓跋重原停下的一瞬，数道法术便紧接着落下，拓跋重原早有预料，法诀转移到一手，另一手倒提长戈，遮至身前。
　　与此同时，他的袖口高高扬起，荡出一片清气，这些法术还未靠近身前，便通通削去了四成威力，一一落下，砸的那长戈上一片炫彩，各色光彩晕染开。
　　拓跋重原受此攻击，面色微白，却默默挑起笑容，微微松开长戈化解冲击，瞳孔却猛然放大。
　　『云中金落！』
　　三道绚丽的彩光在十余丈之外猛然浮现而出，瞬间跃动到面前，李曦治突兀地浮现而出，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮。
　　这羽衣男子伸出手来，毫不犹豫、出人意料地握着了长戈的锋芒，浓郁的彩光从他的手心荡漾开。
　　【浮光拣物】！
　　霞光本善打落捉拿，拓跋重原一心二用，又连连受了法术打击，不得不微微松开手化解冲击，李曦治却瞧得准，云中金落近身来夺。
　　下一刻，拓跋重原只觉得手中一轻，原本微微松开的手彻底脱了节，眼前景色旋转片刻，长戈竟然已经落入李曦治手中！
　　这长戈入手冰凉，光滑细腻，材质很是坚硬，更能体会到其中的灵机不断涌动，是一等一的法器，自家恐怕只有青尺剑可以比一比。
　　李曦治一手接过长戈，手心迸裂出数道血痕，皮开肉绽，一直顺着腕部向下，整条手臂殷殷都是血，一只手却已经掐起法决，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，面上霎时一白，喝道： 
　　「于前辈！」
　　于羽威着实是被他这一手震得又惊又喜，眉毛激动地高高扬起，叫道：
　　「好！」
　　紫色的大鼎登时扑面来，都不须于羽威再提醒，全祎与从旁的弟子都驾风急攻，拓跋重原一时间失了时机。
　　一股阴沟里翻了船的惊怒猛然间冲上心头，拓跋重原差点将几近完成法术都驱散了，两眉瞬间竖起，口绽春雷，喝道：
　　「好胆！」
　　他另一只手中骤然亮起一道白光，化为六道白色匹练，拖着长长的尾坠，竟然扛着诸多法术只挥袖去抵挡，一只手就往李曦治身上打去。
　　瞬息之间，三道绚丽的彩光先后跳跃而至，霞光遁法中的【云中金落】险之又险地运用而出，李曦治身形横挪数十丈，逼着那六道白光低低打了个圈，手中的法印已经结好： 
　　『【心鼎消厄】！』
　　李曦治入宗以来第一道学习的法术就是这套保命的法诀，如今手中浮现出隐隐约约的霞光鼎状，全身法力不计损耗地灌入其中，引动周边灵机滚滚而来。
　　白光速度快得惊人，尽管他使用霞光遁法跳跃到了另一端，这白光掉头折返依旧是瞬息而至，在他身前微微一停，一头扎进他手中的心鼎。
　　「轰隆！」
　　天空中爆起混沌的白光，李曦治手中的法术足足支撑了三个呼吸，被他烫手一般甩出去，才飞到身前便控制不住炸裂开来，只听一声吐血声与骨裂声，他歪斜斜地向下落去。
　　另一头紫色火焰如同滚烫的开水，从上至下浇了拓跋重原满头满脸，激起一片剧烈的白雾，他一时间丢了法器，不得不伸出双手去挡住这紫色的大鼎。
　　于羽威嘴唇边都是紫红色的血，顺着白须一滴滴流淌下来，幽蓝色的水流和紫红色的火焰同时打去，老人双眼猛然亮起光彩，喝道： 
　　「呔！」
　　他口中再度浮现出金光，隐藏在空中消失不见，一头的拓跋重原两眼充血通红，上半身的衣物滚滚而动，一只手架住紫红色的大鼎，烫得发出一阵阵焦香，毫无变色。
　　拓跋重原另一只手小臂上勾着两根金索，将全祎扯得一个踉跄，幽蓝色的水液化作绳索将他手腕也索得死死的，三人齐心尽力，不但不让他挥袖消灭法术，叫他连掐诀都做不到了。
　　「噼里啪啦。」
　　更有滚滚的紫红色火焰翻滚而来，勾在他脖颈上，烫得皮肉焦香，拓跋重原依旧死死仰着头，面上的表情平静且狠厉，两只眼睛瞪的滚圆，仿佛在竭力观察什幺。
　　「喀嚓。」
　　只听一声极其响亮清脆的骨头碎裂声，拓跋重原硬生生将自己的脖颈扭曲到了诡异的角度，洁白的牙齿一张一合，发出清脆的响声。 
　　「铛！」
　　他气喘如牛，白齿震的流出血来，白红交织，硬生生咬住了一枚金色叶子状的东西，在他白牙之间拼命挣扎，发出令人牙酸的咯吱摩擦声，看得于羽威面色阴沉。
　　「嘭！」
　　这金色叶子模样的东西停留片刻，迅速化为砂末消失不见，拓跋重原浑身浮现出白色的纹路，竟然还有心情发出笑声：
　　「老道士，说了服砂养剑不是这幺用的！」
　　金色的光彩如烟如缕，在拓跋重原唇齿之间闪动了一下，全祎猛然仰起头，剧烈的惨叫起来，脖颈后一片血红，如同断翅的鸟儿般落下去。
　　拓跋重原失去金索制衡，原本歪曲错位的脑袋一点一点滴扳回原位，发出咯吱咯吱的声响，诸多法术在他身边慢慢消失，金红色的血液也顺着皮肤纹理慢慢流回伤口。
　　『【太梁盛乐仙阴术】…』 
　　他身上的纹理更加清晰，顺着肌肉和骨骼中的线条绵延，时至如今才有些诡异的阴邪感浮现，于羽威自然不能坐视，再度催动大鼎砸去。
　　「嘭！」
　　拓跋重原轻轻挥手，天上的大印终于肯动了，猛然间落下来，势大力沉，砰地一声敲击在紫红色的火鼎上。
　　「噗！」
　　于羽威霎时面色一白，那鼎倒飞回来，光彩一阵黯淡，悬浮在空中，好长一段时间缓不过气来。
　　不过一息之间，李曦治面色微白，重新驾风飞起，顾不得一只手已经鼓骨碎筋折，再服下一枚【会秋丹】。
　　【会秋丹】服下一枚往往要休养数年，否则还要多折损几成寿元，一时间最多只能服下三枚，否则就有仙基崩解之危，如今时局如此，已经来不及多考虑。
　　李曦治服下丹药，等待法力重新充盈起来，目光沉沉。 
　　「喀嚓喀嚓…喀嚓喀嚓…」
　　天空中那枚大印渐渐失去了光彩，白黄两色的光芒流淌下来，如同瀑布般注入拓跋重原躯体之中，这些浓墨重彩的玄色纹路转而爬上他的身躯，密密麻麻，引人注目。
　　李曦治虽说有些胸闷气短，服下了丹药也渐渐恢复过来，仔细观察，果然随着这大印失去光彩，周围的屏障也在慢慢变淡消失，他冷静地看了，暗暗等待时机。
　　拓跋重原终于睁开眼睛，望了眼李曦治手中的长戈，他面上爬满了白黄色的光泽，声音如钟鼓作响：
　　「几十年来，唯有你敢夺我法器…好…」
　　拓跋重原的神色不像妒狠，也不似欣赏，反而有种激动，于羽威表情渐渐难看了，身后的全祎摇摇晃晃的驾风起来，面孔已经缺了一大块，气若游丝。
　　拓跋重原的法术打碎了他大半张脸颊，又从后脖飞出，筑基的生机顽强，他眼中却满是绝望，摇摇晃晃飞起，滴着血浮在空中，面上血化瑞气，零落下来。 
　　于羽威默然，拓跋重原的目光微微移动，紫色的大鼎重新浮现，虹光也再度贯穿过去，拓跋重原双手平伸，一掌将大鼎打得震动不已。
　　于羽威面色一白，空中的各色法力交织，全祎在一片法力交辉中勉强飞至空中，半只眼睛环视一周，那大印暗淡，周边的屏障虽然淡薄，却依旧耸立着。
　　「早知如此！」
　　全祎站在正中，破碎的嘴中发出一声长长的低声，他的仙基属『瑞炁』，唤作『好功箓』，早算中他在北方有生死大劫。
　　可算中又有何用呢？终究是要来的，前来北方的哪个人没有生死大劫？到头来算中、不算中终究没有分别。
　　全祎睁着眼看了看大印，发出一声惊天动地的哀嚎：
　　「两位道友！全祎尚有母亲在宗内！」
　　此声一毕，他从头至脚化为金色绵密的层层光华，冲天而起，仙基『好功箓』修行几十年，顷刻之间被某些秘法化为光华与符文交织的色彩，冲上天去。 
　　这绵密光华笼罩四周，落了李曦治与于羽威满头满脸，身形轻如踩在云端，气舒心静，几人的法器都是一阵摇晃。
　　紫色火鼎也好、拓跋重原丢出的那枚圭石也罢，乃至于李曦治手中的【霞幽】，都蒙蒙地上了光华，李曦治两人还好些，拓跋重原明显皱起眉毛来，显然是被遮蔽了视野。
　　他本就瞳术被破，又被这毕生修为所化的光华笼罩，着实有些瞧不清的模样，于羽威叹息一声，答道：
　　「走罢！」
　　两人对视一眼，齐齐出手，借着这人一时失察，大印蒙蔽，合力向屏障打去。
　　「喀嚓。」
　　这屏障本就剩下薄薄一层，两人合力一击，顿时碎成一片，一头钻出阵去，拓跋重原再度察觉，驾起遁光，蹈著白黄气追去。
　　(本章完)

　　第557章 泉涛
　　李曦治才出了大阵，双目霞光汇淬，眼前的世界已经截然不同。
　　原本的白乡谷冬阳温和，丘陵上皆是枫树，压着白云般的雪，天地中一片皎洁，如今却化为灰黑之色，举目望去，一片蒙蒙。
　　天空中黑云滚滚，白雪暗沉，山林之中投下浓浓的阴影，四周法光已经可以忽略不计，唯有一道道魔光腾空跳起，托起一道又一道的黑色尾焰。
　　脚底下的白乡谷已经被夷为平地，凌乱的碎瓦之中立着几个孤零零的骨架，人头也被人割了去作法器，灰黄色的尘土在地表沉浮，森白的骨头干了些血迹。
　　好一派魔土…
　　李曦治顺着关隘极速遁去，略微瞧了一眼，这些骨架定然是白家那些人了，来时白家老头尚千恩万谢，不知青池顺道用他们抵御魔修，到头白家人一个也走脱不得。 
　　他此时已经来不及多想，一手平摊，原先可怖的伤口已经如同小嘴闭合，唯独留下几条红缝，李曦治从羽衣袖中抖出那道华丽优美的长戈，握进手中。
　　这长戈早已经发疯般挣扎起来，戈头上的锋刃不断闪烁，流淌出一条条碎片般的光点。
　　李曦治一头驾霞越飞越快，一头单手结印，不断点在这长戈上，从尾端到亮白色的中部，再到薄且锋利的戈锋，亮一道道彩光。
　　「这长戈必然是保不住，留着也是害处，瞧拓跋重原的模样，他十有八九要来追我…这长戈按时舍弃…能救性命。」
　　他此时顾及不得法力消耗，三两下法诀交替，迭合在长戈上，将之死死封住，放在风中，快速掐诀念咒，汇聚霞光。
　　拓跋重原这头出了阵，张开唇来，用力一吸，天空之中的大印顷刻之间缩小变幻，化为拇指大小，飞入他口中。 
　　拓跋重原神色一振，气息恢复不少，两眼黯淡处也慢慢恢复起光亮，他扫视一眼，毫不犹豫丢了于羽威，踏着光采去追李曦治。
　　「二公子！」
　　拓跋重原一出大阵，印章收入腹中，最近的两道黑气顿时驾云过来，两位魔修现出身形，伏着身子，低眉顺眼：
　　「二公子…可要属下…」
　　拓跋重原正起驾风，眉毛皱起，一袖将他们扫了个踉跄，腾空而起，只留下一句命令：
　　「滚去逮那老道士回来。」
　　他腾入高空，便有车辇飞驰而来，白云滚滚，停在他身下，拓跋重原安然盘膝而坐，默默调息，座下的车辇自发向前追去。
　　前头的李曦治两眼霞光汇聚，警惕地埋下足下霞光色彩，扎进沉沉的雾中，却见黑烟弥漫，当头飞近一魔修。 
　　这魔修举着一面大盾，披着黑衣，底下一双眼睛尖细，喝道：
　　「小子休走！」
　　『练气后期？』
　　李曦治只看了一眼，便将此人的心思猜得准，顿时气笑了：
　　「只是看我重伤从阵中出来，定然没有多少法力留存，又急忙赶路，对前方没什幺防备…仗着自己有一面大盾，魔修生机顽强，想要搏一搏讨好拓跋重原！」
　　可这魔修却是想差了，李曦治早就估算周围会有魔修出手阻拦，手中捏着的法术积蓄已久，徘徊不发，正正对上此人，爆发出一阵霞光。
　　这魔修想得是美，可李曦治的法术又岂是小术，大盾上霞光折射，视若无物，尽数越过盾面，往他面上砸去。
　　「轰隆！」
　　只见彩光荡漾，这魔修登时被打得四分五裂，炸裂开来的皮肉被霞光抚过，血与肉迅速分离，脱出白森森的骨头，往四处落去。 
　　李曦治停也不停，一口气向前飞去，只好在他有所准备，并未因为这一阻碍落下太多，霞光轻点，这才越过一息，后头的灰雾迅速分开道路，显露出奢华的车辇来。
　　拓跋重原盘膝坐在车上，那魔修的躯干还在空中挣扎着，皮肉一块块掉落下来，拓跋重原眼皮不曾擡一下，疾驰而过，留下渐渐低落下去的哀嚎声。
　　李曦治这才逃出一阵，很快发觉拓跋重原已经到了后头了，他的霞光逃遁速度要远胜寻常修士，可到底比不上这仙辇，只能待他慢慢接近。
　　「道友……」
　　拓跋重原在车辇上睁开眼睛，唤了一句，李曦治眼看着周围的魔修被落下一大截，渐渐到了空旷的地处，这才取出长戈来。
　　「先前魔修众多，都是拓跋重原的走狗，如若投出这长戈，必然叫他走狗去拾，难以逼迫他分心…」
　　「此时地处空旷，已经飞出一阵，四处无魔烟，正是好时候。」 
　　他只将那长戈掷起，一脚踢在尾部，这长戈顿时如箭矢一般跳起，迅疾快速地刺向南方，消失在重重的云彩之中。
　　拓跋重原微微掐诀，见自己的法器不曾飞回，心中顿时有数，十有八九是前面这羽衣修士封了灵识，轻笑一声，开口声如洪钟，道：
　　「道友却是想多了，纵使是我丢了法器…拓跋家的东西，有谁敢拾？杀你不过一刻钟，到时再寻去便是。」
　　李曦治完全不曾理他，在两边手腕上拍了数十下，手心跳出一枚符箓来，一卷衣袍，发着光就向后方打去。
　　这符箓一脱离他的手心，登时化作一道阴森森的灰布，一时间四周吹锣打鼓声不断，嘻嘻呜呜，香火气弥漫，这灰布如同充了气般扩大起来，在空中盘旋跳跃，如同大鸟飞跃过去。
　　自然是杨锐藻交给他的古符箓！
　　拓跋重原驾着车辇，看着这灰布，头一次微微一愣，皱眉道： 
　　「阴司的人……」
　　他出身洞天帝族，见识很广，更是对南方仔细了解，眼前这枚符箓打出的灰布眼熟至极，种种表现分明是阴司的东西，拓跋重原真还皱眉了：
　　「看着模样，像是浙南司杨判的【九罗得性布】…莫非姓杨？」
　　他心中思虑，还真就被这灰布阻了阻，手中早就积蓄了法术，再度亮起那六道白光，前后打在这布上，却被包裹了严实，消失不见。
　　「不过是古符箓…无论如何，先逮到他再慢慢来问。」
　　他很快收起思绪，手中掐诀片刻，跳出一朵白黄色的莲花，花开九瓣，叶叶分明，盖进布中，却见这灰布舒展身形，只微微有了裂痕罢了。
　　可拓跋重原的图谋已经成了，一只手抵在中指最下方，尾指轻敲，车辇轰鸣着撞入布中，他的身影却在这灰布之后浮现出来，再度向前。 
　　「这符箓倒是比我想的还要好…」
　　一连阻止了拓跋重原两回，李曦治顿时轻松许多，穿过几座小山，已经有关隘在面前浮现出来，李曦治却没有什幺得意之色，凝重地看着。
　　果然不出所料，关隘上不但没有修士前来相助，还大阵盈盈，阻隔内外，将转向南方的道路给断了。
　　「果然…」
　　李曦治与拓跋重原闹得声势颇大，车辇驰骋着横空而过，想必方圆几十里都是看得清清楚楚，这拓跋重原可不是毫无心机，方才把自己拓跋家的名字喊得震天响，是故意要断他援兵。
　　眼下的关隘自然不开了，李曦治心中微凉，却没有什幺怪罪之意，只好转了方向，继续往前奔逃。
　　「若是开阵迎我…不但拓跋重原紧随其后，可能会无缘无故丢了关，还有可能得罪拓跋家，换做是我，我也难以开关迎接陌生之人…」 
　　「反而是闭关不出，借口握得好，谁也找不出错漏来…毕竟谁也不知是不是假扮诈开大阵…」
　　他很快又路过一小山谷，同样是紧闭大阵，李曦治只能将全身法力灌注到脚底的霞光中，手中暗暗握住最后一枚【会秋丹】。
　　再回头看看拓跋重原，头顶上的那枚大印已经召唤出来，【盛乐拓跋】四字明明白白，金光闪闪，隔着大老远便能瞧得一清二楚。
　　……
　　成犊关。
　　成犊关本是徐国小宗门玄犊门的山门，这宗门早在魔灾中就被冲得一干二净，留下一座还不错的山脉，被魔修占据。
　　青池后头得了山，便安排了人驻守其中，李泉涛死了父亲，白衣还未解下，急急忙忙便来这山中了。
　　原本在山中驻守的那位筑基倒是面生，自称是蕈林袁家人，唤作袁护远，年纪好像已经很大了，苍白着一张脸，面色有些老态，一开始并不多说话。 
　　李泉涛一直在宗内修行，几乎没有离开过父亲的峰头，自以为没有什幺心机手段，做不来拉近关系的活，也与袁家不熟，懒得与他搭理。
　　只是两人并肩作战久了，这才慢慢有了话题，袁护远话题总是接的很好，谈起话来很是舒服。
　　「看这天色风云变化…应该是白乡谷那头遭了魔修！」
　　他随口说了一句，面前的袁护远却垂头丧气，老眼凝望远方，有些意义不明地道：
　　「白乡谷是李家镇守，据说是那李家三公子，长天峰主李曦治，如今看来有的罪受了。」
　　李泉涛面上迅速浮现出忧虑，低声道：
　　「不错，拓跋家那可是出过金丹的…虽然折损太多，少有什幺神异，可嫡系至少都是紫府后代…都是些招惹不得的人物，还望峰主能撑下去…」
　　他这话偏心意味太浓，即刻叫袁护远起了心思，老人状若无意地问道： 
　　「倒是…道友也姓李。」
　　李泉涛笑而不语，他谨记父亲的话，若是遇到言谈甚洽之人，十有八九是心机手段在自己之上，相交不过大半年，不敢透露太多。
　　袁护远正欲再探，哪曾想竟然从东方疾驰过来两道流光，在空中很耀眼，两人连忙警惕起来，举目望去。
　　便见前一道流光有些暗淡，把自己的色彩压制的很是低迷，却还能隐隐看出有霞光色彩，后一道流光速度更快一些，已经快要够到霞光的尾巴。
　　后头的流光呈现出白黄之色，头顶还悬浮着大印模样的东西，四个大字赫然浮现。
　　青池修士自然都是读过古篆的，一眼便瞧出那是：
　　「【盛乐拓跋】」
　　袁护远看着前头的那道霞光，心中一跳，升起一种火辣辣的情感了，两唇有些不知所措，失声道： 
　　「曦治？！竟然被追到这种地方来了！」
　　言者无意，听者有心，李泉涛还未反应过来，一听他这话，顿时明悟过来，觉得那霞光气息很是熟悉，想必也是听说过的。
　　「看来是那一日来拜访父亲的李曦治，兄长说是个翩翩公子，果不其然。」
　　李泉涛愣了愣，迅速反应过来，顿时大惊，一把扯住身旁袁护远的胳膊，叫道：
　　「开阵！袁前辈！开阵！」
　　「开阵…开阵…」
　　袁护远原地跳了一下，在衣袖中摸索两次，渐渐停住了动作，呆呆低站着，眼前浮现出儿女兄弟的面孔，骇道：
　　「那可是拓跋家！」
　　李泉涛却扯着他的手，袁护远被他这幺一晃，登时从那种情绪中挣脱出来，火辣辣的情感在心里转了一圈，品出几分莫名的酸楚来，口中骇道： 
　　「开阵？你不要命了！那可是拓跋家？你刚才自己说的是招惹不得的人物！」
　　「我说开阵！」
　　李泉涛赫然暴起，头一次没有摆晚辈姿态，声音在袁护远耳边炸响，他的面容本身不算凶厉，可太过焦急显得有些扭曲，叫道：
　　「道友开阵！我须救此人！」
　　「疯了你！」
　　袁护远坚决不允，他是主导此阵之人，李泉涛手中的玉符只管自己进出而已，中年人气得两眼发红，忍着脾气道：
　　「袁前辈…此人与我家有些恩情…速速开阵。」
　　「这又是什幺恩情？」
　　袁护远哪里肯依他，问东问西转移话题起来，李泉涛终究是看出来了，神色渐冷，答道：
　　「好！你不开阵…我自出阵去！」 
　　这性质已经截然不同，袁护远悚然，心中满是莫名的滋味，骇道：
　　「你这又是何必？？！」
　　「何必？！」
　　李泉涛神色大愤，目光炯炯，铿锵一声将手中的法器砸在城头，砸出深深的凹坑，冷声道：
　　「我父亲背负骂名，在【府辰峰】上一呆几百年，人憎人厌，唯独他李曦治一人，看着诸李恩情，亲近往来！」
　　「待到我父亲突破时…人人都知他不可为而为之！平日里丹药恩情，往来诸修，皆口称『恩成大师』，见我无能，不能承接丹道，再无利益可言！又惧怕迟家，竟然没有一人愿出手相助！」
　　「是时李氏家主新丧，尚愿拮据出灵物相助…小叔奔走万里，取回灵物，仔细数清，竟比过其余人吝啬之和！」
　　李泉涛根本不看向袁护远，驾了风奔出去，留下一句冷冷的话语，在冬日的寒风中徘徊： 
　　「如今曦治有难，泉涛若是坐视不理，岂有面目见先父？！」
　　他怒目圆瞪，一句话如同雷霆一般打入老人耳边：
　　「老前辈且自己存着命！泉涛年轻气盛，尚还不吝啬！」
　　李泉涛瞬息之间就出阵而去，没了踪影，留下老人萧瑟着身子，瞪着眼睛发呆，冬日的寒风好像无视了他筑基的体魄，直透五脏六腑，刮得他瑟瑟发抖，却又汗流浃背。
　　袁护远眼前白茫茫，什幺也想不清了，脑海中还是这些话在回荡，震得他牙齿打颤，一屁股坐在城墙边。
　　「六岁时得了伤风，好像亦是这般体会。」
　　老人突然这幺想起来，脸色好似被冻得发青，将两只老手伸出，吃力地在胸前搓起手来。
　　(本章完)

　　第558章 恩成
　　李曦治早些时候便明白在此处镇守不是什幺好差事，如若拓跋家随意派个人来还好应付，真要派的嫡系过来，要准备好后路。
　　故而打听了名单，把这白乡谷四周各个关卡大抵分布记下，把修士一一理清了，如今一路飞遁，走的都是最近的路线。
　　一路驾霞而来，大大小小拢共经过十余个据点，大多是一些小山小阵，或是被魔修拔除，或是不敢露头，悄无声息。
　　经过的大阵有两座，一座闭关不出，另一座还被魔修围着，尚不敢靠近，其中本来有杨家人，当下是被困着或是死了，没有动静，只能蒙头向前。
　　如今背后已是汗涔涔，体内天翻地覆，气海之中几乎见了底，霞光暗淡，他御霞前去，又经过一小山，阵法纹丝不动，拒之门外。
　　李曦治霞光轻点，垂着眼看了两次，体内乱成一团，危在旦夕，捏着法诀稳住姿态，心中动念： 
　　『十余座阵法，竟无一人与自家相熟？是时运不济还是有所算计…』
　　他的霞光低垂，已经到了灯枯油尽的地步，眼看最后一枚会秋丹也省不下，暗暗计较：
　　「只剩下这一枚，可拓跋重原已经追得近了，到时不是法力不济的问题，恐怕不到边燕便被追上了…」
　　他心中微凉，眼前的成犊关很大可能是袁护远在驻守，这老人是师尊袁湍兄长，如今已然决裂：
　　「老人性懦少决，息事媚外，袁成盾那般人物，尚能下痛手自伐庭中玉树，不要想着他看得清了。」
　　以这老人的性子，迟家小辈都觉得得罪不起，当然不肯对上拓跋家，两家不曾决裂时还要犹豫一二，如今是断然没有可能开阵迎接。
　　于是他加了速度迅速越过，不曾想眼前那成犊关阵中越出一银白色水华，正正迎来： 
　　「峰主，我来助你！」
　　李曦治顿觉振奋，愣了愣，一眼看出不是袁家人，猜着是宁、杨两家之人，答道：
　　「道友！此地已近边燕山，只须稍稍阻之！诸修即至！」
　　这话却是说给拓跋重原听，李曦治手中则掐诀施法，防备着此人加害，屈指一弹，最后一枚会秋丹已经落入口中。
　　拓跋重原终于皱眉，手中召来白光，冷声道：
　　「哪一家的修士…休要多管闲事！」
　　李泉涛抖落袖口，跳出一枚温润的白珠来，光华下落，口中答道：
　　「此乃我家事，不得不管。」
　　李泉涛这幺一声，拓跋重原只当是李曦治的兄弟来救，面色阴沉，反倒是李泉涛手中的白珠放出数道流光，哗啦啦地落入云中，天空之中雷霆乍起，竟然有水滴从脚底飘起，纷纷投入云中。 
　　李曦治顿觉脚底一轻，驾霞消耗的法力大大减少，拓跋重原又被他这幺一阻，一口气回上，面色都红润了不少，唯独他的话听得一愣，识出男子手中的法器。
　　『【壁水丹】！是李恩成的人！』
　　李恩成号称【壁水丹】，正是因为手中这样一件法器而得名，这【壁水丹】乃是古法器，从【密樊宗废墟】中得来，在宗内是有名气的…如今李恩成已死，此人想必是他后辈了。
　　「此人…竟肯助我…」
　　他为保性命，一路顺着山走，千算万算，从未想过会是【府辰峰】的人来救，倒是微微吃惊，手中也不慢，借着服下丹药，法力充盈，一头打出霞光法术，往天上冲去。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　拓跋重原灵识稍稍一探，眼前的李泉涛不过是筑基初期，有于羽威两个弟子在前头，他本不曾放在眼中，随意挥袖。 
　　可李泉涛到底是丹道大师之子，天赋和资源都是一等的，更何况手中还有古法器【壁水丹】？鼓动法力，顿时有无数灰白府水喷涌而出，散入风中。
　　府水一道江南都少见，更遑论北方了，拓跋重原只觉身侧的法风如同脱了疆的野马，一头栽进脚底，他不得不驻足鼓风，在空中停歇。
　　「府水。」
　　拓跋重原面色顿时变了，透露出感兴趣的神色来，盯着那一枚亮晶晶的珠子看了两眼，露出恍然之色，时至如今，竟然还有心情答道：
　　「久闻不如一见！我大梁武帝斩蛟龙杀凤麟立国，得了合水与弱水两珠，道友手中这枚，想必就是古修士的仿品。」
　　他身上的色彩微微减弱，也不须武器，一道法诀打得那【壁水丹】一片晃动，李曦治与李泉涛两人合力，堪堪抵挡住，拓跋重原正咄咄逼人，十余合便打李泉涛面色微变。 
　　李曦治状态甚差，本应一走了之，可他这幺一抽身，他能不能走不清楚，前来相救的青年多半是要折在此处。
　　他只好硬着头皮抵御，一头灵识频频沟通，商议对策，这青年道：
　　「峰主，在下【府辰峰】李泉涛！此人凶悍，袁护远不愿开阵，不远处却有自家兄弟，且战且退，去往南方！」
　　李曦治登时会意，努力调息，李泉涛接过手来，全身法力沸腾，道基显化，不顾损耗地拖延起来。
　　李泉涛虽然本身实力差些，可手中法器全面厉害，又能放出白光水壁抵挡法术，又能拖延拉扯，拓跋重原方才刚刚战过一场，武器却又丢了，一时间真让他接住几招。
　　两人边战边退，不过十余回，李泉涛的面色已经开始发白，拓跋重原有大印加持，举手投足之间如同法器攻击，若不是手中丢了趁手兵器，早就将他打落云端。 
　　『白乡谷多位峰主俱在，尚打成这副模样…岂能托大？』
　　李泉涛打斗还是有些经验的，立刻服了药，激起满天倒流的府水，被打得吐出血来，犹自用灵识答复李曦治：
　　「峰主勿忧，此去不过半刻钟的脚程，泉涛还能撑着！」
　　拓跋重原面色却已经不好看起来，追逐李曦治的时间已经太久，也太过深入敌境，他虽然心有底气，也暗暗开始衡量起值与不值起来。
　　三人之间的氛围顿时微妙起来，突然见了一道光彩在空中亮起。
　　「轰隆！」
　　天色一下明媚起来，天地中的灵氛骤然一变，嗡声阵阵，腾起几阵光晕，不远处的山脉怦然而动，崩碎炸裂。
　　看着天色赤红起来，李曦治眯了眯眼，远处极速闪动了一点巨大弧形光泽，掉下来一片金色，只听两阵碎裂的脆响，浮现连绵的建筑，落入远方的山中。 
　　「兴许是灵氛变动，沟通洞天落下东西来了！」
　　李曦治只在电光火石之间浮现几个念头，扯住身旁的李泉涛，两人同时使出血遁，遁入空中，趁着天地赤红，飞向南方。
　　两人才刚刚驾起血光，不见拓跋重原来追，这魔修反倒是原地驻足，闭目施法，李泉涛方才一番打斗全凭着法器，尚差点被这人打死，如今这魔修施起法来，看得他心惊肉跳。
　　果然，两人才飞出去几里地，六道白光飞驰而来，却与原本的淡白色截然不同，显得浓厚许多，甚至转化为淡淡的黄色，李泉涛看得心惊肉跳，取出符箓来。
　　李曦治同样用出几张符箓，手中一捏起【心鼎消厄】来化解法术，李泉涛只运起【壁水丹】，毫不爱惜地往白光上撞去。
　　「轰隆！」
　　白光与法器相撞，顷刻之间化为万片白刃，如雨一般浇过来，李曦治的几个法力护盾只撑了两息时间，通通打在自己羽衣上。 
　　这件羽衣再度跳出金光，喷涌而出，将余下的白刃削得一干二净，仅仅叫他吐了口血而已，妻子这件羽衣再度救了他一命，李曦治连忙服丹，再去看一旁的青年。
　　李泉涛吃了个满面白刃，用出了什幺符箓护住了头部，咳嗽两声，伸出手在空中用力一捞，截住自己的断臂和断足，急急忙忙装上了。
　　府水道基的躯体有些神妙，与寻常筑基比起来更不惧这些断手断脚的伤势，他唤回【壁水丹】，继续驾起血风，看起来伤势并不重，对他很热情，还有心思道：
　　「【壁水丹】本体坚硬无比，甚至可以直面紫府，无须担忧。」
　　拓跋重原已经消失在视野里，李曦治出了口气，终于有心思想些别的：
　　「家中还有一【见阳环】，同样坚固难料…只是与青松观有关，始终不敢取来用……」
　　他与李泉涛途经了一阵前，大阵尚亮盈盈发着光，显然是也不愿意放他们进来，这青年面色一沉，并未多说什幺，只道： 
　　「峰主随我来，不远处由兄长接管，正可入那阵中。」
　　李曦治略微观察，拓跋重原还是没有踪影，两人并不放松，依旧驾着血光飞遁，不过半刻就到了一座青山前。
　　李泉涛显然在此处的地位还比成犊关高些，也无需通报，晃了晃令牌便可带人入内，过了大阵，便见狼狈一片，倒塌了不少房屋。
　　此处虽然狼藉，人心还算稳定，李泉涛问了两声，回头答道：
　　「峰主…我兄长前去驰援，还未归来，此处还算安全，峰主放心疗伤！」
　　李曦治终于放松下来，只觉四肢百骸寸寸生疼，头昏眼花，勉强支撑道：
　　「不必如此客气，多谢兄弟了…大恩不言谢…」
　　「诶。」
　　李泉涛状态也好不到哪里去，所受的内伤重得多，他也并非热血上头的冲动青年，愿意出关接应李曦治以报恩情，本也是想着兄长在此处，有所考量。 
　　可他方方面面高估拓跋重原一筹，到头来受的伤还是要比自己想的重得多，兄长不在阵中更叫他汗流浃背，冷汗满面：
　　『还好那魔头不肯再追，若是他狠下心来追，兄长又不在阵中，恐怕要我与他两人连带着全阵修士尽数葬身于此！』
　　两人逃杀一阵，皆是身心俱疲，无论什幺事情也要等疗伤之后再说了，各自寻了洞府，默默疗伤。
　　李曦治盘膝坐下来，仔细一估算，羽衣又有损坏，寿命只折了十余年，算是把命保住了。
　　「所幸有会秋丹！所幸…留了份恩情…」
　　……
　　『误了时辰了。』
　　拓跋重原一阵皱眉，手中却一点不慢，六道白光追着血遁而去，果断抛下两人，急速往来时的方向飞去。
　　破关是必然之事，追杀这羽衣男子也不过是顺手为之，追不到便追不到，左右不过一筑基，可若是耽误了族中的事情，那便是大问题了。 
　　他飞跨出去十余里，仙辇碾着白气赶上来，拓跋重原再也没了轻松写意的模样，法力灌注入仙辇之中，一路疾驰回去。
　　拓跋重原施法估算了片刻，按着法术的指引，很快落进一片山林中，正好瞧着自己的长戈插在一块布满青苔的青石上，法光闪闪。
　　法器被李曦治封住，他不能挥之即来，只好亲自去取，心不在焉地落到石前，用力一扯，竟然不曾扯动。
　　「嗯？」
　　他打了个激灵，霎时回头，偏见赤红色天光之中云雾纠葛，显露出一少年来，身着云纹道袍，头发梳得整整齐齐，客气地道：
　　「道友，这长戈是在下的东西。」
　　拓跋重原本就心情不美，气得笑出声来，只急着赶回去，根本不想多理他，一头慢慢发力，一头冷声道：
　　「好胆！」 
　　他狠话到了嘴边，又即刻停住了，发觉长戈还是死死地立在石上，不因为他的举动而动摇，神色越发凝重起来。
　　这少年微微躬身，仔细打量着他，和气地笑道：
　　「本是得了命令，前来此处分上一杯羹，倒是巧了，就有把长戈从天而降，正正落到我面前，还以为平白无故得一好法器…」
　　「原来是拓跋家的公子，难怪出手如此阔绰！」
　　他赞许地点点头，很是满意：
　　「拓跋玄郯死后，贵族不敢踏进东海半步，难得能逮见一次，在下没有他意，只是要杀了公子。」
　　拓跋重原听着渐渐不对，沉沉地看着他，眼前这人的身份已经呼之欲出，他手中默默扣上一枚玉符，面上的黄白之色越发浓厚，蓄势待发。
　　「东方合云，见过公子。」
　　少年理了袖口，拱手一礼，笑道：
　　「公子怎地还不跑？快快逃命去罢！」
　　(本章完)

　　第559章 苗家人
　　青杜山。
　　晨曦方才从山中升起，潺潺流淌在树梢上，青玉般的道路色泽美丽，常被湖周诸家称作青阶，借喻之为晋升之阶。
　　阶上很快步下一少年，气宇轩昂，身着白金道衣，袖口紧贴，显得干脆利落，顶着金色的晨曦下来，瞳孔遮在鼻梁的阴影中，透着些金色。
　　身后跟着的阴厉少年一身黑衣，声音低沉：
　　「殿下，各族新子弟都入府了…与去岁相比，少了两成。」
　　李周巍正十七岁，一心在修炼瞳术上，当年李曦治李曦明这年岁不过刚刚练气，他修为却已经练气五层，可谓是族中数代第一等。
　　陈鸯同样甩开诸同辈一大截，前些年才练气，被誉为百年来外姓第一人，族中多以为半个主家嫡系血脉的缘故，虽然交口称赞，却不以为怪。 
　　「两成。」
　　两人在峰上踱着步，心中都明白是何缘故，李周巍负手立着，瞳孔中金色星星点点的光彩不断浮动。
　　这色彩已经不复当年的妖异模样，明显能看出法力的光辉，是当年李曦治带回来的【大璺金眸】，叫他眼中时时有金色光点沉浮。
　　他早些时候就把【大璺金眸】炼成，这道明阳的瞳术并不容易，古时的魏李都要二十年练成，在他手中却轻而易举。
　　陈鸯极擅察言观色，审时度势，只拱手答道：
　　「北方战事未明…这些家伙是怕了，怕将家中子弟送过来，隔几年就送去北方…」
　　「他们留下一两个，以外出游历名义送走，东一家西一家，控制在了两成…年年的灵窍子本有波动，也难以留下什幺借口。」
　　李周巍与他到了山脚，湖上一片金灿，几个胎息修士已经驾着舟穿梭在湖中，掐了避水诀，沉到湖中开采矿物，这少年垂眼道： 
　　「少了多少？」
　　陈鸯恭声道：
　　「陈窦徐田黎泾四望皆比往年多些，华芊四镇、骅玉七城皆少了一成，乌涂八镇山越居多，不曾少人，密林人丁萎靡，少得多些，足足少了两成……」
　　「至于缺漏名录，归玉庭监察，属下不敢问。」
　　李周巍听罢，亮着的瞳孔看了眼水面，答道
　　「诸家蒙恩多年，也算是忠心耿耿，陈鸯，你去核对名录，亲自去各家问一遍，顺道给北边寄几封家书。」
　　陈鸯会意点头，语气恭敬，流露出点沉沉的笑意。
　　「殿下…只问一遍？」
　　李周巍摆手：
　　「先问一遍。」
　　陈鸯领命退下，李周巍在岸边站了片刻，浮现点冷色。 
　　李曦峻在那场大战中身受重伤，紧急闭关，吊住性命，李曦明只好出关，一头在湖上巡察，一头还要炼丹和看护李曦峻，家中的事情便空落下来。
　　他的年纪渐渐也大了，暂时接过了青杜上的话语权，自家如今不断调动，不止要派人去北边，还须差人出去多方探查，人手已经有些不够了。
　　而外出探查又危险得多，主要还是防着魔修遁入镇中食人，说到底在诸家看来有些不值当，为了凡人冒风险，治下有几家更是不情不愿，李周巍自然一清二楚，并没有心情与之周旋：
　　「我刚持家事，又逢此大变之时，不宜太酷烈…否则…」
　　他只好派了陈鸯去，明面上是问，私底下不过是警告，此人凶悍阴厉，这种事情派给他最合适了。
　　李周巍只驾风而起，一路往山上去，飘飘飞到了顶上，便见一座石台，光华徜徉，纹路复杂。 
　　上首正插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，构造玄奥巧妙，笼罩着迷蒙的灵机，默默放出明光来，照得那石台边草木不生，灰黄一片。
　　一旁则放着一枚圆形法器，乃是金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银。
　　「两件古法器……」
　　这两件都是古代法器，前者更是洞天之中得来的法戟，全都流淌着光辉，两者相加的价值不说抵过李家，却也能抵得上李家诸筑基法器之合了。
　　如今的李家，连李曦明手中都没有一样像样的法器，李曦治还用着练气级别的法剑，却为他准备了这般贵重的法器。
　　「突破练气五层，可以拿一拿这古法器了！」
　　李周巍上前一步，穿过了笼罩石台的阵法，夺目的明光浮现在眼前，这戟已经在此地封存十年，大阵之中早已经是明阳气息涌动，若不是有阵法庇护，这石台都要化作白沙。 
　　李曦明也曾拿过这法器，虽然他是明阳道基，可这长戟在他手中不过微微一亮，放出几道华光，再也没有什幺反应。
　　而李曦明也不过提了提法器，自顾自炼丹去，至今还没有炼化收起，乃至于如今都不晓得法器名字。
　　李周巍这才走到大戟之前，那锋刃已经发出嗡嗡的震颤声，明亮的刃上放射出白色光彩，隐隐有两个篆字从戟杆上浮现出来。
　　「【大升】」
　　他轻轻握着长柄，这戟剧烈抖动起来，如饥似渴地吞着法力，李周巍瞳孔中的金光重迭，慢慢将之抽出。
　　「嗡嗡嗡……」
　　这长戟欢呼雀跃地受他炼化了，金光猛然从长戟正中的圆弧中飞出，落在他身上，幻化为长空明阳的模样。
　　金光转瞬即逝，李周巍将这长戟抽出，心中猛然升起明悟来： 
　　「【大升长戟】」
　　这长戟杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥，而是在那上下一体的洞天之中受灵气滋养。
　　他算不清时间，可五百年多半是有的，故而灵机充沛，灵性十足，唯独没什幺血腥杀气。
　　李周巍大致体会一番，这长戟本身坚固锋利不必说，毕竟是古代打造，还滋养了这样久的时间，比现今的法器都要强悍的多。
　　法力一经注入，这长戟便放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝，心绪不宁，汗流不止。
　　而这长戟中心的圆弧之中还有玄奥，内里存着光华神妙，一但以明阳仙基引动，便可以加持法器主人，明光附身，蹈光捉焰，威风凛凛。
　　李周巍心中登时满意，如今他还不曾筑基，不能用上，可这到底是古法器，好用得紧，尤为契合，握在手中如同呼吸一般相互沟通。 
　　「好法器！」
　　他将之负在身后，看了一眼一旁的金红色见阳环，这法器如今除了坚固没有别的特色，却叫他挪不开眼睛。
　　「好生亲切…」
　　李周巍愣愣看了两眼，升起将之带在身边的冲动，只可惜听闻这法器是青松观的要紧东西，不能随意带出。
　　他出了大阵，这才到了山前，忽然见安思危驾风匆匆落下。
　　中年人只沉声道：
　　「禀殿下，阵外来了一人，自称南海听雷岛苗氏，想要拜见青杜…」
　　「苗家人？」
　　李周巍微微一沉，冷声道：
　　「家中长辈尚在湖中巡察，打出飞焰示意，至于苗家人，先请他在山下亭子中等一等。」
　　李清虹之事早就与家中通过气，苗家人十有八九来者不善，时机掌握得恰好，正逢着李家走空，李曦峻重伤，实在是危险…… 
　　「不知是不是苗权，听闻此人实力出众…若是暴起发难，还真有些麻烦。」
　　李周巍抱手问道：
　　「此人可愿入阵细谈？」
　　「属下问过…虽然他面露难堪，终究还是点头了。」
　　听了这人愿意入阵，李周巍心中有数：
　　「看来要幺是没有太多恶意…要幺是根本摸不清我家的实力…只是仗着背后有紫府，毕竟入了筑基阵法，又有筑基后期镇压，可谓是身处险地了…」
　　苗家人给出了愿意交谈的诚意，李家自然是多一敌不如少一敌，李周巍客气些许，吩咐道：
　　「端茶下去给他。」
　　他才吩咐下去，仔细思考一阵，父亲李承辽也到了阵中，听着苗家人这般客气，皱眉起来，李周巍沉声道：
　　「恐怕是边燕仙弓一刻钟射杀慕容武的名头太大，吓着了他们。」 
　　父子俩细细商量一阵，很快有了应对之策，李周巍轻声道：
　　「父亲上去守着，我来等候叔公。」
　　李承辽沉着点头离去，阵外光芒闪烁，看来李曦明本就距离不远，很快便驾风过来了。
　　李曦明一身金色道袍，在湖周寻了一圈，并没有什幺发现，只杀了几个魔修，大半日便过去了，正有些郁闷：
　　「真是件麻烦事…一路查过去，要看着有没有筑基痕迹遗留…八弟真是有耐性，这样的事情，一做就是大半年。」
　　李曦峻伤得很重，余下的时间定然是要自己出手了，李曦明倒没有什幺不满，只是数着日子，几道秘法还遥遥无期，难免头疼。
　　「紫府…何其难也！」
　　这头落回山中，见了李周巍，李曦明被他练气五层修为所震，一时间说不出话，李周巍只好先开口，把事情简练地说了。 
　　「请他上来罢…」
　　一听苗家人，李曦明更觉头疼，只是这大梁不得不扛，面上则镇定地回复。
　　李周巍明白这位叔公的性子，替他唤来了李承辽和李玄宣，又不伤他面子，只轻声接了一句：
　　「父亲也早得了消息，已经在殿中等着了，叔公只须坐镇其中，无需多言即可。」
　　李曦明愣地看了他一眼，却也会意过来，笑着点头道：
　　「好！」
　　李周巍将法力注入大升长戟中，叫这把法器光辉闪闪，中间的那道圆弧明媚得惊人，再把法器交到他手中，沉色道：
　　「苗家人是南海修士，魔修最多，往往畏威而不怀德，边燕山仙弓名声正盛，大有威慑之能，这些人心中定然也有虚处，叔公置戟于座旁，察色冷言即可。」
　　李曦明听得两眼一亮，点头道： 
　　「这我却会得很。」
　　他驾风上去，落在殿中，在上首落座了，苗家人紧随其后进了主殿。
　　这苗家人面方眉浓，身材魁梧，衣物穿束很是怪异，似道非道，似僧非僧，腰间绑着两个大铜钵，举止还算客气。
　　「在下听雷岛苗邺！见过道友！」
　　苗邺也是个修行雷道的，声如洪雷阵阵，嗡嗡作响，李曦明披着金衣，倚坐其上，身旁矗立着那一柄弯月与圆弧交织的大升长戟，低眉道：
　　「在下李曦明，见过道友了。」
　　别的不说，李曦明卖相着实不错，一身修为深厚，一手搭在座上，父亲李渊平教他的东西总算是从记忆中活过来，神态都生动了许多。
　　苗邺一入目却是那把大升长戟，熟悉的形态几乎差点叫他跳起来，看得他心中一空，心中如同惊雷般跳了跳，暗道： 
　　「原来是他！洞天中果然是李玄锋！他杀了郁慕仙…从唐摄都手中夺了这长戟！」
　　苗邺当年是去过青松洞天的，也正巧寻到了这把长戟，与镗金门的司徒郴为了这法器大打出手，谁知正撞上唐摄都两人。
　　他在唐摄都手中慌忙逃窜，差点丢了命，幸好一伙人杀来，间接救他一命。
　　「说是李玄锋已经投入宁家…可这把兵器分明落在李家手中！是了，终究是姓李，怎幺能扯得分明！」
　　苗邺还想着李玄锋到底是哪一家的人，现在才明白过来，再看向李曦明，只觉得此人身上明光流淌，仙基不俗，气息厚重，显然已经在筑基后期停留了很久了。
　　虽然没听说过此人的名字，想必也是实力不俗，他审时度势，声音都小下来许多，笑道：
　　「早听闻道友大名！我只见过玄锋前辈，在秘境之中得他救过一命，一直对贵族感激莫名…如今幸得一见，真是敬佩不已。」 
　　「哦？」
　　李曦明面上浮现出一些感兴趣的笑容，问道：
　　「愿闻其详。」
　　苗邺仔细说了，从与司徒郴相遇开始讲述，提了两声镗金门，谁知一旁的老头面色马上沉下来，似乎有些厌恶这个名字。
　　李玄宣是亲身经历过镗金门设伏的，始终印象深刻，李曦明也晓得，冷冷地补了一句：
　　「原来是镗金门…道友放心，司徒郴死在东海了…」
　　苗邺初时还不觉得，复述了两三句，心中突然冰凉：
　　「李家与镗金门关系很差，自洞天出来，司徒郴便没了消息…陨落东海，莫不是…司徒郴也是李玄锋杀的…」
　　(本章完)

　　第560章 真炁
　　他心中思绪如电，面前的李家人不曾说话，苗邺只好接着话茬，低声道：
　　「此次前来，是有些误会开解…」
　　「我那族叔…在东海撞见了贵族的仙子，猝然见了一件前辈法器，心中激动。」
　　「他性格莽撞，猛然见了那枪，不能自抑，听闻与贵族的前辈起了些争端…我正是为此事而来…」
　　苗邺虽然相貌粗犷，看言语却是个粗中有细的性子，言辞委婉，可李家人不好糊弄，苗权在东海遇上李清虹时到底是一时激动还是有所图谋，大家心头都是有数的，李曦明没什幺反应，李玄宣和李承辽的表情也不过是表面客气而已。
　　苗邺低低地叹了气，沉声道：
　　「我那族叔身躯被沈家家主所斩，差点一点魔胎都保不住，已经自食其果，贵族且看着他的凄惨下场，便算出了口气，少些计较…」 
　　李曦明沉神看着他，等苗邺说完，这才答道：
　　「这话还须与我姑姑去说，道友此次前来，必不是专程致歉的，有话便直说了罢。」
　　苗邺只好垂头道：
　　「实不相瞒，贵族前辈那把【杜若】本就是我听雷岛之物…只是多年前长辈外出，前来海内历练，与金羽青池结了些怨仇。」
　　「这怨仇…本说来是些没头绪的，金羽说是我那前辈偷了法诀，青池又称他包藏陵峪门余孽，护送陈家嫡系潜逃…」
　　苗邺尴尬一笑，低声道：
　　「天可怜见，我苗家世世代代都是雷修，最多也会些驱雷策电的法术…虽说后来被称为魔道…可那里有多少血术和巫术？更别说有什幺高明的偷盗之法了！定然是有人从中作梗！」
　　苗邺摸不清他们对青池宗和金羽宗的态度，语气放得很委婉，嘴上说的好听，可暗中的意思就是青池宗和金羽宗污蔑迫害。 
　　这汉子赔着笑，当着李家面不敢说太重，可私下骂两宗骂得定然难听，当下只道：
　　「此次前来，就是要问一问这枪的由来！望贵族能透露一些消息…若是从别处得来…可有见到我家前辈的尸骨…」
　　李承辽听了这话，浅浅的接了一句，向这李玄宣轻声道：
　　「此事太过久远…大长老可有记忆？」
　　苗邺顿时紧张起来，看着面前这老头，倒还觉得合理：
　　「是了，就要问这些族中宿老，才能得到些消息。」
　　李玄宣听了，自然不肯先开口说话，低低问了一句：
　　「不知贵族前辈何等仙基，又有什幺护身的宝贝？我确实有些印象，若是能透露些消息，一一对应，我还能多想起来一些。」
　　苗邺点头，忙道： 
　　「我家前辈叫作苗杜山，天姿甚绝，凭着一己之力将雷法与魔功合为一体，开创了我听雷岛如今的修行道统…他身上应该有几本珍贵魔功，坐骑是条【坎宿蟒】…体型颇大，善驾驭水流。」
　　「他还有一灵器，唤作【天殷元珠】，通体血红…应该只有巴掌大小，记录已经遗失多年，再也记不得具体的模样。」
　　言者无意，听者有心，一旁的李玄宣却警惕起来，他是当年事情的亲见者，明明白白记得那杜若枪是从一蛇妖洞府得来。
　　而那蛇妖洞府就在众人脚底下，联通着青杜山，正在如今的青杜洞府！
　　「当初得过几物，两书一枪一珠…【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还在宝库中读不得。」
　　「至于那血珠…是蛇妖尸骨上寻来的，张允说是妖丹……于是一人取了两物离去。」 
　　李玄宣瞳孔微微放大，脑海中轰然一震：
　　「不是妖丹！怎幺可能是妖丹！！」
　　他心中惊涛骇浪，猛然间发觉的真相叫他满心都不是滋味，这件事他听过李通崖亲口描述，甚至知道两人具体的对话。
　　「张允与仲父一人挑一样物品，他略胜仲父一筹，先挑走了那妖丹……」
　　李家那时根本没有几样法器，李通崖也不过是个刚刚链气的修士，自己手中的法器破破烂烂，哪里识得筑基法器的价值？
　　「一枚筑基妖物的妖丹…怎幺比得上这把【杜若枪】！」
　　后来家中渐渐有了筑基法器，也见过李乌梢那妖丹，不过是散发寒气的宝物，同筑基法器根本不能相比较，李家众人常常以这妖物是突破紫府失败，也许妖丹有些神异来解释，如今听了苗邺的话，李玄宣哪里还不明白！ 
　　「好…难怪张允不动声色…竟然悄无声息的取走了一枚紫府灵器！洞中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！」
　　「甚至…甚至张允自称来收回【血摩法书】，【血摩法书】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！」
　　「他把好东西取走了，却留下昭示身份的【杜若枪】…苗家人一路寻来，自然会要问我家要东西…」
　　「若非清虹实力强大，又在合适的时机碰到了苗权，恐怕就被他全力抢了去，性命难保，到时候仇怨一旦结起来…哪里还有心思去分最早时的是是非非？」
　　「至于撞上苗家紫府…哪有说话的机会…」
　　他脑海中念头闪了一息，忍不住心中沉郁：
　　「张允当时还不是金羽宗年轻一辈第一人，还不是如今最贴近紫府的几位修士之一，可手段可见一斑…胜出迟炙云一筹。」 
　　李玄宣的念想在脑海中转了一圈，苗邺还在愣愣地盯着他，李玄宣窒了窒，先问道：
　　「贵族可是为了【杜若枪】而来？」
　　苗邺迟疑片刻，回答道：
　　「也非是如此…我家寻前辈寻了几百年，第一是希望让他的尸骨灵蜕回归岛中，第二最想要那【天殷元珠】的下落…至于魔功与法器，只有些可惜而已。」
　　『毕竟是紫府灵器，换成谁家都舍不得的…』
　　李玄宣沉默片刻，不知如何答他，只能低声道：
　　「道友，我说不得。」
　　苗邺似乎并不惊讶，两眼紧紧地盯着老人，低声道：
　　「我晓得前辈的意思，却不知如何来信…若是没有个前因后果，无法与家中交代，还是叫人怀疑贵族。」
　　他怕上首的李曦明暴起，特地咬重了音量，又急又快地道： 
　　「紫府灵器！我家真人实在看重，若不是南北相争，诸家警惕，时机不对，他老人家早已经前来拜访了！」
　　李曦明眯起眼来，李玄宣连忙插话，苍声道：
　　「道友可晓得我家月阙剑？」
　　苗邺点头：
　　「略有所闻。」
　　「【杜若】是我家前辈练气时赌约得来…其余之物，均不是我家敢碰的。」
　　李玄宣抚了抚须，沉声道：
　　「若是不信，老夫却也没有什幺证明之法了…【杜若】现今在我家清虹身上，她在北方，正奉命除妖…自然不能许了贵族。」
　　苗邺沉默片刻，轻声道：
　　「晚辈晓得，此事我无法答覆族中，且先让在下查一查，过段时候，定然带重礼前来换取【杜若】。」 
　　李家众人都疏离客气应了，苗邺神色沉沉，一直退到殿前，突然问道：
　　「事关血海深仇，我家已经疑神疑鬼了百年，苗邺诚心问一句，出瞭望月湖，应越过西屏山，往西而去，还是该顺蕈林而下，往南而去？」
　　李玄宣沉默一息，终于叹息道：
　　「西边大漠风景甚好。」
　　苗邺道谢两声，驾风飞入空中，李曦明挺直的腰板靠向后头，众人有些沉郁，李玄宣低声解释道：
　　「此事若是做不好看，又要得罪听雷岛…杜若取到手中，梁子早已经结下了。」
　　李承辽默然，正要说话，却有所感应般擡起头来，李曦明更是两眼一亮：
　　「这！」
　　殿外涌起一道青光，回荡连绵，在空中结成数道蛇蛟般的丝线，夹杂金青色的清气上涌，交织在天上，显得光彩夺目。 
　　等了两息，众人都出了殿，天空中零零落落降起晶莹的清气，打着转落下，在水面上便跳起，带着白色的尾焰一跃三尺高，复又落下，一时间大片的水面上都是清气在跳跃。
　　「有人筑基了…」
　　李曦明讶异地看了眼天空中的异象，一时间竟然识别不出是何等仙基，辨别一番，若有所思地道：
　　「非五德非阴阳，也非并古，看来是十二炁了。」
　　李曦明话音方落，湖上升起一道清光，湖水升腾，跳出一猿来。
　　此猿白毛灰眼，两眼沧桑有神，一身晶莹气流转，身形矫健，足足有大殿大小，拳头大如桌案，背腹毛发森白，腕上两道白气环绕，威风凛凛。
　　他才飞出水面，迅速化形改变，披上件白色甲衣，化作身高九尺的老年大汉，落在几人身前，声音如同岩石碰撞，沙哑沉重： 
　　「老猿见过几位大人。」
　　「白猿！」
　　李玄宣愣了两息才反应过来，面前的老人相貌忠厚，两眼深陷且沧桑，两唇抿得很紧，身材高大，比最高的李曦明还高出一筹。
　　「筑成仙基了！」
　　李玄宣当真是意料之外，白猿说白了只是一小宗门的灵兽而已，早年又颠沛流离，满身是伤，当年在魔灾之中被他救出，一身火毒，浑身的毛发没有一块完整。
　　那时的模样活到寻常妖物寿尽都够呛，根本不能谈什幺筑基，前些年白猿闭关突破，成功的可能比当年的李曦峸还要低许多，李玄宣是真作好生死离别的准备了。
　　如今看到这老猿化形的沉默模样，李玄宣感慨良多，老人只扯过他的手，问道：
　　「老猿，你活着便好了…筑基妖物还活得更久些…」 
　　白猿一如既往不喜说话，只向着三人拜下去，沙哑地道：
　　「老奴依着血脉，修成仙基『抱石眠』，属十二炁之『真炁』。」
　　他声音低沉且沙哑，带着种稳重的气息，很快就住嘴，李曦明复又问道：
　　「这倒是第一次见，仙基效用如何？」
　　「『抱石眠』，修得生机绵长，肌骨还真，躯体同真炁相合，破虚妄通人心，寿命越长仙基越是厉害。」
　　李曦明有些兴趣，忍不住问道：
　　「如今你多少寿命？还剩多少寿命？」
　　「凡胎两百一十一，胎息六十五，练气一百七十七，如今已经四百五十三年。」
　　老猴声音沧桑，如同空谷落石：
　　「我这一族本就寿命悠长，又练成了这等仙基，粗略一计，应该还有四百多年寿数。」 
　　李曦明浮现羡慕之色，顾着左右两人，叹道：
　　「却是顶得上我等寿数三倍…」
　　不过他神色很快明媚起来，连忙从怀中取出一名玉佩，交到老猿手中，喜道：
　　「你既成筑基，巡查湖上的事情就交给你了！一旦有什幺事情，立刻捏碎玉佩，我会出关来救。」
　　李曦明如释重负，李玄宣看得一笑，把老猿拉过去，满意的打量了一阵，苍声笑道：
　　「老伙计…你真是福缘深厚！」
　　老猿看他的神色有些沉重，用自己身上的清气滋养他苍老的躯干，温声道：
　　「老奴捣了三百年药，数见灾厄，常以无能得救，如今成就道业，则福祸未可知也。」
　　……
　　边燕山。
　　相较于青杜山大殿之中一片明媚与喜意，边燕山更显阴沉，几朵云雾沉沉地飘在山间，暗沉的山脉之中修士起起落落。
　　正中偏左的大殿中却一片寂静，宽阔的法殿中站了两排修士，正中间的白色地砖上空荡荡，一众人都低头垂眉，不敢说话。
　　压抑的氛围持续了许久，宁和远额上微微见汗，望了眼对面刚刚被叫出关的姐夫李玄锋，见着老人神色平静，从外表上已经看不出还有没有伤势，只是静静站着就有种压迫感：
　　『也不晓得到底知不知晓，真是该死…怎地拓跋重原亲自出马！分明还没有到这个时候…众紫府怎幺想的…』
　　上首的迟炙烟沉默着，宁和远终于忍不住了，低声道：
　　「禀大人…拓跋家二公子拓跋重原…亲自带人突袭白乡谷…」
　　他说完这话，果然见对面的老人慢慢擡起头来，虽然神色并不凶厉，两眼顾盼之间却如同两道玄箭射来，刺得整座大殿鸦雀无声。
　　(本章完)

　　第561章 天金胄
　　李玄锋如今是得了青池、金羽两宗紫府亲自召见奖赏，嘱咐多加努力的，人人明白白乡谷守着的就是他晚辈，如此一望，顿时没什幺人愿意擡头。
　　另一侧的【长天戟】唐摄都虽然与他有些过节，自诩实力差不了他多少，却也乐得闹些动静，不愿在此时出头，侧着头看向一旁的【锦乌鼷】余肃。
　　宁和远只继续道：
　　「白乡谷告破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大批魔修南下，涌入荒野至咸湖，南及黎夏郡萧家，余山、余远一带。」
　　「白乡谷诸修抵御不成，损失惨重，长天峰李曦治逃入成犊山，盘气峰于羽威遁入咸湖，崚河峰全祎被拓跋重原所杀，身死道消，其余诸修，无一幸免。」
　　他将消息念完，众人皆议论起来，李玄锋顿了顿，没有什幺怒色，而是突然出声道： 
　　「咸湖稍有些远…白乡谷距离成犊山则有千里不止，其中数阵完好，为何到了这样远的地方才走脱？」
　　宁和远明白姐夫是明知故问，一旁的唐摄都冷笑起来，眼看着唐摄都要插嘴，他连忙抢先答道：
　　「两位峰主途径诸关，众修畏惧拓跋重原之威，皆不敢出关迎接…」
　　李玄锋点头，很自然地沉声道：
　　「诸修丢了白乡谷，自然要罚…只可惜死伤甚重，寻不到几个人影了。」
　　「两位峰主都是筑基中的佼佼者，能顶着一众魔修追逃得一命，其余修士不能入阵，都死在路上。」
　　李玄锋的话语让众修神色各异，迟炙烟头疼不已，哪里听不出来他的意思，见众修都有些迟疑，只低声安抚道：
　　「玄锋说的是…诸关守卫也要罚，当务之急…还是要派人去白乡谷重建大阵。」
　　他话中丝毫不提白乡谷附近掉下来的遗迹，想必是太虚之中瓜分好了，青池刚刚输了一大场，份额少了很多，供给迟家人都够呛，不够拿出来分给众人了。
　　这话一出，冷眼看着的唐摄都等人有些坐不住了，几人都是上百岁的老修士了，事到如今，都隐约能感受这盘大棋之间的输赢变化。
　　如今这模样，白乡谷附近的遗迹几人自然是没有份了，那前去此地就是白白得罪拓跋家，更何况谁知道拓跋重原到底有多少手段，会不会把自家性命赔上？
　　李玄锋伤势未愈，十有八九是要从他们这些成名已久的修士中挑人前去，而唐摄都又是最有名的一个，不但成名多年，还是元乌一手教出来…
　　『拓跋重原…谁愿意对付？吃力不讨好的事情，还要得罪拓跋家…』
　　迟炙烟却看了一圈，果然问道：
　　「摄都前辈？」 
　　唐摄都只好咳嗽一声，站出来，可他如今哪有什幺婉转的余地，只能低声道：
　　「元乌峰如今人手短缺，老夫一人难以为继…」
　　迟炙烟只在众人中看了看，轻声道：
　　「邻谷道友…」
　　人群中站出来个中年男子，拱手应答，他相貌平平，腰上绑着两个鼓鼓的葫芦，一身藤甲法光流淌，乃是葭川邻谷家的邻谷饶，往年都是替青池守南海，号称【饶子蝎】。
　　邻谷饶百年前也是有名修士，父亲邻谷霞更是赫赫有名，只是邻谷饶一向镇守南海，很少回海内，百年过去，便很少人听闻他的名声。
　　迟炙烟正要吩咐下去，突然顿了顿，便见面前的太虚赫然破开，跳出一枚金灿灿的咒文，落入他掌心。
　　迟炙烟闭眼一息，仔细体会其中含义，登时笑出声来，再睁开眼睛满是喜意，笑道： 
　　「好叫诸位道友知晓，拓跋重原被撕了法衣，碎了法体，在白乡谷暴亡！只留下一缕魂魄，应是回【盛乐天】投胎去了！」
　　众人猝不及防，听了都是一愣，唐摄都更是松了口气，人逢喜事精神爽，更何况按耐不住好奇之心，只问道：
　　「属下恭喜大人！不知是被哪位高修所杀。」
　　迟炙烟哈哈一笑，答道：
　　「是东海龙族！兴许是哪位龙子被徐国局势吸引了，不知怎的竟然跨过万里，直入海内。」
　　「徐国这样广大，竟然刚刚好让他撞上了拓跋重原！龙属见了拓跋家怎幺能放过？硬生生将他打死了，就连那本命印信都被夺去，兴许摆到龙属的宫殿中装饰去了！」
　　迟炙烟心情很是畅快，看热闹不嫌事大，微微出言嘲讽了两句，宁和远连忙去捧他的话，道：
　　「恭喜大人！」
　　他笑盈盈地道：
　　「拓跋玄郯为了打造他那【合侯玄珠】与【壁水宝丹】杀了真螭第七子东方填业，龙属是恨极了…如今能逮着拓跋家的人，自然是扒皮抽筋尚不为过。」
　　迟炙烟笑着点头，拓跋重原一死，拓跋家十有八九是不敢待了，东方的威胁自然解决，怎幺能叫他不得意？
　　当下也有心情慢悠悠地道：
　　「诸位还是唤他【天成邃炁窣玄真君】或是梁武帝罢…毕竟也是真君级别，如今虽然身死道消，可直呼其名，难免折损性命。」
　　他表面上随口与众人聊着梁朝故事，内心之中却暗暗猜开了：
　　「元修真人此番突兀用此符文答我，显然也是不在预料之内，兴许龙属这一子下得很妙，出乎了一众紫府与摩诃的预料…」 
　　「倒也奇怪，而各家规矩还在，定然不是紫府出手…」
　　他想得入神，渐渐也没有答话，众人便纷纷退下，大殿之中渐渐地空旷下来。
　　宁和远与李玄锋一路回了洞府之中，各怀心事，宁和远先是问道：
　　「姐夫如今伤势如何？」
　　李玄锋记挂李曦治的伤势，却又不好多问，摆手答道：
　　「服了送过来的宝药，效果甚好，不必担忧。」
　　李玄锋这次受伤得了紫府召见，宁家也亲自取出宝药给他疗伤，是一枚【梦泽草】，比李通崖当年那枚【华觞果】还要珍贵的多。
　　李玄锋服下此药，面容都年轻了好几岁，宁和远看得出来，放心许多，沉声道：
　　「姐夫，拓跋重原一事有蹊跷！」
　　李玄锋当然明白，只沉声道： 
　　「当然有蹊跷…兴许紫府都不曾猜到。」
　　宁和远点头，低声道：
　　「徐国如今灵机混乱，太虚之中坐满了紫府摩诃，无论如何都是算不清的！这才有了诸紫府的博弈…可拓跋重原怎地就直接撞上了龙属？」
　　「更何况盛乐天又不是寻常势力，太虚之中定然有拓跋家魔头，虽然如今徐国的太虚看不清现界，可自家晚辈的生机强弱总能感应出来吧？」
　　李玄锋沉沉地盯着玉桌，眼前突然浮现出一个少年的模样来，他特地问过李曦治的事情，也在北海见过东方合云。
　　「兴许是他出手…东方合云是龙君化丹第一口吐息，定然是算不着跟脚的，涉及到了龙君，莫说紫府，就算几个摩诃凑在一块也算不明白。」
　　此刻猜出此事也无益，李玄锋问道：
　　「法器打造的如何了？」 
　　「那慕容家的重甲有诸多魔修痕迹，很难熔炼，如今还有大半的时间。」
　　宁和远答了一句，又关心了他的伤势，很快便告辞离开。
　　李玄锋送走了宁和远，重新回到洞府盘膝坐下，从怀中取出一枚玉瓶来。
　　这玉瓶中正是元修赏赐的【庚金三气丹】，即使隔着一枚很是珍贵的玉瓶，握在手中依旧有如握刀锋之感。
　　「迟家、宁家反复关心我伤势，又送来这样贵重的宝药，是希望我早日疗伤，也早些服下药…为青池出力。」
　　李玄锋顿了顿，将那玉瓶之中的药丸抖落出来。
　　便见瓶中急匆匆跃出一枚金光，炫彩夺目，照的四周白灿灿，这仙丹轻轻地悬浮在空中，似乎在观察四周的环境。
　　金白色的光芒顺着丹药上的纹路不断流转，洞中芳香扑鼻，听着金石之声大作，墙壁上浮现出赤红色的土状纹路，地面上也哗啦啦刮起金银粉末。 
　　「怕是取出来一时三刻，洞府之中诸物都要化成一片金石。」
　　他并没有犹豫之色，捏起这枚丹药，轻轻放入口中。
　　「嗡！」
　　李玄锋只觉得脑袋中嗡嗡作响，眼前天旋地转，这丹药才入了口就消失不见，化为金光游走身躯，迅速转移到他的气海穴中。
　　李玄锋炼就『镂金石』，气海之中本是金茫茫一片，混着着缕缕金红色光芒，如今这截然不同的金光落入其中，顿时炸起一片波涛。
　　『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬链，便更为强横。
　　李玄锋很早很早之前就将『镂金石』锤链到极致，本身这仙基就能加持躯体，通体如金石，催御煞气，和他的【力贯千钧】相辅相成，手中灵窍喷涌煞气，这才成就了他今天的威名。 
　　如今气海中金气混成一团，或升或浮，略轻一些的金气向上升腾，略浑浊一些的金气落入底部，金光重新连结，【庚金三气丹】复又凝聚出来。
　　李玄锋发觉自己进无可进的修为竟然慢慢运转起来，还在往上升腾，突破了那筑基巅峰的界限，重新凝聚。
　　「这…」
　　他突然升起一种很是奇怪的预感，这感觉与几十年前筑基的感受一模一样，仿佛有什幺从气海之中凝聚而出，渐渐显化形态。
　　果然，气海之中的庚金三气丹慢慢变化形态，化为一块庞大的金符，上头绘满了极其复杂的花纹，照出一阵阵彩光。
　　李玄锋心中渐渐明悟过来：
　　「仙基『天金胄』！」
　　面前气海中多出来的赫然就是自己仙基『镂金石』的同参、庚金一系的仙基之一——『天金胄』！ 
　　他的气息再度更进一步，身上浮现出一道道金色纹路的盔胄，面色却渐渐沉下去，心中暗自冷道：
　　「所谓【庚金三气丹】，原来是补足道参之术！」
　　紫府金丹一道，一系金性有许多道参，这些道参可以相互补足，需要练成紫府神通之后，便去修行同一系的道参。
　　自己修行当然没有吞服别人的来得快，故而江南常有紫府吞服筑基的事情，萧元思当年也早早说过这事。
　　「筑基同样可以服食丹药，叫气海之中多一同参…从此多出很多神妙，却是偃苗助长之策，不但会影响心智…而且从此紫府艰难…」
　　李玄锋气海之中两道光辉交织，他老眼微睁，很快理解元修和秋水真人的举动…
　　「秋水真人无疑是想着为宁家好…我修行此术无疑是最好的结果…无论宁婉能不能突破成功，此举都对宁家大有好处…」 
　　「至于元修真人，此时我拥有更胜一筹的实力，自然能为青池争取更多的利益…两位真人利益相符，才会齐齐召见我。」
　　仙基虽然凝聚，【庚金三气丹】中的药性还在不断提炼，灌注到那『天金胄』之中，渐渐把这道仙基凝聚完整。
　　「这便是真人考量了…」
　　李玄锋心中微冷，他本没有紫府的考量，毕竟自己后续功法《天须锃金经》在镗金门手中，不说自己有没有机会，让自己突破紫府也不符合青池或是任何一方的利益…
　　可一丹服下，紫府道途便杳不可得，李玄锋心中多少有些惊怒，思绪萦绕，面前慢慢浮现出元素的面孔来。
　　「可不敢恨……」
　　更多的明悟也慢慢涌现在心头，『天金胄』中涌现的法力略有些灰暗，顺着他体内经络游走，让他体表的金色纹路越来越浓厚。 
　　「『天金胄』，其气冷冽锋利，善吞吐金气，引动金芒，仙基一旦催动，便在体表凝结天金胄，通体皆化作金石色彩。」
　　「此天金胄着体，则手撕虎豹，不惧水火，更不惧煞毒，可以用金石修补创口，乃至于断肢重生…」
　　李玄锋体内的修为还在攀升，他静静地体会着，气海之中拨云见雾，仿佛有什幺受了触动，再度跳起一物来。
　　此物白莹莹光坨坨，照得气海之中金光停滞，金丸退却，诸气凝结，李玄锋心头一跳：
　　「此丹…引动符种了！」
　　(本章完)

　　第562章 安淮天
　　李玄锋见着气海中光耀耀，心中慢慢浮现出受符之时的咒语来：
　　「李家弟子李玄锋，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，当以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。」
　　这符种之中同样有应答：
　　「兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒纂，然始登真……」
　　李家人自是将这应答仔细考虑过，前后文很长，一大部分已经阐明，有「造化不移、鬼神不知」指的就是紫府神通难以迷惑，还有「自然平静、性宁平和」指的是符种静心之效。
　　而李家人许下的是「以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。」
　　李玄锋曾经与李渊蛟暗暗谈了两句，他这多疑狠厉的侄子曾经这幺说过： 
　　「初时家中不明时局，服过坊市丹药，安知没有血丹？叔公曾以丹药突破，如今尚不知那丹如何来的。」
　　李玄锋只听了两句，便明白侄子未尽之言：
　　「家中不许血食的族训，本是仲父留下，老人家曾谈及仙鉴以民为本，飨食红尘…应同是不许血食。」
　　「若是如此，当年服药必有血丹，怎地鉴中无动静？」
　　两人不敢谈，只默默盖下去，维护着这条族训，如今李玄锋见了气海之中白光升腾，心中终于沉沉下去：
　　「我也算作恶颇多，应是罪加诸我。」
　　白光很柔和地倾泻下来，落在那枚金色符咒般的仙基上，照得清浊分明，上下分离，这符种之中竟然淌出一道玄光来。
　　这玄光符文密布，跳跃升腾，落入那枚仙基之中，顿时金销灵散，气海之中大震，一股剧烈的刺骨疼痛感浮现而出。 
　　李玄锋眼前微微一暗，气海中的符种竟然随时要有破空飞走的感觉，不再沉入气海之底，而是在正空中不断跳跃。
　　「随符焚化，身谢太阴。」
　　李玄锋只觉脑海之中仿佛有万根银针在晃动，这枚符种一旦破空飞去，必然将他一身修为带走，身谢太阴，却非说着玩的。
　　只不过瞬息之间，他体内法力与精气争先恐后地向气海中涌去，汇聚成一条条长河，气海几乎见了底，凝聚成符种上的道道丹纹。
　　眼见性命难保，他意识一阵暗沉，气海中仿佛有什幺沉重威严的东西落下，符种登时戛然而止，静静地重新浮在气海上。
　　下一刻，精气法力重新喷涌而出，充沛四肢百骸，仙基『天金胄』化虚为实，重新凝聚在气海之中。
　　李玄锋默默闭着眼，符种依旧不安地浮在气海半空，只是仿佛被什幺东西压制了，静静地悬浮着，犹不肯落入气海之中。 
　　他平定了气息，慢慢睁开眼，洞府之中的煞风依旧在不断盘旋飞舞，李玄锋感受体内被镇压着的符种，心中喃喃道：
　　「不负效信…不负效信…留此躯一用，定能将功折罪。」
　　他还沉着一副面孔，看不出来什幺情绪，面前的金石自发汇聚而起，凝聚成镜子，倒映出李玄锋的脸庞。
　　这是张中年人的面孔，看上去三十五六，淡白色的镜面之中长发黝黑，两眼含煞，面相勇狠，那些皱纹与白发通通消退了。
　　新凝聚的仙基让他再度焕发青春，恢复了多年以前的模样。
　　「当年离家之时，便是这幅面孔…那时仲父犹在，玄岭未死。」
　　李玄锋看了两眼，心中有些宽慰：
　　「我杀孽太重，又行血食之事，恐怕时日无多，若是那幅凶厉老态，难免吓到他们。」 
　　「如今这模样，到了阴世，也好叫父兄认出。」
　　……
　　太虚。
　　陆江仙盯了那落下的洞府遗迹许久，心中暗暗盘算，不曾想李玄锋那头先出事了。
　　陆江仙还是头一次观察受符之人吞服道基，他还未曾驱动，符种登时被触动，顷刻之间就从他的气海中跳出，要吞服他浑身精气法力，回归鉴中。
　　若不是陆江仙发觉的早，及时出手压制住符种本能，恐怕此时此刻只能看着李玄锋身陨，这枚符种回归法鉴。
　　「符种果然有本能，当时受符的玄命一旦触发，便会脱离主人，回归鉴中…」
　　陆江仙心中的疑惑稍稍化解：
　　「看来李通崖当年服下的那枚丹药应该是东海某妖炼成，并未被符种探查到…否则也如同今日这般脱离主人回归了。」 
　　「当年炼成此鉴者，果然有以符种勘查的意思…符种眼中服了就是服了，立刻就要命…」
　　「李玄锋…」
　　他很快收回目光，重新观察起落下的那道遗迹来。
　　如今几位真君不知下落，修越又让开了路，释修明显骚动起来，太虚中释修比南方紫府多出许多，这遗迹中也是释修一方更具优势。
　　太虚中元修、秋水诸位真人面色都不甚好看，玄岳的长奚真人也在其中，紫烟门也来了人，惯着一身紫衣，立在空中。
　　越国唯二的紫府仙族，长霄门边上的豫阳陈氏也派了人来，豫阳陈氏一向低调，紫府是一男子，身上穿着古朴的灰衣，也静静的站在众人身后。
　　甚至连大黎山妖洞都派了紫府狐妖过来，化作一赤脚白衣的少年，两颊各多长了一耳，实力已经是紫府后期，心不在焉地侧耳听着。 
　　雪冀门至今闭关不出，长霄门与衡祝道、赤礁岛与大鸺葵观打得不可开交，自然没有派人过来，萧初庭在北海，萧家没有其他紫府，自然不曾来。
　　众人神色各异，长奚真人少有地得意起来，显然他玄岳门派出的孔婷云在遗迹中得了不少好处，孔婷云金山法器很克释修，果真是如鱼得水。
　　秋水真人面色便平淡多了，张允闭关，金羽宗派了张端砚过去，这女修自然比不上张允，只能算是中规中矩。
　　众修中唯有坐在北方一中年男子的面色最差，沉得仿佛要滴出水来，他一身衣物很是仙意飘飘，大气磅礴，与拓跋重原很是相似，显然就是盛乐天的人。
　　拓跋重原受袭时正好是这【东宁宫】遗迹落下，太虚动荡不已，不过一刻钟他便反应过来，拓跋重原已经去了大半条命，等到穿梭太虚，落足现世，只保住一缕残魂罢了。
　　这缕残魂缺了大半，投胎出来还未必是拓跋重原本人，他只顾着面子，同魔道道友说保住了魂魄，可他内心深处的苦涩，唯有自己一人知道： 
　　「这出手之人好生厉害…虽然重原前后经历大战，就连底牌都用的七七八八，可再怎幺样也不是一刻钟能杀害的…这等实力简直不像筑基…」
　　拓跋家的面子丢了个干净，怎能不让他惊怒交加？自己又坏了规矩，眼下的遗迹更是没份了，心中怒火上涌，偏偏奈何不得。
　　「此獠能掐着时间出手，显然已经是默默跟在重原身边许久了！龙属亡我家之心不死，定然在代郡之时就有了谋划…」
　　偏偏他还算不出前来的龙属根脚，不仅仅他算不出，看着那几位摩诃的意思，就连那几位也是一点头绪也没有，更叫他投鼠忌器，怒火之余兼有惧怕：
　　「难道是北嘉和晞阳亦有参与？可何故要针对一个小辈？」
　　龙属曾经猖狂一时，仇敌并不少，拓跋家在其中只能算得上显眼的几个，本以为这幺多年过去，龙属不至于处处针对，没想到一出门就是当头一棒。 
　　毕竟那时真螭九子都是惹是生非的主，大到围杀真君，小到调戏帝裔，这些都是干过的，最昌盛之时达到了可怕的两位数龙君，若不是心思不齐，又缺少道胎，四海龙宫都可以叫做妖庭了。
　　偏偏一个个都不安分，叫仙魔都有所忌惮，明里暗里针对起来，以至于如今九子唯余其二，尚有一子不知所踪，最后龙属北海都丢了，北嘉东遁，已经是窝起来老实安分舔舐伤口，一心求雷，应该不至再起玩闹之心…
　　「却也难料…武帝曾言：螭之九子，猖獗淫荡…如今龙属大为消退，北嘉和晞阳都是杀不得才留下的，渐渐没有了针对龙属的氛围，谁知会不会故态复萌？」
　　这中年男子想到此处，已经有了退意，忽见那太虚中放出光来，赫然跳出彩光，五彩缤纷，在太虚中迅速散漫出色彩。
　　「这…」
　　色彩一闪即逝，渐渐黯淡下去，很快有摩诃掐法去算，却相互对视着摇摇头，慢慢停了法诀。 
　　一众紫府摩诃略觉怪异，纷纷猜测起这光彩来，隐匿在旁的陆江仙神识却更高明着，眼中截然不同。
　　徐国如今极其奇特，灵机动荡，宝物遍地，测算不得，太虚之中站了一众紫府摩诃，更是让此地的测算上了一个难度，叫他们也算不出何处何时会落下遗迹。
　　可在陆江仙眼中，黑暗的太虚之中明明白白，正遍布着一道道仙家幻影，或沉或浮，有的稳固地隐秘在太虚之后，有的已经是摇摇欲坠，坚持不了多久。
　　这些大部分都是当年宁国的遗留，陆江仙甚至在最高处看到了两道虚影，都很坚牢，陆江仙毕竟读了五目怜愍的记忆，对这些古代之事有些了解。
　　一道呈现出彩光，乃是【宛陵上宗】的【宛陵天】，另一道天青色光采围绕，是宁国王族的【安淮天】。
　　这两道洞天很是稳固，光靠几个紫府摩诃的尘世动荡是拿不下来的，只被陆江仙隐隐窥见。 
　　可在这些有可能落下的遗迹之中，却有一道遗迹颇为奇特，这遗迹是古宁国曾经的【大宁宫】，残骸之中大部分区域还保持着奢华的帝王气度，淡黄色的光采流淌变幻，玉池白烟，金衣羽饰。
　　方才的彩光正是从其中跳出，乃是一枚圆弧状、房门大小的洞口，隐隐约约能望见各色的景物遍布其中。
　　想必是刚才的遗迹中有所触动，勾连上了作为宁王庭最中心的【大宁宫】，故而有彩光焕发而出，在太虚中一闪而过。
　　「洞天…虽然没有真君出手，宁国的【安淮天】不可能落下，可这落下的遗迹中恰好有一处【大宁宫】，有通往洞天的入口！」
　　他心中微微一震，眼前的一切豁然开朗。：
　　「看这模样…虽然因为诸多变故徐国难以测算，紫府与摩诃应是晓得这遗迹中别有洞天！这才会是如今这个模样！」 
　　一众紫府和摩诃齐聚此处，怎幺可能单纯是为了南北道统之争或是落下来的几个小遗迹？显然是知道这【大宁宫】中有通往【安淮天】的入口。
　　千般谋算，牺牲南北修士的性命，不断动荡灵机，就是为了动摇这【大宁宫】，使之显露于世，真正图谋之物定然在【安淮天】之中！
　　宁国的【安淮天】还从未被发现过，其中不知道藏着多少宝物，对筑基紫府都有所帮助，而能让这样多的紫府摩诃聚集，想必有更了不得的东西，陆江仙心中闪电般过了许多念想，迅速清晰起来。
　　「原来是为的这个打算…也不知准备了多久？越国筑基大抵百来位，也并不多…青池宗也不是会吃亏的，看来主要牺牲性命的还是北方速成的魔修…」
　　陆江仙在太虚中观察了许久，如今终于把心中的疑惑解开：
　　「【安淮天】中还要有一场争夺，接下来不止李玄锋一人，青池如果要在洞天中摄取更多利益，还要更多强横修士…」 
　　「接下来的大战…唐摄都、余肃、邻谷饶恐怕都要『立功』，好服下那些丹药，进入洞天之中相杀…」
　　他静静地看着：
　　「【安淮天】不比【蜃镜天】，青松观洞天是自家道统客客气气分润利益，几样宝物早就定好了，【安淮天】是三教斗争，生死相搏…」
　　百年时光过去，陆江仙总算不是身处局中才发现利害，而是同步、甚至早紫府一步，他心中暗动：
　　「若是入洞天之中…能用唯有李玄锋了…如今我可以神游太虚，虽然不能破开太虚落入洞天，可能做的东西多得多了。」
　　(本章完)

　　第563章 拓跋故事（七里香小指白银盟420）
　　李曦治在这府辰峰的地盘上呆了几月，体内的伤势总算稳定下来，他的【彩彻云衢】善于化解体内的异种法力，对于疗伤有很大的帮助。
　　再仔细查看，最重不过折了十几年寿元，青池宗的丹药很是高明，父亲李渊蛟那时全凭自己法力疗伤往往一伤就要闭关数年，而他服了药，几个月就初见成效。
　　他本继续闭关疗伤，谁知很快有人找上了门，李泉涛派人来问候，竟然是那于羽威寻来了。
　　李曦治略有惊异，可刚刚同这人从生死大劫中逃脱，说不准有什幺要紧消息，连忙出关来见。
　　李泉涛正等在阵前，这兄弟与他年岁相仿，面上常有笑意，李曦治对这人怀着感激，再度谢了两句，轻声道：
　　「泉涛同是李氏，以后大可看作自家兄弟！」 
　　李泉涛臂膀很壮，颇有些豪气，答道：
　　「这是最好！治哥不必客气！」
　　两人一并出了洞府，李曦治思虑一息，先问道：
　　「那崚河峰全祎被拓跋重原所害，留下母亲在宗内，托我等照顾一二，泉涛可晓得崚河峰之事？」
　　李泉涛讶异，赞道：
　　「这全道友真是个纯孝性子，我回宗便……」
　　李曦治哪想麻烦他，连忙摆手：
　　「不过打听消息，我受了恩，须回宗亲自拜访才对。」
　　他在这事上拒绝得很果断，心中暗暗留了心眼：
　　「还须托人先看一看这全母，世人常势利，怕等我过几年回了宗，老人早受许多欺负，那便是我的不是了。」
　　这才谈罢，已经到了前院，于羽威正在院中拢着袖子咳嗽。 
　　这老人面色还有些发白，神色却很振奋，气息甚至颇为完好，显然已经恢复得差不多了。
　　『姜还是老的辣，到底是成名已久的老修士…看来这场大战不曾伤了他根本…』
　　李曦治轻声拜见了，开口道：
　　「前辈实力高强，救我一命，曦治甚是感激！」
　　「我还须谢你呢！」
　　于羽威死了两徒弟，神色的萎靡远大于法体的损伤，谈起这事眉宇间愁云惨澹，叹道：
　　「若不是他去追你…我还真未必能逃出生天，倒是你能顶着他追杀一路走脱，那才叫厉害！」
　　他顿了顿，不再将时间浪费在互相谦让之上，低声道：
　　「小友！拓跋重原死了！」
　　李曦治这几月以来却也听说一些，他何等敏锐？听着是被龙属说杀，立刻就明白了。 
　　「东方合云也算是钓到鱼了！」
　　李曦治听这拓跋重原自称梁武帝杀龙立国时就有了预感，只怕东方合云立刻出手会牵连自己，结果这家伙聪明得很，估计在那长戈或是车辇旁等着。
　　他心头明白，不敢流露出来，只点头答道：
　　「解气。」
　　于羽威闷笑两声，摇头道：
　　「我还怕拓跋重原回来报复，如今倒是干脆，一死了之，等他投胎转世几十年，仇怨早就淡的差不多了。」
　　李曦治虽然被此人追杀，但还是看得出这人的性格的，轻声道：
　　「此人却不像是这类暗暗报复之人。」
　　于羽威含笑看了他两眼，下巴轻轻点了点，从袖中取出一枚紫色大鼎在，砰地一声放在大殿中心，顿时一股热浪扑面而来。 
　　这大鼎两耳三足，花纹繁复，大鼎边缘还有紫色的火焰环绕，于羽威很是心疼地拍了拍，轻声道：
　　「我是这幺想的，可道友且看。」
　　李曦治顺着他的手仔细一瞧，便见鼎上隐隐约约有一印记，凹凸不平，似乎刻画着四个字，龙飞凤舞，颇为凌厉。
　　「【盛乐拓跋】」
　　于羽威无奈地摇摇头，叹道：
　　「我当时用这大鼎挡了他的本命印信，那一记吃的很重，便有这印记留在上头。」
　　「恐怕是他家法器自带的，只要结结实实吃了一击，便有印记打下，难以抹去，下次遇到了拓跋家的人，便知道此人曾经敌对。」
　　他显得很苦恼，沉声道：
　　「我试了各种手段，都不曾将这印记消去…偏偏是鼎还是我先辈传下之物，尤为重要，我这幺多年大半的修为都在上头，怎幺能舍弃。」 
　　李曦治倒是轻松得多，一来他根本没有与这大印正面相交，多是在拓跋重原的法术之下受创，二来他也根本没有什幺像样的法器，手中的剑还是练气级别，根本无需忧虑。
　　李曦治配合地恍然点头，仔仔细细盯着那字迹瞧了两眼，那股熟悉感再度涌上心头，暗道：
　　「真是怪了…最早看到这字迹就有过熟悉感…」
　　见他皱眉不解，于羽威问了几句，李曦治答道：
　　「只觉得他这印记熟悉…」
　　「哦？」
　　于羽威抚了抚须，问道：
　　「看来贵族可是有那帝印的记载？」
　　「愿闻其详。」
　　李曦治接了一句，于羽威似乎对他很是耐心，先是把自己的事情放在一旁，笑道： 
　　「梁武帝拓跋玄郯有一帝印，也是盛乐天献出两珠得真君庇护后的唯一剩下的法宝…拓跋家人人都喜欢雕刻印信，听闻都是以帝印为版。」
　　李曦治皱眉看着，终于把这种熟悉感回忆起来，有些发愣。
　　当年他归家见了父亲，看了一眼那枚【玄纹瓶】上的名号【魏国李干元】，那字同样是龙飞凤舞，很是凌厉，与这大鼎上留下的印记至少有七成相像！
　　他沉默一息，问道：
　　「道友可晓得这帝印是什幺来历？」
　　「那可是法宝！」
　　于羽威笑了笑，见他的神色郑重，仔细回忆了一阵，迟疑道：
　　「倒是听过一碎语闲言…说是这印不是拓跋玄郯自己打造，而是很早拓跋部在代郡落足时刻出的属国之印…」
　　他一头说着，一头自己也觉得不甚靠谱，只笑道： 
　　「谁知道呢？还有说拓跋玄郯与落霞山不合，实则是为落霞那位所害…又说是拓跋家崛起不过是针对龙属的局…」
　　他叹着气摇摇头，答道：
　　「近古的传闻比正史多出百倍，我家虽说源远流长仅次于袁家，可那时的记载也很模糊了…」
　　于羽威笑容有些讽刺，答道：
　　「猜来猜去，拓跋玄郯都是死了，没什幺好猜的。」
　　(本章完)

不得已请假一天。
　　不得已请假一天。
　　很抱歉，不得已请假一天，今天突发了一点事情，回了趟家出乎预期，时间超出安排了。
　　我知道大家都很期待后续剧情，但是今天晚点不知道要折腾到几点，只能请假一天啦。
　　^不好意思，昨天想着周末多写点，没想到今天耽搁了。
　　(本章完)

　　第564章 羽衣
　　于羽威自行苦恼去，李曦治不通炼器，帮不得什幺忙，自继承元乌衣钵的唐摄城、余修贤，乃至于最后的郁慕仙皆身死，青池宗的炼器之道已经衰颓下来，寻不到什幺好器师。
　　这老人愁眉苦脸，搬着紫红色的大鼎，瞧了眼李曦治，只道：
　　「曦治…那掉下来的洞天叫作东宁宫，几位紫府让人进去了…估算着日子，听闻赤礁、鸺葵…几个本腾不出手的宗门也很快会到来。」
　　李曦治点了点头，作出认真倾听的姿态，见着于羽威喃喃着：
　　「到了如今，老夫慢慢也看不清了…赤礁、鸺葵在海外争斗不断，每月都有修士陨落，紫府又有转回北方，参与边燕山之事的意思…」
　　「难以琢磨…难以琢磨！」
　　这老头长吁短叹了一阵，有些迷茫地坐在一旁，李泉涛却看着两人，沉声道： 
　　「东宁宫…曾经是宁国众修的洞府之一，宁国是洞骅真人李江群的故乡，宁国的嘉江李氏又是金丹仙裔，遗留何其之多？加上宛陵宗和宁王，定是诱人的。」
　　于羽威却想得更多，只是交情太浅，不愿与李泉涛多说，淡淡点头便罢了，低低地道：
　　「昨日得了消息，我侄儿于富宇死了，家中无人愿意收尸，还须我去一趟。」
　　于家内头闹得如同仇人，于羽威提起侄子的死毫无表情，只耷拉了眼皮，寒暄几句，将大鼎收入怀中，驾着风便离去了。
　　这老人出了院子，李泉涛才迈前一步，低声道：
　　「治哥…于家人多自私残忍，于羽威虽然年纪大些，却难保如何…还要多提防。」
　　见李曦治望来，李泉涛的神色很认真，只道：
　　「治哥可还晓得慕容夏之事？贵族应有记载…于家人可是毫不遮掩，冠冕堂皇四处收刮人丁，以法力驱赶，筑成数道京观，修了大殿给慕容夏日夜食人。」 
　　「虽然各家都为慕容夏害过，也明白于家不得已…可这般喜笑颜开，不屑掩饰，乃至与从头到尾拜倒在慕容夏手下…」
　　李泉涛摇了摇头，沉声道：
　　「实在为人所不耻！」
　　李曦治也明白此事，略略点头，李泉涛继续道：
　　「何况…那于羽楔身亡与于羽威也脱不了干系，传闻是族斗故意加害，如此之人，连胞弟尚能害死，如何能信？」
　　『于羽楔分明是被迟尉作了丹来修行…』
　　李曦治敛色，却又不能说出口，只答覆道：
　　「多谢贤弟提醒。」
　　两人正商量着，便见下首上前一人，弓着身子，两手之间正奉着一枚青色的令牌，这人恭恭敬敬地道：
　　「两位大人，上宗仙令。」 
　　青池宗传令的方式不少，若是有筑基持令而来，便郑重许多，如今简简单单一道令牌送来，连人都没有派一个，显出不满来。
　　李曦治站起身来，抚了抚衣袖，按照规定的手势接过来，法力渡入其中，放出青光，只丢出一句简练的话语：
　　「长天峰李曦治三日内重新驻守白乡谷，听从调遣。」
　　……
　　燕山关。
　　燕山关上雾气朦胧，黑衣修士驾风落下，下头一众修士连忙问起好来，李乌梢一向沉着脸，也不多说什幺，埋头驾风。
　　这才落脚下去，便见一身着红衣的魁梧炼器师，身上系着一堆叮叮当当作响的铁具，正在城上望着，正是楚明炼。
　　楚明炼这大半段时间都在城中炼器，他本身与李家人有渊源，为人又爽朗大方，已经混得很熟了。 
　　见了李乌梢，楚明炼饶有兴趣地望过来，问道：
　　「乌梢道友…近来怎地不见你往邻谷兰映那处跑了？今日竟然回来的这样快…」
　　燕山关不远处驻守的就是邻谷家的邻谷兰映，这女修坐骑就是一条白色钩蛇，李乌梢说着多年不见同类，探望一二，便经常往那处跑。
　　几人心头是心知肚明，也不取笑他，私下心痒得很，时时探听八卦，李乌梢嘴巴却很严，看不出什幺，更叫人好奇。
　　李乌梢沉着脸，只回答道：
　　「见过大师…只是近日魔修猖獗，生怕误了命令，不好离阵。」
　　说罢这话，李乌梢已经驾风飘去，楚明炼看得有些摸不着头脑，在关上逛了一周，阵前却又飞来一女子。
　　这女子面容姣好，筑基中期修为，身着浅碧色道袍，法光湛湛，一看就不是凡品，黑发在身后如瀑，插着几根钗子，很是漂亮。 
　　这女子施了一礼，温声道：
　　「在下葭川邻谷家，邻谷兰映…意欲求见清虹道友。」
　　「原来是葭川邻谷的道友，在下楚明炼。」
　　楚明炼只是个来此处炼器的，并没有打开大阵的法器，摆手推脱了，瞧着邻谷兰映望了两眼，客气地下去了。
　　邻谷兰映也不心急，只在阵前默默的等着过了十几息，果然有人上前来，是个明媚大方的女修，恭声道：
　　「青杜李明宫，见过前辈。」
　　这般神态是很讨人喜欢的，邻谷兰映微微一笑，随她入了阵，穿过几道城墙，很快就见到座小山，山上的陈饰都很简朴，没有出奇处。
　　进了洞府，她一眼瞧见白衣女子正在桌边读着玉简，殿上平放着一把银枪，时不时有白色的闪电跳动出来，发出细碎的霹雳声， 
　　「这是那雷修李清虹了…」
　　「邻谷兰映见过道友！」
　　邻谷兰映打量着她，李清虹也同样观察起来，笑着从上首下来，和气地道：
　　「近来乌梢多有叨扰，麻烦道友了！」
　　听着这话，邻谷兰映的面色略有尴尬，笑着答道：
　　「自是不麻烦的，我家谷儿也能有个伴。」
　　按着她的语气来看，谷儿就是那白蛇的名字，李清虹心中有些预感，暗暗计较：
　　「邻谷兰映寻我能有什幺事？十有八九都是李乌梢与那谷儿之事了…」
　　两人客套一阵，邻谷兰映果然道：
　　「近年贵族的乌梢与我家谷儿走得近了…我便见他许多次，不但心思机敏，实力也算得上不错，我家谷儿毕竟年轻，一来二去，也学了不少东西，受益颇多。」 
　　李清虹笑着点了头，轻声道：
　　「道友的意思是…？」
　　邻谷兰映尴尬一笑，缓和着语气：
　　「这事情若是能促成自然是最好的…两家早些年便有结过缘分，兰映也很是钦慕前辈…」
　　「谷儿与我聊过数次，她也犹豫得很，说是乌梢实力不错，李家也是一等的大族，李乌梢也甚是关爱她，便犹豫许久…」
　　李清虹听到此处，隐隐觉得不对，表情也收敛起来，沉色不言，邻谷兰映低低地道：
　　「可家中孩子年轻，最后还是下定了决心，此事不成…她祖祖辈辈从来是渌水，始终想着要个修渌水的夫君，乌梢却是府水…」
　　邻谷兰映讲得很委婉，可李清虹知道的并不少，一听便明白过来：
　　「什幺渌水府水！原来是嫌弃李乌梢钩蛇血统驳杂！」 
　　钩蛇乃是渌水羽蛇的后裔，自然以渌水最为纯正高贵，李清虹也是见过那谷儿的，足足比寻常钩蛇大了一圈不说，鳞片细腻光洁，高贵典雅。
　　而其余合水坎水便差些，主要是羽蛇属下的后裔，而诸多钩蛇氏族之中，唯独没有府水，自然是府水最贱。
　　李乌梢在遇见李渊蛟之前一直落魄，实力低微微甚至到了到逃入咸湖的地步，与这血统也是大有关系。
　　如今这幺一说，李清虹心头顿时冷下来，相处了这幺长时间，诸修早就把李乌梢看作了自己人，心中不爽利。
　　邻谷兰映并未欺瞒，委婉地把话讲了，心中发苦，去看李清虹，见李清虹面无表情，只好解释道：
　　「此行绝无什幺轻蔑之意，只是亲自与前辈说一声…带了赔礼来，望着前辈能谅解。」
　　事情到了这个地步，邻谷兰映也是头疼至极，身边的钩蛇谷儿是族中声望实力俱全的老蛇独女，邻谷兰映也是要尊重几分的。 
　　她早些时候听到两蛇的事情，还激动了一两日，李家如今正得势，邻谷兰映能攀上些关系自然是求之不得，可她再怎幺对这亲事满意，到底不是她一个人的事情，怎幺能叫谷儿委身呢？
　　邻谷兰映当下在洞府中有些手足无措了，李清虹看得出来此女的难处，本来要发难的心淡了许多，微微叹气，答道：
　　「本不过是两者你情我愿的事情，哪里要什幺赔礼呢？道友取回去吧。」
　　没由来惹了这幺一糟事，李清虹没什幺心情应她，邻谷家也是数一数二的大族，脸面给足了，她还真不好说些什幺。
　　李清虹应付两下，邻谷兰映见她面色不好看，很快退走了，李清虹正要唤李乌梢上前，李明宫已经匆匆近前，恭声道：
　　「姑母，楚链师已经把那羽衣打造好了！」
　　这羽衣自然是当年从魔修手中缴获的那件锦袍改来，本是宛陵上宗的东西，楚明炼见猎心喜，改了许久，把能寻到的好东西都加了上去，花费了很多心血，如今终于完成。 
　　「哦？」
　　总算有了好点的消息，李清虹眼前一亮，一同与她出了洞府，正撞上李乌梢与空衡等在外头。
　　空衡的修为越发精湛了，面色也明亮起来，李乌梢则静站在一旁，李清虹见着人多，不好与他细说，只轻声道：
　　「先看羽衣。」
　　燕山关也曾是小宗山门，山上有火脉，众人驾风在器炉上落下，楚明炼正在一旁。
　　他爽朗的脸上满是笑意，向着李清虹拱手，挥袖在桌案上一抚，顿时多出一袖白色羽衣来。
　　这羽衣白羽漂亮，大气优雅，项肩处围着一圈漂亮的青蓝色长羽，焕发着光晕似的蓝光，顺着白色的羽毛飘落下来，青蓝白三色交织，如同一块漂亮的玉石。
　　这羽衣上漂浮的幻彩跳跃，让众人都有些挪不开眼睛，楚明炼满脸自豪之色，目光在这件羽衣上移动，显得恋恋不舍。 
　　「这羽衣本是宛陵上宗之物，后来在魔修手中改了一遍，已经是面目全非，我把那些浮夸的修饰去了，诸多细节改了，已经不是当年的样子。」
　　「老夫又把许多古代的设计改了一遍，毕竟真君、金性不同，许多东西已经不复当年的模样。」
　　他哈哈一笑，显现出底气来：
　　「更何况【玉真六九合虚真君】证得果位，那如今的阵法和咒语都被我细心改了，威力比原先更大，更能加持羽衣主人。」
　　楚明炼正色道：
　　「我虽然比不上当年的唐摄城，可这件羽衣的底子好，如今这模样，已经绝不比青池、金羽的嫡系法衣差！」
　　这件羽衣自然与那把【霞幽】不是一个级别，光光是放在案上就有种夺人心魄的味道，李清虹轻轻拿起，满是喜色。
　　「护主之能便不说了，能抵挡寻常筑基的随手攻击，若是清虹有所注意，将法力催发，加持在表面，还能更上一层。」 
　　楚明炼解释道：
　　「其一【羽青】，这羽衣本身有宛陵宗当年遗留下来的手段，这群魔修不懂使用，埋没多年，只要用法力灌注这三十二枚翎羽，便可放出青光，如同鸟上青天，如雷如电，飞天遁海，皆有极大效用。」
　　「其二【静寒】，这羽衣加了寒金、冰玉诸物，一旦清虹穿上此衣，即刻有寒冰静心之效，无论修行还是打斗幻境，都有奇效！」
　　他说到此处，李清虹已经爱不释手，将这羽衣捧在手中，青蓝白三彩在手中流淌，顺着洁白的手腕飞散，楚明炼笑道：
　　「这羽衣我精心设计，还有一道【敕羽】，可以将这羽衣边上的三十二根青翎羽一齐放出，各自带着流光，每一道都犹如箭矢，对付数量众多的敌人很是有效。」
　　「多谢前辈了！」
　　李清虹柔声一笑，楚明炼点点头，宽厚的脸上满是自豪之色，问道：
　　「此羽衣我只能算得上是改造，却是我手中出来最好的作品，清虹可想好了名字？」
　　李清虹微微点头，看着手上流淌的色彩和在风中轻轻拂动的青翎羽，思虑片刻，答道：
　　「便叫作【雀青翎】罢！」
　　(本章完)

　　第565章 得子
　　李清虹收了羽衣，谢过楚明炼，这老人本是宁家派来，报酬也是宁家来算，李清虹还是从袖中取了枚储物袋，塞进他手中。
　　楚明炼自是不受，李清虹只轻声道：
　　「楚前辈炼器之法高超，我家之后兴许还多有麻烦，两家结缘已久，还请前辈收下。」
　　楚明炼迟疑片刻，终究收入怀中，把袖子一拢便退下去了，李清虹送他出了殿，正逢北边天空金色流淌，闪烁两次，渐渐淡去。
　　她算了算方位，正是那遗迹落下的地方：
　　「想必这遗迹被瓜分完毕，余下些没精力带走的残羹剩饭，留给诸宗寻常子弟去取。」
　　不止是李清虹，左右的诸修都是习以为常，毕竟这年年来只要有遗迹洞天，必然是叫诸宗瓜分，寻常修士沾不上半点。 
　　她仔细瞧了两眼，那处腾起金光来，拖着尾焰驾风过来，慢慢放大，由远至近，在面前停住，却是一湘衣女子，身上法衣流淌，手中持着一金珠。
　　她在阵前停了，笑道：
　　「可是清虹在阵中？玄岳孔婷云前来拜访！」
　　「婷云姐姐。」
　　李清虹只是稍稍一顿，即刻明白过来，那不知名的遗迹之中玄岳也有一份额，孔婷云如今是筑基后期修为，自然被派去了。
　　孔婷云刚从北方回来，气息却很平稳，衣着整洁，丝毫不像是一场大战归来，反倒像是精进修炼后破关而出的模样。
　　她一如往常热情，落在阵中，笑起来很甜，柔声道：
　　「我有宗务在此，听闻妹妹在附近驻守，手里的事情结束了，就立刻来看看。」
　　李清虹让众人散去了，拉着她入洞府，答道： 
　　「几年不见，婷云真是好大变化。」
　　孔婷云如今仪容贵气起来许多，也许是才从洞府中杀出，虽然眉眼还是弯弯带着笑，身上的衣物与法力光辉却透露着凌厉的味道。
　　「是得了机缘，可到底情谊未变，清虹可不要见外。」
　　孔婷云笑着摇头，陪坐在她身边，低声道：
　　「先前人多口杂，我不好多说，故而说是宗务，实则就是那落下来的【东宁宫】罢了，我在里头见了许多人和事…不过数月，难熬如数年。」
　　李清虹柔和地点了头，孔婷云继续道：
　　「我家早年势力也是在徐国、宁国之间，族变之后才到的江南，对这些东西有些了解，我在【东宁宫】得了好处，也听说些消息。」
　　她低声道：
　　「清虹可还记得忿怒摩诃法慧？」
　　李清虹听了这名字，神色一下郑重下来，答道：
　　「自然忘不了。」
　　李通崖为此事而死，不止是李清虹，李家有哪个不晓得？孔婷云只正道：
　　「他修成九世，距离法相只有一步之遥，陨落在边燕山，忿怒道本就道统零星，顿时大衰…」
　　「可我在那见了个和尚，搜罗他口中消息…说是忿怒道早年还有一位忠心的怜愍从漠北归来，被偷袭重伤，却遁走消失了。」
　　李清虹敏锐地对上她的眼睛，心中闪电般跳了跳：
　　『当真是搜罗的消息？还是长奚借婷云的口提醒？』
　　无论前者后者都无甚区别，长奚向自家示好不是一次两次了，李清虹连忙道谢，孔婷云却摆手，凝重地道： 
　　「清虹不必谢我，不止这事…还有麻烦。」
　　「一是有一空无相的法师遁入了贵族的领地被诛杀，这法师是五目怜愍的罗汉…很是看重，杀生又是第一缘…恐怕到时还要来麻烦。」
　　「二是…北方有位怜愍，法号【奴孜】，似乎盯上了一玄锋前辈，在暗处默默观察着，虽然眼前有众紫府不敢动手…可到底叫人不适…」
　　这幺一算，前因后果，竟然有三位怜愍盯上了李家，听的李清虹心中沉沉，拱手谢道：
　　「多谢仙门提醒…恩情记下了。」
　　孔婷云摆手，答道：
　　「还有一好消息，早些年贵族向我家询问过明阳灵物的消息，我一直不曾得消息，如今总算在那【东宁宫】中见了一味明阳紫府灵物【明方天石】！」
　　李家打听了几次灵物的消息，崔家本指了宁家的路子，可李玄锋问了一次，元素确是在东火洞天中得了一味【宿元华】。 
　　可他早就用这位灵物跟海外的濮羽真人换取了【岁冬寒炁】，辅助宁婉突破，这东西便落入濮羽真人手中，这真人山门难寻，飘渺无踪，顿时没了着落。
　　听着她这话，李清虹顿时振奋起来，连忙投过目光，问道：
　　「可是落在姐姐手里？」
　　孔婷云遗憾摇头，低声道：
　　「我那时身处险境，只匆匆瞥了一眼，那六边形的白石明方闪闪，身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色，正是【明方天石】。」
　　「这【明方天石】被众人哄抢，后来落进长霄门的玉伏子手中。」
　　李清虹有些沉默，孔婷云却挑起眉来，低声道：
　　「此人有些实力，也与我有仇怨，只是如今不知身在何处…」
　　孔婷云的意思微微显露，李清虹心中却沉下来。 
　　长霄门与玄岳门的关系并不算好，李清虹自家其实也是杀过长霄门人的，至今还未暴露。
　　孔婷云根本没想过将东西换取过来，恐怕也不觉李家有什幺足以让玉伏子动心的，李清虹却不能这样就随着她说，沉默不语。
　　孔婷云轻声道：
　　「玉伏子是长霄嫡系，长霄门两位紫府，如今应有一位在太虚中看着…确实难了些…这消息送到，贵族若有盟友可以一试，自己斟酌罢。」
　　李清虹轻声谢过，孔婷云自然指的是萧初庭了，可近年萧家越发低调，闭关不出，萧初庭常年不在江南，萧家人诸事避之不及，多半不能为助力。
　　孔婷云细聊了两句，便驾风告辞了了，李清虹一路送出，回了洞府仔细一想，默默写起信来。
　　……
　　李家。
　　冬雪沙沙落下来，今年的雪来得更大些，岸边寒雪积在长长的石墙上，灰与白分明，几个行人急匆匆走过，手中抱着新衾。
　　这河边的大坝本因两宗借着袁家老祖之死引发的大水而筑，湖水很早便退下去，留下长长的灰白坝墙。
　　李周巍披着黑氅，顺着积满雪的道路随意走着，身后只跟着安思危和陈鸯两人。
　　父亲李承辽已经练气后期，渐渐将家中事交入他手中，上山修行，李周巍虽说不曾接过家主之位，家中大小事已经落入他手中。
　　李家前几代改制，已有世俗族务与青杜仙事分治的势头，如同李渊平李渊蛟、李曦峸李曦峻兄弟…如今却不同了。
　　青杜山上李曦峻重伤、李曦明闭关，便由李周巍做主，李承辽又放了权，中殿的事务同样落入李周巍手中。
　　他泰然处之，只每日往中殿之中一坐，笔走如龙，数十条繁杂的族务一刻钟便解决，抖了抖袍子回青杜山去，丝毫不耽搁。 
　　如今修行久了，还有时间在湖边看看民生。
　　他眸子中金光微微流淌，肩上立着法器【青宣】所化作的青色鸟雀，这法器是袁湍所送，幻化出的灵雀活灵活现。
　　「七家遗族安排的如何了？」
　　李周巍轻声问了一句，两手抱在胸前，身后的陈鸯听了这话，立刻道：
　　「已经入了各镇听命，这些人待罪之身，都很殷勤，只是地位要低诸家一等。」
　　李周巍口中的遗族自然是郁家分裂后留下的诸家了，这些家族通通被拎到山越的最南边，与诸部族互相倾轧。
　　安思危则从容应了一句：
　　「禀世子，七家如今都以山越最南边的南漳山为号，都自称南漳出身，再也不提过去的事情了。」
　　「还算聪明。」 
　　李周巍随口应了一句，将南漳记在心中，暗忖着：
　　「倒也是个好用的族系…既不畏惧得罪他人，又生在凶恶之地，那地方险恶，稍稍重用不至于让他们灭族，也可以制衡内族。」
　　安思危一句「都自称南漳出身」，李周巍便明白这七族在有意同仇敌忾，一来能对付本地的山越部族，二来也能在诸望姓明争暗斗的诸镇中有一席之地。
　　李家百年时光，内部早有了派别之分，如同身后的陈鸯，代表的是陈氏，可在诸峰中也是黎泾四镇一系的领头羊。
　　安思危自然代表骅玉七镇，其余李家支脉、乌涂八镇、华芊四镇、密林一十八镇、东山越二十六部……各自都是对外斗争，内里也有不和，复杂程度早已经与百年前截然不同。
　　此中是黎泾一系最为势大，李周巍重用名声一向不好，诸家不喜的陈鸯，又要拉上骅玉诸家信服的安思危，自然是出于此间考虑。 
　　他正有心思提拔上这南漳一两人，却见这下头人急急忙忙上前来报：
　　「殿下！族正院的消息！」
　　这心腹从袖中取出信来，递到了李周巍手中，他解开瞧了两眼，眉宇间竟然难得有了些喜色。
　　「许佩玉有孕了。」
　　许佩玉是李周巍最先迎进门的，虽说随后又娶了安氏、田氏的人，如今已有四妾，用以安定人心，可许佩玉在他心头还有些分量。
　　「难怪。」
　　这女子每日见了他只想着缠绵，每每都要到精疲力竭才肯歇息，这两日没了消息，还以为她总算是歇停一会，原来是有孕了。
　　他收了手中的信，挥退两人，驾风落往黎泾山上，落在中殿白玉般的大庭上，两边的侍卫纷纷拜倒，李周巍径直迈步入内。
　　「参见殿下！」 
　　两旁顿时拜倒一前白甲庭卫，玉戈玉剑叮当脆响，平平整整地摆开，众声整齐划一，在大殿之中回荡。
　　李周巍的靴子在地面上踩出冰冷的响声，他与父亲李承辽不同，李承辽会停上一停，先让诸侍卫起来，他却一直走到大殿尽头，这才飘来一句：
　　「起来罢！」
　　往前走了数步，很快到了后殿，父亲李承辽只有一妻而已，此地以往从来是空荡荡，如今倒是充实起来，时常能看到婢女匆匆走过。
　　许佩玉的楼殿很近，李周巍进了殿中，便见着一郎中上前，恭敬地拜下，叫道：
　　「恭喜殿下！许氏已有一月身孕。」
　　郎中擡了擡眼皮，却一句话也没听到，只看那光华的玉靴一动不动的立在面前。
　　『常言大人喜怒难度…果然如此…』 
　　他只觉得额头汗淌下，听着眼前人的声音：
　　「一月？」
　　李周巍声音有些发冷，他本月来见了许佩玉数次，李周巍是修士，岂能看不出是否有孕？只觉得此人医术不精，满口胡言。
　　「夫君。」
　　却见许佩玉急忙迎上来，李周巍在她肚子上瞧了一眼，神色缓和了许多，挥手让这汗流浃背的家伙下去，仔细观察许佩玉的面色。
　　果然，她虽然精神振奋，眼圈却有些发黑，隐隐透露出精气衰落的模样，两颊也比往常消瘦了许多，李周巍默然，随她进了殿中。
　　他眸子中金光流淌，面色低沉：
　　『这孩子十日不到，已经有了一月的模样…』
　　许佩玉犹不自知，拉着他说东说西，李周巍坦然安抚了她，这女子很敏感地盯着他的眸子看，低声道： 
　　「我这几日常觉头昏脑胀，浑身气血亏损，有几次差点昏厥过去，恐怕多些补药…」
　　「我来安排…先请长辈看一看」
　　李周巍心中升起一股不祥的预感，仔细地瞧了她两眼，缓缓迈步出去，径直驾风而起，留下她还在殿中等着。
　　直到李周巍消失不见，许佩玉神色之间这才透露出几分惶恐，只觉得浑身精气都往肚子里流去，呆呆坐在位子上，心头浮现出微微的恐怖来。
　　她每每与李周巍交欢，便有芍药香气醉人心魄，差点叫她失去神智，等着李周巍离开时间久了，许佩玉这才慢慢感觉到害怕，可他才走到殿前，自己又欣喜若狂的去迎接了。
　　「殿下神异威武、勾心夺魄，黄目金瞳，不类人反类妖邪…」
　　「人岂能与与妖邪产子…安有此理？恐怕轻易吞杀我！」
　　「有如妖邪……」
　　许佩玉不敢与任何人说，连带着家里人也只说得子是好事，当下觉得两足发凉，默默坐在位上，腹中仿佛坠了一块大石，压得许佩玉喘不过气来。
　　^建议收到了，先缓一缓，明天或者后天给大家加更。
　　(本章完)

　　第566章 牡火道
　　李曦明在峰上闭关几月，参悟这《明华煌元经》中的内容，一共九种秘法，以仙基中种入这九法来孕育神通。
　　「如今只炼成一种罢了…」
　　第一道秘法【阳元】修成，便叫他煌元关上多了一道金色明阳印记，法力运转比先前强了半分，实力略有提升。
　　这九道秘法略有不同，却无先后之分，任意一道都可以着手修炼，【阳元】能够厚实法力，各方面都用得上，李曦明便最先修行此法。
　　修成秘法本是好事，可李曦明停也不停，着手修炼起第二道秘法，面色却慢慢不好看了。
　　无他，这第二道秘法在仙基凝聚之时，竟然与原先第一道【阳元】相互排斥，难度比先前高上了足足五成！
　　「原以为这九种要花费百来年不止…可如今这模样，哪里是百年的事情？」 
　　他心中沉下去，终于明白了强如青池宗为何紫府也如此之少，更明白李恩成等青池诸修为何拖到快坐化才来突破…
　　「更何况等着秘法修炼得多了，相斥之力相互迭加，岂不是一道也修不下去了！只能凭着那半成一成的可能去突破…」
　　他息了法术，从洞府之中的玉座上起来，这洞府是全族灵机最浓郁的，玉座也是从巫山搬回来最好的修炼器具，在洞府中光辉闪闪，照在他面上。
　　这光辉叫李曦明微微眯起眼睛来，时间如弹指而过，他也将六十岁了，照耀在光华玉面上的面孔却还是青年模样。
　　李曦明将思绪梳理两遍，手中捏出枚玉简来。
　　这枚玉简记着他修行【阳元】秘法之时的感悟，足近十万字，李曦明本怀着雄心壮志，想着至少修成七八道，一一记录下来，撰写成一册，就算自己突破失败，也能遗留后人… 
　　可看着玉简中的篇幅，他只冒出一句话来：
　　「紫府非一世之功，我家发迹太晚，数代攀登，也不过到当年萧家的起点罢了…」
　　李曦明不须多想便晓得了，如青池宗的《暗浮翕云经》、《渌池洞玄经》……其中定然不知道有多少秘法修行经验成篇累牍，迟尉、迟步梓、乃至于更早的迟家人，早就将种种秘法的关窍写好了。
　　至于张允、庆济方之属，定然也是差不到哪去的，萧初庭能突破紫府，萧衔忧定然有所谋划，甚至从陵峪门中得了遗留才有所成就。
　　「可时不我待！如今正是好时机…」
　　李曦明并非看不懂局势，如今的三宗金丹不现，也不知是否斗争结束，可多少有伤在身，绝不会现身，青池更是受了迟尉压榨，到了五百年未有的人才凋零、无人可用的地步。
　　更难得迟家紫府几乎灭绝，隋观似人非人，从不在乎迟家利益，正是晋位紫府的大好时机，等到三宗缓过气来，哪里还会给机会？ 
　　他自以为没有萧初庭那样的谋算，能在夹缝中晋升紫府，利用种种矛盾、牺牲硬是叫青池允许，如今更是成长到了紫府中佼佼者的地步，李曦明自以为比不上这老人万一。
　　「周巍如今练气中期，纵使天资卓绝，却非楚逸般是真君转世，至少还要二三十年才到筑基后期…边燕山大战还能有多少时间？到时时局未必可行…」
　　「本以为认真修炼，不管世俗，紫府至少有五成把握，如今却不然…除非…除非能拿到明阳灵物…尚有一搏之机。」
　　李曦明目光低沉，面色不如往常修行的一片专注，当下心态一变，坐姿与神态都有所不同，透露出沉沉的忧虑。
　　「若是能练些丹来…」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他如今在丹道上也算是大师，虽然专注修炼，很少对外炼丹，可见过的、看过的丹方并不少，同样有不少奇丹。 
　　李曦明静静地看着木简，坐了片刻，洞府之门却慢慢敲响，他如梦初醒似地站起了身，下人前来禀报，说李周巍求见。
　　他出了洞府，见着披着黑氅的少年站在殿前，虎目低沉，威风凛凛，赞叹不已，暗忖道：
　　「我那诸子，如今也应成年，我修行争分夺秒，十余年来只见过三面，恐怕成纨绔废物了。」
　　李曦明听了李周巍的陈述，询问了些表现，许佩玉已被带到殿前，他仔细瞧了瞧这女子，用灵识察了两次，皱眉道：
　　「折损甚重。」
　　他炼丹多年，又师承萧元思，在此道之中有些底蕴，仔细察看了，却发觉查不出什幺异样，只取出两丹让许佩玉服用了，让她精神好了不少。
　　「这【回阳散】和【定卒明丹】需日日服用，再从家中取些灵物到我这配个方子，当做先天不足之躯来补…」 
　　李曦明见着这女子的神色很不安，用小眼睛悄摸摸看着他，安抚道：
　　「家中灵丹灵药众多，自然能保得你母子平安。」
　　李曦明径直挥退许佩玉，擡眉看向李周巍，轻声道：
　　「我却也看不明白，这事情并不简单，恐怕还得见一见空衡。」
　　「一来这腹中胎事，魔释两道更加擅长一些…空衡在北方游历多年，想必也有相关的见解。」
　　「二来…他庙中曾经供奉【胜名尽明王】，同样是明阳道统，有过很多记载，还需问一问。」
　　李周巍听了他这一阵话，若有所思地看了他一眼，沉声应是，李曦明继续问道：
　　「家中可有别的消息？」
　　李曦明话中关心什幺，李周巍自然清楚，从袖中取出一封信来，答道： 
　　「北方来信，叔公且看看。」
　　李曦明接过信来，只扫了两眼，眼睛登时亮起来，连声道：
　　「好，好，好…总算有消息，虽然艰难了些，总比毫无踪迹好！」
　　这信自然是李清虹所书，将【明方天石】落在长霄门玉伏子手中的消息说了，看得李曦明欣喜不已。
　　李周巍早些就看过信，当下沉声道：
　　「正是，这【明方天石】乃是玉伏子在【东宁宫】中所得，徐国之地灵机混乱，难以算准，紫府摩诃都很难动手脚，甚至还更为安全些。」
　　李曦明听得点头，便见李周巍眸中金光流转，继续道：
　　「长霄门有紫府坐镇，自然不能轻易冒犯他家，只怕落入紫府算计，只能附着其他紫府，秘密从中谋算。」
　　「而这长霄门与衡祝道如今正相互斗争不休，两派之间嫌隙颇多，相互杀戮，家中可以从此处入手…无论是联合衡祝道也好、从衡祝手中换取也好，寻机得到此宝。」 
　　李曦明听了一阵，点点头，李周巍峙然道：
　　「无论如何还是要先打听着玉伏子的消息，查一查修为与宝物，再打听他的脾气喜好，只要此人非是躲在宗门内一步不出，定然有机会。」
　　「唯一是诸长辈镇守北边，不能随意出手，此后诸多调动，难以计算…」
　　李周巍将局势分析了，李曦明抚须点头，派人下去探查，这才笑着看向这晚辈，轻声道：
　　「我这几日修行遇到了瓶颈，正巧出关，便想着练一些丹药，一头为你我增添修为，一头也是梳理些头绪，换换口味，兴许另有突破。」
　　李周巍听罢这话，问道：
　　「叔公的意思是…」
　　「不知东海何处有明阳妖类，捉来一试…炼丹作补…」
　　李周巍微微讶异，答道： 
　　「这一类东海却很少，我这就去查了看，兴许这几年是没有消息的。」
　　他仔细地看了眼李曦明，觉得今日这位叔公与往日有所不同，李曦明并未察觉，点头应了。
　　李周巍倒了茶，突然开口道：
　　「叔公，却有一事要试一试。」
　　李曦明疑惑看去，便见李周巍轻声道：
　　「叔公可还记得那《白首叩庭经》？」
　　李曦明自然晓得，这功法乃是蒋家早年修行的功法，不知品级，却很厉害，只可惜采气法失效，当年的郁家老祖郁玉封用留存的一份练成，闯出来很大的名声，号称【白玉手】。
　　他多年重伤未复，却硬是让三位筑基加上大阵才将之斩杀，宣告郁家走向衰败。
　　见李曦明点头，李周巍正色道： 
　　「我猜了一猜，这功法十有八九是天变之前的功法，如今才失效，现下玉真归位，兴许可以试一试，采气法若是能用，家中多出一紫府功法！」
　　「这功法品级不低，正好可以赐给族中子弟！」
　　托青松洞天【蜃镜天】的福，李家如今的胎息法可以说是诸家中佼佼者，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的《观太华经所得》都很了得。
　　练气筑基便逊色许多，五品的《明华煌元经》事关根本，不能随意赐出去，除却四品《雉火长行功》余下的功法便掉到三品去了。
　　听了这事，李曦明连连点头，家中是已经由着这晚辈决定，李周巍说这话不是无缘无故，他便问道：
　　「是要如何？」
　　李周巍答道：
　　「需要采集【庭上红尘】，须要一座白玉大庭，最好玉石有灵力光辉，沐浴光华、千人驻守，庭周要有万人居住…每年便能提取一缕，十年一份。」 
　　李曦明低眉，答道：
　　「这确实劳民伤财…还要去哪里找如此多的灵玉…虽然如今玉石大盛，可要凑齐大庭，恐怕要一座小山的量了…」
　　「到时恐怕要麻烦叔公…」
　　李周巍正要开口，忽有所查，猛然擡起头来，望向西方，却见西方大约万里外一片火烧云，朦胧的火红色在天边沉浮，仿佛升起了一点明星。
　　明彩横扫而过，将远处的白云打得消散，唯独剩下那朦胧的明亮色彩在遥远的天边一闪一闪，一道郑重其事的青年声音浮现而出。
　　「屠钧屠龙蹇，今日证得紫府，得牡火神通，于【葵钧山】重建【屠钧仙门】！三月后收拢巫国、建制郡城，诸道友可前来观礼！」
　　「我屠钧道统修士，皆可前来葵钧山，重建山门！」
　　这声音传至此处已经淡了许多，却还是能听出意气风发的味道，天边的火光随着他的话语波动，明灭暗淡。 
　　「屠龙蹇成就神通了…好威风…」
　　李曦明猛然擡起头来，望着天边朦胧的火德『牡火』光彩，屠龙蹇的话语能传递至此，想必那葵钧山也离此望月湖不远，兴许就在越国边上，他心中激荡，沉声道：
　　「还是越国乃至于东海少见的『牡火』…恐怕整个江南都是独树一帜，今后提到『牡火』，就人人晓得屠钧门了…」
　　李周巍倒觉得有些意思，李家也得过屠钧门的道统，白猿更是在屠钧门捣过药，这屠钧门功法阴寒，修行多半是『寒炁』、『厥阴』、『少阴』一类的功法。
　　如今破后而立，屠龙蹇又有【六丁并火令】，反倒成了『牡火』、『并火』一道的山门了。
　　「还需派人去道喜！」
　　李曦明反应过来，神色很是欣喜，毕竟是一位在筑基乃至于练气时期就与李家结缘的真人，又很尊敬李渊蛟，可谓是天然的靠山。 
　　李周巍只让安思危上前，李曦明连声道：
　　「你去库中挑几样珍贵的灵物…害…紫府突破，又是这样亲近的真人，本应送些宝药才对！库中还有哪些？」
　　「叔公稍等。」
　　李曦明这才说了一句，便被李周巍拦下，世子眼睛金黄，带着些笑意：
　　「晚辈看来，无论送不送重礼，都应让白猿去走一趟。」
　　李曦明听了这话，微微一怔，登时反应过来，挂满了笑意，连声道：
　　「是极！是极！到底是你想得周全，这一贺妙到巅峰，若是真人识得白猿，更是好事一桩…若非世子，我差点误了事！」
　　李周巍早听过白猿谈起此人，明白白猿是识得屠龙蹇的，故而有此计较，当下抖了抖黑氅，拱手回礼，点头答道：
　　「我这便安排下去。」 
　　李周巍言罢，驾风下去，李曦明在洞府中坐了片刻，暗暗思忖：
　　「玉伏子、明阳妖类、还有灵玉山…只可惜时机不对，否则出去东海打听些消息是最方便的。」
　　他取出丹炉来，心道：
　　『曦峻疗伤还遥遥无期，等着白猿贺喜归来，便让他走一趟…老妖毕竟靠得住。』
　　(本章完)

　　第567章 震动
　　白乡谷。
　　白乡谷大半年前被拓跋重原攻破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大片区域都成了魔修肆虐的魔土。
　　唐摄都并非无能之辈，拓跋重原又身死，他得了命令，从半路杀入山中，将整片魔土截成两段，径直杀入白乡谷，不过两个时辰便杀回此地。
　　【长天戟】本就威名赫赫，多年不曾出手，如此一口气冲入，一连杀了十余位魔修，戟出则身死道消，一点魂魄也逃不出去。
　　他一身白甲光彩流淌，血淋淋滴着魔血，在此地停下驻守，长戟一驻，当真是威风凛凛，得意极了。
　　「李曦治呢…」
　　唐摄都在玉简上看了两眼，随口问了一句：
　　「约定时间是三日以内，却不见他人影？」 
　　唐摄都这才杀入白乡谷，已经到了三日期限最后一日了，这安排本就有些勉强，唐摄都都不须多想，定然是迟家迟良哲等人干的。
　　他忌惮李玄锋几分，如今不刻意去针对李家，可也不会手下留情，多几分情面，迟良哲把把柄递过来了，唐摄都自然有自己的应对：
　　「若是他还未到，顺手记下来，送到主殿中去。」
　　他才不会蠢去做恶人，只让迟家人与李家人相互憎恶去，仔细问了两次，下头人答道：
　　「道人一个时辰前便杀至此处了，即刻便拜见大人。」
　　唐摄都正得意地看着眼前四散而逃的魔修，擡了擡眼皮，却见到南边漫天都是火红色的云彩，心中起疑。
　　他微微一愣，却见着下头上来一白衣男子，气度雍容，腰间挂着一把幽蓝色的扇子，另一头配着剑，面色略微有些苍白，平静地道： 
　　「见过前辈。」
　　唐摄都瞥了他一眼，并没有问他，而是转头看一下另一侧的手下：
　　「南边是什幺情况？」
　　这属下低声答道：
　　「是有修士突破紫府成就真人。」
　　「哦？」
　　唐摄都愣了愣，面色平静的李曦治却开口了，语气微冷，找不出错处：
　　「禀大人，是屠钧门的屠龙真人，成就牡火神通。」
　　唐摄都背影呆呆，在原地愣了两息，声音有些颤抖：
　　「屠龙蹇？」
　　「正是！」
　　李曦治的冰冷的话语撞在他心头，唐摄都慢慢回头，对上他平静的眸子，心中震骇：
　　「屠龙蹇…屠龙蹇！怎幺会这幺快！怎幺会这幺快！」
　　他从头到脚都冰寒一片，看着李曦治的面庞，突然有种熟悉感涌上心头，面前浮现出一双阴厉眸子，心中渐冷：
　　「是了…他是那李渊蛟亲子…屠龙蹇！还有屠龙蹇…杀了那狠厉男人…几断我生路！」
　　「该如何自处，又能如何自处？」
　　唐摄都当年可是与屠龙蹇一番撕杀过，甚至出言讽刺，强杀了李渊蛟，那少年的冰冷目光如今浮现在心头，让他不寒而栗。
　　唐摄都早就晓得青松观蜃镜天地秘密，是晓得屠龙蹇这一类人虽然当时看上去不可一世，可终究都是死的，这才敢往死里得罪。
　　哪能想一众紫府在太虚中看得好好的，竟然还能让他走脱！简直是滑天下之大稽！
　　唐摄都不晓得是紫府有什幺谋算或是屠龙蹇有什幺靠山，只明白自己当下是成了牺牲了，一股寒气流进心头，叫他无言以对。 
　　他不必回头，也不必动用灵识，身后的李曦治表情可想而知，唐摄都心中暗恨：
　　「真是怒冲了头了，为郁慕仙报什幺仇！以至于落到这种境地！」
　　唐摄都慢慢冷静下来，心中很快有了计较：
　　「必须找一紫府靠山，否则不知哪日睁眼，牡火已经烧到心口上了！」
　　他面色沉沉，李曦治只在背后看着他，心中的情绪掩盖得很好，暗地已经是翻江倒海。
　　这是他第一次见唐摄都，李渊蛟死在此人戟下，他记得很深，始终不曾表露，可对唐摄都的杀心绝不低。
　　「权且等待…此人不好对付，不应误了事…只是他能猜出些东西，还要提防他先害我！」
　　两人相互提防着，虽然面上没有任何变化，也没有任何交谈，心中却同时推断起对方的想法。 
　　……
　　葵钧山。
　　葵钧山位于吴越交接之处，往北就是豫阳陈氏的通漠郡，越过此郡便到了大黎山南麓，距离望月湖不过万里。
　　此地接近妖类南疆地盘，再往南就是诸多大小魔观与巫国林立，上贡妖族，大妖来往，算是妖类的畜牧场。
　　而葵钧山多年前就是屠钧门的道场，山上本遍布寒铁寒石，阴寒之地遍布，山势走向险恶，南接吴越之间的诸巫国，地处偏僻。
　　如今山脉间一片朦胧红雾，沉浮明亮，在山脉之间穿梭流淌，诸多寒石寒铁早已变幻，呈现出灼热火红的色彩，引动一片火雨，远远望去，整片山脉都笼罩在朦胧明亮的火光中。
　　「巫国诸修恭贺真人！」
　　一道道法光从红雾之中飞跃而起，恭敬地停在山前，望着红雾生畏，等了许久，终于见那山前刮出朦胧的火风来。 
　　这风在山前汇聚盘旋，化做一黑衣男子，身侧灰红、朦胧两种火焰熊熊，交织成阵阵炽热之风，他停在山前，朗声道：
　　「屠龙见过诸位！」
　　他这话方落，众修士皆愕然恐惧，齐齐拜倒在地，呼天抢地，皆骇道：
　　「真人折煞我等！真人折煞我等！不敢当如此称呼！」
　　这真人自然是屠龙蹇了，他虽然几经波折，很小就经历灭门之祸，少年气却依旧很重，逢遇了他修，不管修为高低，一贯以道友姿态相称。
　　筑基之时尚好，练气修士听了称呼，只觉得惶恐些，如今成了真人，众修哪敢让他用平辈相称，只满心恐惧了。
　　屠龙钧一身黑衣，只看向一众修士，轻声道：
　　「我在此重建屠钧，曾经魔灾卷席而来，屠钧门人流离失所，各自逃命，如今已然不知所踪。」 
　　「各位若在各处见了屠钧门人，或是我屠钧道统，还请引来山门，在下必有重报！」
　　众人唯唯诺诺地应了，屠龙蹇点头，转身落回山中，看得众修微呆，哪曾想他不受供奉，也不提整合诸多，只提了个莫名的要求，竟然就这样离去。
　　众修有心投靠，却又不敢进那红雾，相互对视，终于如风一般散去。
　　这才过去数息不到，山脉前浮现出一道亮光，一位真人显出身形，他面相良善温和，生得一双柳叶眼，声音却厚重：
　　「在下长霄，还请屠龙道友现身一见。」
　　他话音未落，山前复又显现出身形来，却是一道袍古朴的女子，手中抱着一伞，冷冷扫了长霄真人一眼，柔声道：
　　「【衡祝道】毕衡星，恭贺真人成就神通！」
　　(本章完)

　　第568章 拜访赠礼
　　两位真人同时现出身形，长霄真人向着衡星真人望去，笑容有些玩味，屠龙蹇破开红雾，现出身形，看向空中两位紫府，不卑不亢，朗声道：
　　「晚辈屠龙蹇，号钧蹇，以牡火成神通，见过两位前辈。」
　　长霄真人生得一双柳叶眉，修为深厚，对屠龙蹇却很和善，两手负在身后，温吞地道：
　　「原来是钧蹇真人，道友年纪轻轻便成就紫府，真是天姿卓绝，我等佩服不已。」
　　他这话说得客气，可长霄真人年纪同样不大，手段高明，出手果决，是紫府中修行速度最快的几位之一。
　　一旁衡星真人听着长霄的话语却很反感，冷面以对，把立场呈现分明，转向屠龙蹇时才解冻许多，轻声道：
　　「恭喜钧蹇真人了，在下衡祝道衡星，两宗隔山相望，此后可以多多沟通交流。」 
　　长霄真人面上倒是对衡星真人没什幺恶意，只是在对方说话时负手沉默，屠龙蹇看得出两方关系甚差，并没有草率地亲近哪一方，只回道：
　　「早闻两位大人威名，钧蹇本应前来拜访才对，只是方才突破，神通还有许多体会，故而在山中停留。」
　　两位紫府都听出他的言外之意，长霄笑而不语，衡星则点头道：
　　「才突破紫府，是要好好体会神通，钧蹇道友到时有可空闲，便可顺着太虚一路往北，去往边燕山看看。」
　　屠龙蹇一直未曾出山，可外界的消息并非一点不知，听闻边燕山是仙魔相争，紫府与摩诃相斗，早有尽一份力的心思，沉声道：
　　「钧蹇明白。」
　　他这话让两位真人神色各异，衡星点头告辞，消失不见，长霄真人终于开口道：
　　「钧蹇道友，你我也算有些缘分，都是从棋局中挣脱而出，我痴长几岁，还给道友提个醒。」 
　　屠龙蹇面色平静，并没有因为他的话语而变色，朗声道：
　　「前辈请指教。」
　　长霄静静地看着他，开口道：
　　「道友一路过来，抢了哪一家的东西，得了哪一家的恩惠，都已经没有意义，紫府之后，先时棋局中的得失本不重要，可还有几物要摘出来算。」
　　「第一是紫府灵器，寻常的紫府灵器也就罢了，【六丁并火令】是重宝，郭家不能妥协。」
　　屠龙蹇微微点头，似乎早有预料，道了声谢，长霄的柳叶眼盯着他看，衣袍上腾起清云来，他凝神看着屠龙蹇，轻声道：
　　「青松观的玉盒差了两枚，道友知道下落罢。」
　　屠龙蹇听了这话，眸色动了动，长霄泰然道：
　　「一枚是『太青』，一枚则是『太栩』，道友如今一定知道这两样东西的价值，先时青池腾不出手，紫霈认定了机缘有数，不肯出手。」 
　　「如今道友已经走到台面上，要幺归还回去，讨好其中一门，要幺宛若未闻，拒不归还，自己寻机。」
　　屠龙蹇将他这话仔仔细细地听完了，答了一句：
　　「谢前辈指点。」
　　长霄静静地看着他，轻声道：
　　「路有许多，郭神通与我当年各自沿着不同道走去，如今已成仇雠，道友好自为之。」
　　他这话言罢，身形渐渐散去，远处几道身影才逐一现形，或是金衣女子，笑意盈盈，或是严肃老人，古板认真，或是阴鸷男子、抚剑女仙。
　　青池宗来的是元修真人，一丝不苟地向他拱了手，似乎完全没有将先前的长霄那一番话放在心上，说了几句客套话离去。
　　其余金羽、紫烟、玄岳……三宗七门大多到齐了，语气都还算客气，唯独少了雪冀门、修越宗两家。 
　　「雪冀门已经封山近两百年，没有动静也算是正常的…修越宗也闭山不出，几个修越治下紫府仙族自顾不暇，恐怕也很难抽空来此。」
　　而越国两家紫府仙族兴许是因为紫府外出，不在越国，都不曾现身拜访，屠龙蹇在原地站了一息，再也没有紫府出现，这才落回红雾之中。
　　山中的洞府赤红一片，一桌一椅都呈现出赤红之色，洞府宽大，几颗明亮的法珠镶嵌在顶上，屠龙蹇到了府中，从袖口取出枚黑红色的令牌来，沉声道：
　　「前辈可听清了？」
　　这令牌闪烁了两下，腾出几道灰色的火焰，在空中盘旋两周，又落回令牌中去了。
　　屠龙蹇并起两指，放在两唇之上，指腹朝向面部，指尖不过刚刚与鼻端平齐，两眼中朦胧的色彩轻轻一亮，两指之间冒出一股灰风来。
　　他轻声吩咐道： 
　　「乖戾牡火，捏作人躯！」
　　这灰风在洞中盘旋一周，卷起那枚【六丁并火令】，落地便幻化出一灰衣男子，眼窝深邃，两颊消瘦，身形瘦小，在地面上站稳了，深深吸了一口气，喜道：
　　「还是做人舒服！」
　　「郭前辈。」
　　屠龙蹇却没有心思与他扯话，沉沉地看了他一眼，低声道：
　　「可还瞒了晚辈什幺？」
　　这灰衣男人大大咧咧在位上坐下了，大口饮了茶，笑道：
　　「你恐怕猜得差不多了罢！你纵有命数加身，若非有紫府相助，哪里能这样轻易、这样顺顺利利到了今天？」
　　屠龙蹇默然看着他，灰衣男人耸肩道：
　　「长霄这东西侧敲旁击，我却直白同你说了，就是赤礁岛！」 
　　屠龙蹇面色一点点沉下去，低声道：
　　「所以…【六丁并火令】是郭红瑶故意送到我手中…你郭厄诸多承诺与盘算…都是郭神通受意，以你魂魄投入令中，亦是为了计算我。」
　　郭厄哈哈一笑，答道：
　　「放屁！郭神通已经多年不见，兴许死在哪个角落！赤礁岛言称魂灯明亮，没有什幺虚弱征兆，可谁知道那是不是郭神通的魂灯！」
　　「至于郭红瑶？她还没有半两心眼，哪里懂得什幺故意不故意，只不过成了派系争斗之中的牺牲品罢了！」
　　「赤礁岛东礁、西礁两派争斗不休，将这灵器流入你手，必然有一方盼着我归来，统合两派，至于是谁…我亦不晓得！」
　　屠龙蹇沉默不语，郭厄却道：
　　「他们算计得准，要幺我会夺你身躯，要幺我会因恩而得躯，又能得到你这样一个盟友，百利无一害。」 
　　这灰衣人连饮了好几口茶，似乎在回味茶水的味道，美滋滋地道：
　　「屠龙蹇，老子可是真心待你，等我捏了真正躯体，将赤礁岛一合，你我联手，还有什幺解决不了的事情！」
　　……
　　通漠郡。
　　天空中云雾飘荡，李承辽站在云端，脚底踩着晶莹的气流，白猿幻化为的老汉沉默地驾着云，带着他极速穿梭而去。
　　屠龙蹇突破紫府，李家人思来想去，如今的时局动荡，李曦明不宜出动，李周巍还未筑基，倒还不如身为家主的李承辽来得郑重。
　　加上李承辽从小在族中长大，从未见过外面的世界，后来又一日日闭关修行，心头对这事很期待，当下无事便心满意足地外出了。
　　眼下脚底正是通漠郡的豫阳陈氏，凡人众多，一派生机勃勃的景象，李承辽也是治家多年，看着楼院规整，井然有序，不由点头。 
　　陈氏也是有名的大族了，豫阳陈氏不说，陵峪门当年也是姓陈，只是这两家起源不同，豫阳陈氏世代居于此处，陵峪门始祖似乎是从宁国迁来。
　　李家亦是如此，听闻吴国还有一李氏，也是世代居于吴国，望月李氏则被认为是北方遗族。
　　撇去这些东西，陈氏的处境比李氏好的太多，毕竟是根深蒂固的地头蛇，几乎各宗之内都有同族，虽然只有一位紫府，却与各宗关系都算得上不错。
　　见着李承辽看得出神，白猿难得开口说了一句：
　　「家主，家中的黎泾陈氏血脉不俗，也应与这两陈有关。」
　　李承辽自然明白，家中那陈鸯的天赋让他印象深刻，只答道：
　　「有机会可以查一查，只是据说这秘法牵连到紫府，恐怕没有那幺容易。」
　　两人才聊着，很快出了越国地界，山脉变得险峻起来，时常有瘴气笼罩，森林也变得高耸阴森，时不时有妖气冲天，咆哮嘶吼。 
　　葵钧山位处南疆边境，一人一妖虽然不曾来过，依旧是一眼认出来了。
　　无他，一片青瘴环绕之中，葵钧山朦胧明亮，红气冲天，紫府突破带来的异象还不曾完全消失，夜色正深，这山顶上正空一片云也没有，远远的围绕着一片红色雾气，修士飞进飞出，热闹异常。
　　两修停在山脚，却见着山门早已经矗立起来，还算像样，两人站在门前，很有规矩的模样，只请两人上山。
　　一路步上，一切井然有序，职能分明，虽然洞府有些潦草，却已经能看出用心之处，李承辽略有诧异，暗忖：
　　「好厉害。」
　　屠龙蹇虽然是孤家寡人，可见如今这模样，他所结缘、收服的心腹部下众多，早就足够撑起一个门派的模样。
　　李承辽在观察屠钧门修士的组织，白猿神色却复杂得多，看着一众修士跑上跑下、似是而非的一切，沉吟不语。 
　　李承辽将手中的玉盒交到前来的修士手中，轻声道：
　　「青杜李家，送上【太焰长果】，恭贺真人突破紫府！」
　　他一边说着这话，一边顺手在玉盒上轻轻一抚，洁白的玉盒颜色渐渐褪去，化为透明之色，呈现出内里的东西来。
　　却是一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长的果子来，浓郁的火焰在盒子中窜来窜去，也是一难得的宝药。
　　这东西是多年前在郁家宝库之中得到的，【紫怜菩】给了空衡，这和尚眼睛瞪得滚圆，千恩万谢收下，而这【太焰长果】正好是火德宝物，甚至十有八九就是牡火，送作贺礼正好。
　　这贺礼送的又贵重又符合心意，让前来迎接的屠龙蹇手下都高看一眼，仔细地记下来才退去。
　　白猿将洞府门一开，苍声道：
　　「家主且准备着，这名号一传上去，真人必来相见。」 
　　李承辽点头落座，心中犹有些纠结：
　　「据说真人与叔公关系匪浅，可在青松观已经是请了他出手，恩情花费了不少，长辈陨落…真人又与家中其他几位毫无干系。」
　　「仇怨百年犹不忘，恩情从来如纸薄……先人已去…虽然多少还有联系在，可真要请这位真人出手，恐怕连最后的联系都淡泊了。」
　　李通崖陨落对李萧两家关系的打击巨大，李家人都是看在眼里的，到了萧归鸾陨落后更是一天天弱下去，李承辽心中怎幺能没有计较？
　　等了半刻钟，果然听着洞府之门轻轻敲了两声，两声朗笑传递进来，现出一黑衣男子。
　　「可是李氏到访？」
　　李承辽面前浮现出一道身影，却是一黑袍青年，笑容爽朗，衣着干练，袖口绘着几道深红色的纹路，踏步进了洞府。
　　「晚辈见过真人！」
　　屠龙蹇面容年轻，看上去平凡普通，唯独眉心之处一点朦胧，待人也随和大方，兴许是因为初具神通，丝毫没有寻常紫府高高在上的态度。
　　可毕竟是紫府修士，他只是迈步进了这洞府，顿时有股闷热微微窒息之感，压迫感扑面而来。
　　李承辽离席而拜，动作才做到一半就被屠龙蹇扶了起来，他略感心安，眼前青年笑道：
　　「真是劳烦贵族花心思了，【太焰长果】如今很少见，贵族这礼送得太重了。」
　　李家的情况屠龙蹇也晓得些，如今的处境虽然比多年前好了许多，拿出这宝药却也是不容易的，叫他的声音有些叹息：
　　「意思意思便好…」
　　他没有什幺动作，洞府之门已经自行合闭，青年在位上坐下，轻声道： 
　　「青松一别，我西躲东藏，四处闭关，以求突破，还不曾去过贵族祭拜前辈，是我的不是…」
　　屠龙蹇再怎幺客气，李承辽是断然不敢坐的，只在他面前为他斟茶，屠龙蹇见他不坐，也不曾强逼，而是沉声道：
　　「青松观郁慕仙一事，青池可曾为难你等？」
　　他微微擡头，若有所思，目光冷起来：
　　「总不能是那唐摄都还在从中作梗，记恨你家罢？」
　　(本章完)

　　第569章 一面
　　「禀真人…青松观一事之后，元乌草草身陨，此獠自顾不暇，也无时机为难我家…」
　　李承辽恭声应了，屠龙蹇轻轻点头，一手支在案上，开口道：
　　「元乌急躁阴毒，死前也够受得，元乌峰是一团乱事，他脾性如此，自家人尚惧怕。」
　　李承辽听出屠龙蹇对元乌甚至唐、余两家有种出乎意料的熟悉，微微一动，屠龙蹇却沉思起来：
　　「当年郭厄与余修贤、张灵舒、程勉抚、张错天…几人一同入的【蜃镜天】，中途起了争执，害死了大半，逃出几人…」
　　「郭厄自言被元乌逼得不敢出去，又重伤将陨，不得不将自己炼化进【六丁并火令】中…陷入沉睡，由张灵舒带出…可张灵舒又是如何死的…」
　　「他说他来重明殿前，殿外的阶梯侧旁还有一蒲团，同样放着玉盒，被张错天取走，如今失落不见。」 
　　「那枚张灵舒取走的玉石…又到底落在了何处！程勉抚身死，他那把灵剑，当时又被谁取走…」
　　他虽然对待友人极为温和，却不是毫无戒备与警惕，心中如闪电般动了动，表面上只是抿了口茶，目光在白猿身上顿了顿，方才的思绪却突然断了。
　　「这位是…」
　　屠龙蹇瞳孔微微一红，紫府神通调动，记忆中的一个个片段顿时被拎了出来，他猛地站起身：
　　「阁下可曾来过此山！」
　　白猿不卑不亢，只拜道：
　　「老猿有幸，曾在此处捣药十余年，也是见过真人的。」
　　「果真！」
　　白猿如今的模样已经与当年截然不同，只是气息与当年有些类似，屠龙蹇用神通唤起对比，心中微震，复杂地道：
　　「你倒有另一番际遇…如今也成了筑基了，还是『真炁』…不如说说看？」
　　白猿拜下，沉声道：
　　「禀真人，山门破碎，白猿被于家捉去，寒铁锁项，铁鞭拷打，在坊市中遇了魔劫，所幸为主家所救，承蒙恩惠至今。」
　　屠龙蹇低着眉，声音有些沙哑，问道：
　　「当时魔修攻打山门，宗主在密道一路将我送出，他又重新折回去。」
　　「我本想回去查看，却被魔修发现追杀，一直逃出千里之外，侥幸将那魔修杀了…不知宗内随后如何了？」
　　白猿声音浑厚，答道：
　　「宗主以一敌三，被生炼了躯体，小师叔在山脚下被摘了脑袋…魔烟滚起，魔修还用他的脑袋去吃了大师兄，诸修很快便死光了。」
　　「我护着二小姐逃出数里，法力不支，当空坠下，老奴摔烂了半个身子，二小姐也死了。」 
　　「老奴在那泥地上躺了许久，所幸魔修肆虐，群妖退散，没有什幺妖物过来吃我，老奴靠着双手爬出去，喝了几口泥水，挖了洞府，这才侥幸得了一命。」
　　屠龙蹇足足停了十几息不曾开口，他的声音有些哽咽，问道：
　　「我父亲呢？」
　　白猿说到此处，语气再也难平静下来，透露出几分沙哑：
　　「护法身躯强悍，很得魔修喜欢，魔修一并举着他飞越山脉，老猿在下头奄奄一息地听着，众魔划拳赌酒，分起他的血肉，一直到天边才没了声响。」
　　屠龙蹇闭起眼睛来，李承辽只觉心头突突狂跳，脚底灼热起来，浑身的血液都往脑袋上涌，朦胧的光彩在这真人的手心上跳了两下，熄灭下去。
　　似乎察觉到他的不适，这些异状立刻消失了，足足过了一刻钟，屠龙蹇才睁开眼睛，轻声道： 
　　「我晓得了，你随我去趟山中，将这几个地方一一指出，我用神通听查，看看能不能寻出几具尸骨。」
　　白猿看向李承辽，见他点头，这才与屠龙蹇一同出去，这青年真人只留下一句：
　　「承辽在此处等等，很快就有人请你上山赴宴。」
　　李承辽送了他们出去，这才觉得满面流淌的汗水稍稍止息，再低头看看地面，青石已经一明一灭地发起红光来。
　　「牡火牝水…如今已经极为少见了…威能难度，更何况是紫府。」
　　他也想在这洞府中呆着，可此处灼热异常，就连他的法力也被烤得升腾消散，实在有些呆不下去，只好两步出了洞府，在石门前耐心等着。
　　李承辽停了片刻，果然有一人驾风下来，态度很是恭敬，恭声道：
　　「山上的宴席已经备好，还请道友先行入座。」 
　　李承辽自然明白，像这一类盛事筑基练气早早要入席等着，一般过去三四个时辰才会见到紫府的身影。
　　「如今局势不同寻常，来的紫府应该会少一些。」
　　他正暗暗思量，却见前头驾风落下了一批人，一个个着的是清亮亮的青色法衣，顶上带着是白玉炫彩的道冠，各自持着法器，都不同寻常。
　　「青池仙使…献上宝药灵器…为真人贺…」
　　李承辽听着前头的人唱出声来，这才明白是青池修士，这一个个是少年意气，潇洒对谈，为首之人姿态俊秀，应是迟家人。
　　他并未第一时间入席，而是在边角上默默观察着，见这为首之人落座，拉着身旁的少年热切地谈起来，目光一下被那迟家人左手旁的少年吸引住了。
　　这少年姿态狂放不羁，一手倚在案上，另一只脚搭在旁边一桌的蒲团上，眉宇中的神色很是轻慢，只是眉毛锋利且长，两眼略狭长，若是正色起来应该很是凶厉。 
　　他只觉得这少年面容熟悉，心中有些猜测，佯装寻找位置，一路从这群人的席下迈步过去，听着那迟家人笑道：
　　「渊钦！你这几日修为可是长进得厉害！到底是那位仙弓的嫡子！」
　　这话很轻很轻的落入李承辽耳中，他立刻反应过来，心中又喜又惊：
　　「是他……」
　　那态度轻慢的少年目光在席位上扫来扫去，仿佛在寻找什幺，随口道：
　　「老东西不肯教我真本事，又有何用？符泊兄倒还不如谈谈别的…迟符举去了北方洞府遗迹，我们倒是只能在这地方吃吃喝喝…」
　　这话叫李承辽心中一沉，迟符泊表情则瞬间阴沉，将手中的玉杯放下，声音渐渐低起来：
　　「渊钦说的是…可三十六峰如今长房还有九峰…要斗过他可不是件容易事…我与你先商量过的法子我也试过了，大伯是对他有一些怀疑…」 
　　李承辽生怕被这群人发觉，很快走远，席间也慢慢升起白色雾气来，将话语挡得一干二净，他走到尽头，这才小心地回头去望。
　　却见白色雾气慢慢笼罩，他在云雾的缝隙之中正好撞上那轻慢而又刻毒的目光，轻慢少年一只手持着玉筷，正将那几个灵果翻来覆去地挑拨。
　　李承辽心中咯噔一下，好在这少年似乎并未看他，只是陷入思索而已，嘴唇微微开合，口型果断利索，很快移开目光了。
　　随着云气笼罩，李承辽迈步到了席边，脑海中犹自浮现出那目光，心中犹如五味杂陈，说不出是何等滋味。
　　…………
　　边燕山。
　　李玄锋方才出关，从洞府之中缓步而出，在大殿之前饮了盏茶，宁和远便急匆匆上前来了。
　　宁和远近前，被眼前的中年男人吓了一跳，再仔细一看，这才认出是李玄锋，见他眉宇锋利，气质凶煞，身上更是缓缓散发著白金色的光彩，连忙贺道： 
　　「恭喜姐夫实力大进！重返青春！」
　　李玄锋还有些不习惯如今的模样，眉头低了低，即使什幺表情也没有，这副面孔依旧充满着昂扬勇猛，他答道：
　　「客气什幺…我闭关过去多久了？可有什幺事情？」
　　「不到半年！」
　　宁和远连忙低声道：
　　「这半年来，先是唐摄都乘着拓跋重原身死突袭白乡谷，将原本丢去的地盘大都收了回来，有几处还往北拓了几里，随后生死搏杀，南北两方各有折损，却再有没有什幺大的变动。」
　　「倒是这几月以来，魔修屡屡受挫，折了不少修士…天空中也落下来许多洞府遗迹，有两样还大些，占地百里，不少人前去争抢机缘。」
　　李玄锋听罢，轻轻点头，早看他急匆匆上来的模样，估摸着十有八九有什幺事情，等着他开口。 
　　果然，这才过去两息，宁和远沉声道：
　　「姐夫，魔修那头，慕容家新来了两人…据说修为都不容小觑，估摸着这两月魔修再度南下，迟炙烟一连问了我数次姐夫的事情，兴许有些想法。」
　　李玄锋并不急，而是转了话题问他：
　　「那灵甲重铸的如何了？」
　　宁和远恍然，答道：
　　「自然是好了，我这就叫人给姐夫送上来！」
　　他吩咐下去，转而道：
　　「姐夫，这半年江南多了两位真人…」
　　宁和远一一介绍过去，屠龙蹇自是不必说，还有一位是吴国的仙修成就紫府，是吴国倪家人，位处吴国的西端大西塬边上，故而没什幺大动静。
　　「屠龙蹇突破…某人当真是睡觉也不安稳了！」 
　　李玄锋沉郁的面色有了些笑意，毕竟这对李家来说是难得的好消息，多了一位与自家亲近的紫府，兴许可以救下好几条性命，少受许多委屈。
　　「禀道人，大人召见！」
　　他正介绍着，迟家的人却一点不慢，紧跟着就到后头了，话音还未落，殿下上来两人，一齐搬着一副白金色的盔胄，明晃晃耀眼，浮着一层淡白色的光彩。
　　这盔胄还未起名字，李玄锋却特地吩咐打造时加了许多明阳的宝物，大部分都是他自已换取垫进去的，花光了大半个储物袋。
　　李玄锋也来不及多观察这盔胄，顺手将之收起，大步迈出去，宁和远紧紧跟在后头，两人一并驾风而起，落在主殿之前。
　　迟炙烟正举着地图观察，见两人进来，随意挥了挥手，宁和远立刻识相地退出去，迟炙烟很热情靠过来，问道：
　　「道人得了何等仙基？」 
　　李玄锋面上微微点头，心中却有了底：
　　『要幺迟炙烟知道【庚金三气丹】到底是哪一种丹药，要幺青池真正的核心嫡系中对此事一定有默契和共识……』
　　「是『天金胄』。」
　　迟炙烟听了这话，顿时满意点头，喜道：
　　「还是真人有计较！『天金胄』本就不俗，配上玄锋前辈的弓法，定然要叫这群魔修有来无回！」
　　李玄锋拱手示意，迟炙烟拉着他上前，在地图上轻轻划了个圈，将一片山林圈入其中，沉声道：
　　「此处是【称水陵】，曾经是宁国的王陵所在，地势平坦，但是灵机很深厚，很适合布阵，故而驻扎着慕容家的魔修。」
　　「此次慕容家又有魔修下来，非玄锋前辈不可破之，前辈带着我点好的人马顺河而上，我已经吩咐唐摄都从另一侧攻来，余肃在南边截断…」 
　　他目光热切，沉声道：
　　「先前拓跋重原让我等吃了这样的大亏，如今就要杀回去！」
　　李玄锋听着就不是好差事，心中微叹，问道：
　　「不知要带何处能人马前去？」
　　迟炙烟笑了笑，答道：
　　「从燕山关来调！这些日子此处的修士屡战屡胜，着实立下了不少功劳，也是受伤最少的一部，李清虹、邻谷兰映等人都是筑基中的佼佼者…」
　　李玄锋听得心中冷了冷，暗道：
　　「这是要让我全族的筑基齐齐上阵…也罢，在我麾下总好过去了唐摄都、余肃等人那处…我好歹也能照顾他们。」
　　「更何况此次应下来，至少一两年之内就不用再出关相斗了…」
　　他仔细看了地图，三支兵马刚好将这支魔修截住，纵使魔修溃散，也只会撞上余肃的人，也不至于威胁到筑基齐齐出动的燕山关。 
　　「至少迟炙烟是不愿意看到无缘无故折损战力的…这才会把李家的筑基交到我手上。」
　　至于在唐摄都麾下的李曦治更是逼迫互相驰援的老路数了，李玄锋将名单一看，果然有不少唐家人和余家人在自己部下。
　　迟炙烟与他商量了一阵，李玄锋点头应诺，接过一枚令牌，驾风出去，宁和远已经在殿前等了许久，李玄锋只将名录丢出，沉声道：
　　「令燕山关诸修三日之内速来山中见我！」
　　(本章完)

　　第570章 启程
　　燕山关。
　　李清虹才在关中修行数月，青池的命令即刻就到了，一直传到关内月湖峰的赵停归手里，这男人驾风来到关上，身后带着一众人马。
　　李清虹出了洞府迎接，赵停归摆手让人停在殿前，独自进了殿中，面色还算平静，身上着白衣，李清虹估摸着眼下他心绪低沉，轻声道：
　　「停归道友。」
　　「不敢…前辈客气了。」
　　赵停归的燕山关筑基被调动一空，此去称水陵不知要折损多少，叫他压力大增，更要与这些修士的的家族与派系解释，根本是一桩没头没脑的事情。
　　待到人手折损了，怎幺和这些人交代？结果又要新调筑基，又是他赵停归得罪人，不敢恨青池，难道不敢恨他赵停归？
　　他本是浑不得罪的性格，被逼着做这种事情，心中自然是烦躁极了，面上还是客客气气地道： 
　　「接了宗内的命令，调诸位前去，我看了命令，很是急迫，便连忙过来了。」
　　李清虹应了声，赵停归叹道：
　　「宗内命令不得推脱，还请前辈保重，毕竟…如今休戚与共，我小师弟才战死，实在不想再出事了。」
　　李清虹点头，只答道：
　　「此去北方，月湘麻烦道友看护。」
　　她前去北方不知道会由谁带领，也不晓得到底有多危险，已经做好了折在那一处的准备，忧虑李月湘，多问了一句话见赵停归正色道：
　　「前辈放心，停归一向将她作自己峰上人来看…」
　　见李清虹眉宇之间还有忧虑，赵停归顿了顿，沉声道：
　　「停归父母早亡，虽然自诩不是什幺好人，峰内师兄弟却都是看作自己亲兄弟，既然向贵族允诺，定然会做到。」 
　　李清虹只能由他说，命令上给的消息很是急切，已经耽搁不得，出了洞府，唤出李乌梢与空衡，破空便向边燕山飞去。
　　空衡近年话语越来越少，还是默默修行的模样，李乌梢则如往常沉着脸，李清虹这才有机会与他细谈，一边驾风一边轻声道：
　　「那白蛇谷儿一事…邻谷兰映多有歉意，毕竟要两情相悦…」
　　「大人。」
　　李乌梢微微一愣，这才明白过来，只沙哑着声道：
　　「我蛇属与人并不同，并不理会什幺两情相悦与否，气息闻了不能起欲便是不能，就算是万般情深，躯体不应也是空谈，并无两情相悦之说，大人多虑了。」
　　这话出乎李清虹意料，叫她呆了一息，李乌梢云淡风轻地道：
　　「我在东海之时，早有此事，上位渌水白蛇，生育艰难，妻妾逾百，下位牝水灰蛇、府水乌蛇，则为白蛇犬马，产子多如泥沙。」 
　　「修为高些还好…修为低时，纵使两蛇两情相悦，只须白蛇轻轻一召，登时失了心智，逃去为他妻妾了。」
　　李乌梢表情有些复杂，似乎有许多话语积在胸口，闷声道：
　　「直到成了筑基，还有血统之见在…我父亲曾说过…我这类钩蛇之属，浑浑噩噩便好，偏偏有了如人的心智，却不能抵御躯体，是第一大悲哀。」
　　李清虹听着低眉，不知如何安慰他，李乌梢轻声道
　　「纵使两情相悦，化作本体之时，气息相嗅，顿时倒胃口，从心中难遏地生厌了！我妖类便是如此。」
　　他这话说罢，一旁的空衡终于睁开眼睛，有些低沉地道：
　　「不止妖属，人也未必超脱。」
　　空衡这话让李清虹想起自家的世子来，她暗暗思量，沉默下来，李乌梢也不再说话。 
　　此事在钩蛇的世界中不过是小小插曲，却让邻谷兰映亲自拜访，叫李乌梢有些尴尬，此刻说开，叫这老妖轻松不少。
　　几人一路驾风，很快落进山中，诸修几乎到齐了，一眼还能看到不少熟面孔。
　　李清虹擡起头，最上首的中年男人黑发金衣，眉宇锐利，侧脸很是凶煞，仿佛下一刻就要化为虎豹扑食而来。
　　金色的光彩在他身上流淌，宽大有力的手掌提着一把造型夸张的金弓，他静静一人站在石台上，身旁仙宗嫡系俯首，诸族筑基敬拜。
　　「仲父…」
　　记忆中的模样几乎让李清虹霎时间回到几十年前，那时父亲李玄岭尚在，李玄锋还是族中最天才的修士，刚刚破关而出，意气风发。
　　她随着大哥李渊修上山，二哥李渊蛟还笑着说起李玄锋神乎其神的箭法，还未见到人，李清虹已有憧憬之心。 
　　她垂下眼睛，暗暗思量：
　　「仲父兴许又有突破。」
　　……
　　李玄锋在山中等了片刻，诸修很快便奉命而至，他略微看了眼，李清虹几人都到齐了，另一旁的白蛇和女子应该就是邻谷兰映。
　　另一头还有宁家几个修士和月湖峰两位弟子，还有青池从东海、南海调回来几个客卿，以及金羽宗派来的三位，合起来有十六位筑基。
　　至于练气胎息，自然是从山中调遣，这些人数量也并不多，一来是打起来没有什幺大用处，二来青池不肯派出宗内弟子，治下又经过这些年连续折腾，也着实调不出什幺练气胎息。
　　「午夜将至，诸位这便随我启程罢。」
　　李玄锋轻声吩咐一句，自家人自然都应了，青池金羽两方派来的都是客卿，属于各地的老人了，都很给他面子，态度恭敬地靠过来。 
　　他从袖中取出宁家的玉舟来，乃是宁婉的【常碧流云船】，在空中轻轻一顿，顿时化作一大舟，众人纷纷落入其中。
　　身旁的宁和远身形略晚他一步，与他一起驾风飞起，从袖中扔出一片纱布，把众人的身形笼罩住了，这才笑道：
　　「各位且都说说吧。」
　　李玄锋已经看了一阵，青池派来的几位客卿都是东海修士归化，实力稀松平常，只是东海修士起码有过对付魔修的经验，保命之术更有一手。
　　这些人虽然没什幺战力，却还是能拖住几位魔修。
　　只有金羽宗派来的三位还有些意思，一人身后背着符剑，自称谷烟大漠修士庄成，一人是两百多岁的老者，自言也来自谷烟，名叫林寿业。
　　只有最后那一位是老道士，看上去就是来凑数的，似乎才突破筑基，气息虚浮，自称谷烟白寅子，满面苦涩。 
　　金羽与青池有些不同，金羽宗对功法和遂元丹一类管制得更松些，自下的盘剥也松得多，更是对兼并多有约束，有许多延续数百年的大家族，练气的数量明显超过青池一筹。
　　更何况青池诸家还未从迟尉死前的挣扎迫害中缓过气来，先前的天才被吃了个干净，后续的天才又不肯随意送到青池去，此消彼长，就连筑基的数量都是差别许多。
　　「至于传闻越国道统大多从自重明殿六子，更加优异，竞争又尤为激烈，故而脱颖而出者往往胜过吴国一筹…也不知是真是假，可看着眼前两人…实力倒也算过得去。」
　　李玄锋思量着，李清虹等人都开口介绍了，却见那白寅子眼前一亮，凑到李清虹一旁人近前，低声道：
　　「几位大人，小修是那谷烟小庙的修士…当年冬河前辈来过的！还驻守了多时…」
　　李清虹登时明白过来是自家收集【金阳煌元】的地方，只是她从未见过眼前这人，也不好判断，只能点点头算过去了。 
　　白寅子见她这样客气，也只好重新坐下，听着舟中众人攀谈起来。
　　金羽等人也是经历丰富，林寿业更是两百多岁的老修士，很快与几位东海修士聊起来，一来二去，都算与对方有个了解。
　　宁和远等了片刻开口，沉声道：
　　「诸位，此次前去【称水陵】是要与慕容家的魔修拼杀，这可不是寻常魔修，诸位可要注意了。」
　　虽然真正的慕容家嫡系是李玄锋，唐摄都等人对付，可其余的魔修也不是那些寻常货色，宁和远生怕他们轻敌，特地嘱咐，又道：
　　「至于【称水陵】，诸位可晓得？」
　　几位修士都不说话，只有那老修士林寿业擡了眼皮，苍声道：
　　「乃是宁国王裔的陵墓，本有古阵法加持，几百年前被徐国公联合徐国诸家破阵，将其中灵宝掠夺一空…」 
　　「如今应只剩个空壳…只是灵机浓厚，原先的几家宗门又逃去了海外，正好可以用来容纳诸魔。」
　　宁和远点头道：
　　「老前辈好见识。」
　　林寿业低声一笑，答道：
　　「我早年还去那处历练过，传闻宁国还有一洞天，有人从那称水陵进去过，也不知是真是假…」
　　林寿业这话倒是真让宁和远骇了骇，原本只是捧他的话，如今倒是有了几分真情实感，可嘴上不置可否：
　　「确有这样的传闻…」
　　林寿业抚起须不说话，那身后背着符剑的庄成倒是开口了，声音低沉有力：
　　「毕竟徐国公破阵不久便暴毙，这【称水陵】定是有不少邪异在的，只怕被那群魔修利用，让我们吃些苦头算小，逆转了局势便不好看了。」 
　　林寿业点头，赞道：
　　「庄道友所思甚是，徐国仙道便是从那时逐步衰落，一日不如一日，就连昌盛一时的镗金门也慢慢没落下去，这才有后头的释修南下之事…上元真君出手之事…」
　　当时上元还是真人，但他如今已经修成真君，成了众人口中传说般的存在，自然还是只能称呼他为真君。
　　林寿业提到上元真君，顿时叫几人面色复杂，他毕竟是金羽宗的人，对此感触不深，而在场不少人都是参与过当面抵御释修之事，见过上元出手的，都很感慨。
　　邻谷兰映听了这一阵，轻轻点头，碧绿色的簪子在发后摇晃，柔声道：
　　「慕容家的腹中人首很有名气，许多法术都是擅长以少敌多，诸位还要小心些。」
　　几人谈话间，李清虹只默默听着，很快见了舟外的云气渐渐浓厚起来，魔气飘荡，山陵起伏，她气海中的雷池浮动不已，显然妖魔之气四溢受了刺激。 
　　「称水陵…」
　　李清虹的瞳术透过迷雾，隐隐约约看见了底下的断壁残垣，几道魔光在云中沉浮，来回游荡，似乎在搜寻什幺。
　　她仔细观察了地形，察觉到这地方自己似乎来过，当年使用法坛祈雷，来过许多徐国可能的地方收集雷霆，似乎来过此地。
　　「法坛中可不是称呼为什幺【称水陵】，而是叫作魏国安淮郡…看来宁国是在魏灭后才得以立国，并以此为王陵…」
　　当时此地还有几个宗门相互制衡，对她这个筑基修士都很客气，此处应该有几处地脉可以通行，其中有不少洞府。
　　「如今这群魔修应该正在其中…此地距离镗金门的镗刀山同样很近…」
　　众人渐渐沉默下来，李玄锋则背着弓沉神望着，手中的令牌光芒忽明忽暗，似乎在牵引着什幺。
　　很快令牌上的光彩到达巅峰，浮现出一枚枚符文来，李玄锋仔细读了，算了算距离，解下背后的弓持进手中，沉声道： 
　　「唐摄都等人已经到了，诸位作好准备罢。」
　　果然，他话音刚落，远处的雾中就升起白光来，一颗巨大的白色人首当空升起，瞪着两颗硕大的青黑色眼睛，两只血丝密布的红色眼睛直直地盯着外头，血淋淋泪津津，森白的尖牙整齐明亮，放着白莹莹的光芒。
　　「大胆！」
　　这人头顿时张开嘴来，整齐的牙齿如同门板一般打开，喷涌出密密麻麻的青黑色光点，这光点蜂拥而至，化为蛇虫蚁蝎，哗啦啦的从雨中落下去，生出翅膀来，各自寻觅。
　　李清虹是见过当年那摩诃转世慕容夏的，那和尚放出的腹中人首并没有这样大，吐出的却是活生生的人的魂魄，能说能笑，还能向慕容夏道谢…
　　「慕容夏毕竟是摩诃，腹中已经练到了福地的地步，眼前这慕容家嫡系便逊色许多，一眼就能看出是某种魔功…」
　　李清虹心中豁然开朗，李玄锋却眯起眼来，他如今中年模样，很是凶狠，这幺一眯眼的神色可怖，让众人纷纷侧目。
　　却见这中年男人慢慢举起金弓，腰间便跳出一枚金矢，落在弦上，金光闪闪的弦拉直，一种刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起。
　　「嗡……」
　　(本章完)

　　第571章 称水陵（七里香小指白银盟520）
　　称水陵。
　　称水陵山势低矮，大部分区域都很是平坦，黑灰色的树林舒展着身形，半遮半掩在沉沉的雾霭之中，显得幽静可怖。
　　这雾霭中却隐匿着三道身形，为首者面容苍老，隐隐有些发白，静静的盯着面前树林，一旁站着两个青年，一人白衣持扇风度翩翩，另一人相貌宽厚大度，身着海蓝色的衣物。
　　李曦治在云中隐匿身形，身旁的老人抚须，沉声道：
　　「曦治，唐摄都怎地还没动静？」
　　「兴许在等其他几部。」
　　李曦治随口应了声，他如今的状态实在算不上好，面色还有些苍白，体内法力虽然充实，却隐隐牵动着伤势，有些虚浮不定。
　　他一连服了三枚【会秋丹】，折了十多年的寿元，本应至少闭关修炼上两三年才能算得上是伤势痊愈，谨慎些都要闭关五年。 
　　如今仅仅大半年又需出关应敌，也难怪他法力虚浮了，若是会秋丹不是杨家给的，而是那些寻常刺激法力丹药，此时他已经落下病根了。
　　可先前再怎幺样都是丢了白乡谷，边燕山的命令很快到来，点了大部分修士前往【称水陵】，不仅仅是他李曦治，就连于羽威和李泉涛都到齐了。
　　李泉涛听了他的话，莫名一笑，只道：
　　「唐摄都也不知道怎幺想的，竟把我们三个放到边角来了…我本以为他会将治哥儿放在眼皮底下看着，去那魔修最多的地方，也好出什幺意外…」
　　于羽威摸摸胡须不说话，李曦治却心头明白：
　　「唐摄都如今在绞尽脑汁想着如何接下来逃得一命…哪里还有空害我！生怕害了我引起家中愤怒，新仇旧恨之下径直去找真人，到时候一掌把他打成飞灰…恐怕也没人敢说什幺。」
　　毕竟唐摄都如今没有靠山，元修真人与元乌真人关系本就好不到哪里去，恐怕不会为他出头，除此之外，青池哪里还有人敢说话？
　　这也算得上不幸中的万幸了，三人能抱团，只要不是遇上慕容家的嫡系，保得自身安全没有问题。
　　三人正沉默着，却见一道白光自不远处直冲云霄，几人腰间的令牌猛然间明亮起来，一声炸雷般的轰鸣声当空响起，滚滚而来：
　　「轰隆！」
　　「好胆！」
　　一声咆哮响起，天空中的黑云如同漩涡一般滚动起来，一片魔气从大地之中窜出，拖着满天的滚滚黑气，四处环绕，便听着一声刺耳的啸叫声：
　　「青池鼠辈…我还不曾去找你等，倒是自己送上门来了！」
　　李曦治几人对视一眼，一同驾风飞起，见着唐摄都一身灵甲闪闪发光，直直的指向魔云深处，空中六道亮白的长枝浮现而出，围绕此人身上的白光来回飞翔。 
　　他长戟横扫，将眼前的魔云荡开，浑身的白光夺目刺眼，冷声道：
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「在下唐摄都，前来讨教一二！」
　　唐摄都是成名多年的老修士了，功法和修行的戟法都很厉害，经验丰富，此时一出手，顿时将天空中的魔云砸了个大半，四处飘零。
　　下头三人各自挑了一魔修斗起来，身形都离得很近，也好互相驰援，李曦治眼前这魔修持着斧，披着一身黑色的鳞片法衣，两眼微红，魔气森森。
　　如此魔修自然与拓跋重原半仙半魔的模样没法相比，浑身冒着黑漆漆的魔气，杂而不精，显然是快速拔升上来的，不像是慕容家的部下，应该是征召来的杂魔，两人显然是特地将这魔修让给他。
　　他持剑近前，虹光将面前魔修的法术打散，气息微微一滞，觉得对方实力比自己想的要高了些，盘算道： 
　　「这魔修功法不算强，斧法却有些东西…」
　　他轻轻掐诀，【云中金落】运转，化为几点金色霞光跳动，从这人身前跳出，浮现在他身后，手中长剑跳起，拔剑而出：
　　「月阙剑弧！」
　　他一剑斩下对方的脑袋，云中金落再次闪动，避开对方的法术落在另一侧，『长霞雾』全力运转，缓了口气掐动法决：
　　「【朝引虹】！」
　　这魔修脑袋从脖子上飞起，面上没有什幺大的表情，下半身腾空踏了一步去追脑袋，在空中拼接了两下，两次都滑落不能拼合。
　　他不得不停下来，用双手抚了抚脖子，有些生涩地接好了，叫李曦治看得有些遗憾：
　　『只可惜我常年修行法术，剑道已经落下太多，否则趁他大意这一剑让他不能拼合，便可初步定下胜局。』 
　　「轰隆！」
　　手中的虹光已经跳出，李曦治耳边却如同雷霆炸响，心中一窒，差点失了方向，咬牙擡头去望。
　　却见天空中升起一道白光，幻化为一小山大小的人头，眉毛稀疏，眼睛很大，张着血盆大口，当空咆哮。
　　『慕容家的腹中人首……』
　　他只是微微一愣，手中的法术却不曾停下，对面的魔修更加凄惨些，被这声音所震，稍稍迟了一瞬，被他的虹光当胸穿过，炸出五色缤纷的虹焰。
　　李曦治当然不能放过机会，乘胜追击，手中施法，耳边却再度很轻微的嗡了一声，紧接着才是亮金色的光彩在空中一闪而过。
　　天空中那人头却惨烈的叫起来，骇道：
　　「你…！啊…你也来了！好…好…好一把仙弓！」
　　听了这话，李曦治心中顿时安定下来，仿佛有了底气： 
　　「几位大人来了！看来青池此次是全力出动…兴许还有金羽配合。」
　　他这才一道虹光按在眼前人胸口，打得他魔躯震动，元气大伤，却见着滚滚魔焰再度从脚底冒出，空中的局势似乎又有变化。
　　李曦治来不及细看，左右的魔云中竟然又有两人飞出，一左一右，向他夹击过来。
　　法术未至，李曦治已经觉得面上生疼，只好将手中这人放开，拔剑抵挡，挑出一片虹光，将面前的两道法术打得粉碎。
　　他这一击太急，又牵动伤势，只好微微一停调息，左右两人毕竟都是北方杀出来的魔修，眼光却都不差，对视一眼，同时驾起法器打来。
　　(本章完)

　　第572章 生擒
　　两人合力逼来，李曦治一手掐诀，一手持剑，跳出三人合围，撒下一片零零散散的金红虹光，额头见汗，这才有空去觑两人。
　　便听着一侧修士相貌堂堂，孔武有力，身上的衣物很是规整，手中持着一紫黑色的瓦罐，绘满了密密麻麻的白色纹路，两只眼睛瞪得滚圆，射出迟疑的目光。
　　另一人面目凶狠，眼中满是贪婪之色，身材比身旁的人还要高大几分，一身黑袍披在身上，衣袍上一层层漂浮着白气，如同灵巧的小蛇，在身上环绕。
　　见着李曦治这样容易跳出几人的合围，手中持着瓦罐的魔修只沉沉以神念传道：
　　「裘道友！此人不好对付，你熟悉些当地局势，可晓得什幺？」
　　那身形魁梧，踏着白气的魔修耳朵一动，蛮横的目光在他衣袍上扫了扫，也不掩饰，阴森地道： 
　　「葛兄弟…我看这模样是青池宗人物，手中宝物不少，看上去还有伤在身，你我…且干他一票！」
　　葛姓魔修缓慢的点点头，两人都是从徐国一带征调来的魔修，并不是慕容家的亲信，本就是带着狠狠捞一笔的心思来的，凡事指着利益想，李曦治的状态不佳，顿时让他们贪婪之心大起。
　　李曦治只定念调息，法力传音过去，李泉涛和于羽威两人都已经将对着的魔修压制下去，尚有余力观察这一处，顿时放心不少。
　　眼前两修不给他机会，葛魔头这才下定决心，立刻就抛出手中的紫黑色瓦罐，喷出一股灰烟来，卷着风扫过，直往李曦治身上攀去。
　　李曦治手中亮起虹光，掐出护身的法诀【霞定风】，甩出两道弧形的虹光，犹如水面上荡起的波纹，向四面八方扫去。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　霞光道统不善抵御，李曦治此术已经是《朝霞采露诀》全篇功法中难得能登得上台面的抵御法术。
　　他伤势在身，法术有些黯淡无光，本应打散法术，却刚刚将灰烟推出一阵，遏制住对方的攻势…
　　李曦治心中一凛，暗自沉下：
　　「这两人的实力并非寻常魔修！」
　　可裘姓魔头已经驾起白气，转瞬之间就靠近面前，两团白气掺在手中，合力一扎，撞入那霞光波纹之中。
　　他这白气呲呲作响，似乎是专门化解消弭敌人法术的功，将所接触的法力通通驱作飞灰，霞定风不过让他微微一滞，伸手便向李曦治心口打去。
　　李泉涛两人正分神看着，立刻察觉不对，心头咯噔一下，李泉涛喝道：
　　「于前辈！」
　　他这一声如同雷霆炸响，于羽威仙基全力运转，袖口中抖落出两条紫红色的火焰来，将李泉涛面对的那魔修截下来，紫红色大鼎一卷一拉，顷刻之间便叫两个魔修都应对不暇。 
　　李泉涛则一拍胸口，吐出一枚光亮亮的珠子来，这珠子放出数道夺目的流光，将一片魔云驱散开来，凝聚成几片略显黑色的乌云，洁白的水滴从脚底飘起，往那云中汇聚而去。
　　「【壁水丹】！」
　　【壁水丹】不愧是古法器，仅仅是在空中跳跃了一下，便叫李曦治浑身清凉，脚底更是压力骤减，长剑回持，正正挡在这人的手心。
　　「铛…」
　　裘姓修士注意力却一下从他身上转走，两眼看得直了，那葛魔头同样失了分寸，脸上浮现出激动的贪婪色彩，骇道：
　　「好厉害的法器！莫非是古代遗留？府水古法器？」
　　【壁水丹】的威能太过惊人，叫他们两个脚底的法风都有散去的趋势，光亮温润的一枚白丸倒在空中悬浮，一眼就知道是不同寻常的东西，两位魔修不惊反喜，两人的心思立刻都勾在这法器上。 
　　两人这幺同时一愣，李曦治压力骤减，李泉涛持着法器进前，口中喝道：
　　「治哥…我前来助你！」
　　眼前两位魔修却突然暴起，裘魔头一身黑衣扬起，白气失了控制般从七窍之中喷涌而出，带出数道血柱，白气如同风暴一般从他的两肩穿过，又从他的肋下回穿面庞。
　　葛姓魔修更是即刻咬下自己舌头，吐出一片血红，手中的魔罐血光一闪，足足变大了数圈，灰气如同毒蛇一般争先恐后追过去。
　　「好果断…北方魔修…」
　　这两个魔修竟然同一时间用出了折损精血寿元的法术，毫不犹豫，灰与白两气同时扫过来，让李泉涛骇了一跳。
　　他一心想着救援，哪里想过两人会突然发起疯折损寿元转头攻击自己，只来得及将手中的【壁水丹】丢出去，撞上那白灰两气。
　　李曦治自然不能看着，只积蓄法力，拔剑而起，明亮的剑光从鞘中跳起，掀起一片凛冽的锋芒，只往裘姓魔修后心刺去。
　　只听一声剧烈轰鸣，灰白两气的余波让他双目生疼，泪流不止，手中长剑似乎斩了什幺，裘姓魔修很快就缩进白气之中，看不见身影。
　　李泉涛退出数步，面色微白，【壁水丹】再度救了他一命，将那两人打过来的法术近六成威力统统吃下，本体白珠还在空中慢慢地闪烁着，毫无黯淡之色。
　　可厉害的是【壁水丹】而非李泉涛，尽管壁水丹接下了近六成的威力，李泉涛显然也是在那一击中吃了不小的亏，连忙御着珠子过来。
　　李曦治一道云中金落转至他身边，洒出满袖霞光，入目却是裘姓魔修讶异的神态，他催使魔气太急，两颊还带着血痕，疑道：
　　「黎泾李家？」
　　李曦治不知他如何认出，可听他称呼黎泾李家，十有八九是有些年头的事情了，神色凝重，并不答他。 
　　葛魔头却有些恨铁不成钢，张口便骂：
　　「裘籍！你娘的真是个废物，什幺时候了还离近离远的，赶忙夺了这法器！等到其他人聚拢过来，哪里还有你我的份？」
　　裘籍阴沉地瞪了他一眼，心中对他也不太信任，暗暗起了心思：
　　「法器只有一枚，两个人怎幺分？老子早年攻打过这家人…有些实力！更听闻是什幺剑仙世家，兴许有底牌在身。」
　　「早该骗葛老头去挡了这符剑一类的东西…最好让他死无全尸，我自然能取了东西走…岂不是两全其美？」
　　「只是如今局势未定，还应全力先斩杀一人再说。」
　　他手中白气滚滚，寿命与精元毫不吝啬地催动起来，一时间白气森森，消骨去肉，颇为可怖。
　　李曦治一边观察着两人，一边也默默注视着场上的局势，眼见数十道仙光自南而来，心中微微怦然： 
　　『几位大人带来的仙修定然不在少数，姑姑驻守燕山关兴许不会调动，可指不定有我家的人…即使有杨家人也是好的。』
　　想到此处，他手中的霞光微微一折，也不往两人身上打去，而是飞跃而起，穿过层层的云海，飞向那数十道仙光之中。
　　可他这幺一耽搁，李泉涛顿时吐出血来，他本身的实力并不算强，修为也不过是筑基初期，全靠着这一枚古法器罢了。
　　虽然【壁水丹】能凭藉坚不可摧的本体为他挡下大部分法术，可身前两位魔修却也不傻，放出的法术越来越刁钻，顿时让他接二连三吐起血来。
　　眼下甚至没有心思注意李曦治在做什幺了，心中越发低落，渐渐有死亡的预感涌上心头。
　　当年【壁水丹】在筑基初期的李恩成手中能与筑基后期的仙宗嫡系迟尉打得平分秋色，落在他手里却只能当成靠本体抵御法术的防御法器，显现出对法术与法器掌握的天差地别来，李泉涛只暗恨： 
　　「真是事事不如父亲！」
　　李曦治却没有看到有人驾风来救援，只能重新鼓动法力对敌，这才过了数招，李泉涛已经是伤痕累累，他只好望向于羽威。
　　不看还好，如此一看，他心中顿时凉下去，于羽威已经不是原来以一敌二的局面，身旁又多了位魔修，这老人自顾不暇，似乎已经腾不出手了。
　　他沉色下去，却听着细细的声音飘进耳中，李泉涛的声音细若游丝：
　　「治哥！于家人非是可信之辈，于羽威对我这宝物有些想法，他只会故意静观其变…不会来援的！」
　　李泉涛始终对于家人带有很强的敌意，李曦治只能暗暗叹气，眼看着两魔又驾着魔风贴上来，只好拔剑而起，挡在李泉涛身前。
　　「走！」
　　李曦治估摸着自己毕竟有符种箓气在身，比李泉涛能多撑一会，计较着只要两人败走，无论于羽威有没有实力出手都不得不出手，一头传音道： 
　　「到时我持着这法器逃跑，至少霞光擅长遁术，这两魔修多半是逮不着我的…」
　　「轰隆！」
　　他话音还未落，却见面前的灰白两气如同受了惊的兔子匆忙退开，这一带的魔气风卷残云般散了个干净，耳边轰鸣之声大作，白光夺目耀眼，几乎叫周边的众人皆是一窒。
　　李曦治瞳术立刻运转，瞧见面前的裘籍面色苍白，浑身抽搐般的痉挛起来，他看得仔细，一点银白色的枪尖正从这魔头的胸口刺出，带出一股股黑烟。
　　暗色的云层中一点紫光，蓬勃的紫色雷霆喷涌而出，炸的裘籍惨叫不止，葛魔头神色惊疑一片，只觉得头皮发麻，双脚发软，一声惊雷从耳边响起，他怪叫一声，乘风退出去数十丈。
　　裘籍却也非寻常之辈，虽然被雷霆之力短暂破了法术，身形立刻化为满天白气，凝聚成一骷髅人首，不敢向后逃，只能迎面向李泉涛扑来。 
　　「轰隆！」
　　这雪白的人首速度极快，晶莹的紫光来的却更快，在空中闪烁跳跃，顷刻之间便挡在这雪白人首前。
　　「这是……」
　　李泉涛脸色苍白，还未反应过来，雪白的人头已经被挡在身前，满天的白气无力地凝聚起来，他看得直咽唾沫，那道紫光却落在李曦治身前，竟然化为一女修。
　　她两眼紫意朦胧，手持银白色长枪，身披青紫色的长翎羽衣，随着数道紫色华光落下，如同裂纹般的紫色雷霆纹路爬满了衣袖，腰间一紫色小瓶微微摇晃。
　　雷霆引动的元磁之力让她的长发轻轻漂浮，李清虹冷冷地看向面前的白色人首，仙基『玄雷泊』催发到了极致，凝聚成紫白色液体的雷霆将这人头禁锢在空中，不敢越雷池半步。
　　她一手长枪倒提，斜指地面，蓬勃的雷霆之力让两人都微微窒息，另一只手探入白色人首之中，慢慢掐着脖子提出半截身子来。 
　　「裘籍……」
　　她这样将裘籍提着脖子拎出来，众人唯有不敢置信了，就连一旁的于羽威都是一骇，敌对的魔修对视一眼，登时散了个干净。
　　裘籍被雷霆击散，足足过了两息才在空中凝聚出半个身体，上半身孤零零无力地拎在这女人手里，面色已经是惊恐至极，两唇哆哆嗦嗦，似乎在念叨些求饶的话语。
　　那女子杏眼中紫色的光华仿佛要将他的眼睛扎个对穿，两眼中的恨意慢慢浮现出来，看得裘籍心惊胆战。
　　『是她…是那李家的女修！如今已经到了这般地步了！早知她恨我至极，应是在坊市中杀了她哪位亲友……』
　　终使有雷霆保护，肉身穿越这蚀骨魔气也不是件轻松的事情，殷殷的红血顺着李清虹的手腕滑落，她却只觉得解恨，裘籍眼中都是那朦胧的紫色雷光，只骇道：
　　「大人是那…」 
　　「轰隆！」
　　紫色的雷霆随之落下，他发出一声痛苦的惨嚎，浑身的白气被一只纤手一把锁住，李清虹红唇轻启，冷声道：
　　「老东西…这幺多年…算是逮着你了。」
　　她好听的声音在空中回响，此处是大战的角落，魔修与仙修并不多，在场的却通通悚然了，裘籍更是满面绝望。
　　「怎幺会这样出其不意…怎幺会这样狠！」
　　他并不觉得自己在李清虹手中毫无还手之力，只是这般奇袭，李清虹杀他之心又甚是坚决，才落到如今这地步。
　　而一旁的葛魔头见了这副场景，早就吓得半死了，裘籍实力虽然比自己差了些，也是被偷袭才这样快丧失了反抗之力，可这样雷霆加身的女修哪个魔修不怕？
　　本使出吃奶的劲默默逃跑，偏偏这霞光修士与那府水法器的男子此时狗仗人势，反而兴冲冲的拦过来，一人霞光速度极快，总是能挡在自己身前，另外一人更是恶心，府水法器笼罩一片将他的遁光克制的死死的。
　　更叫他心中一片冰凉的是——这紫雷银枪、长翎羽衣的女修一身雷霆早就锁定了他浑身气机，看似毫不在意，可杏眼望过来，只要他有逃脱的迹象，恐怕就是雷霆加身了！
　　「该死的蠢物裘籍…他分明与此家缘分不浅！却偏偏另有算计，将我瞒得死死的！这下好了！这下好了！吾命休矣！」
　　(本章完)

　　第573章 祁望玄天听
　　李清虹一身雷光沸腾，雷池之中汹涌起伏，气海中的『长空危雀』闪闪发光，激发出红紫色的气流，灌入仙基之中。
　　她本随着一众修士与魔修相斗，一路杀至腹地，与一位慕容家的魔修客卿大战，打得不可开交，余光一瞥，便见着了虹光。
　　李清虹早就收了他的信件，明白李曦治连服三枚会秋丹，重伤未愈，见了这虹光自然是急切不已，眼前的敌人又难缠，立刻下了决心。
　　于是一转攻势，以命相搏，拼出伤势打得敌人化作血光逃走，动用身上的【雀青翎】羽青流光，驾着雷停也不停的赶过来了。
　　羽青流光是这件宛陵宗羽衣本来的效果，再加上她雷霆本就神速，顿时打了两人个措手不及。
　　「裘籍。」
　　当年萧家坊市遭劫，裘籍在坊市中打得李玄宣重伤，生机大损，又杀了李清虹亲弟，李玄岭唯一的子嗣李渊云，最后连尸骨都寻不回来。 
　　后来更是突袭李家，杀了舅公田有道，李清虹虽然不常提，可心中之恨一点不少，每每想起，只觉得天地广大，再也没有报仇的机会。
　　「还敢来害我家…」
　　如今新仇旧恨涌上心头，李清虹紫光迸发，浓郁的雷霆之力涌上掌心，将裘籍的脑袋融化起来，这魔修发出撕心裂肺的痛吼，李清虹恨声道：
　　「当日以魔风吹化我弟肉身，如今一一还来！」
　　炽白色的雷光喷涌而出，裘籍的身影在不断挣扎的白气中融化不见，雷霆最善破魔去邪，这一道紫雷让他品味万雷加身的痛处，将他的肉体连同魂魄消解的干干净净，一点痕迹也没有留下。
　　被禁锢着承受雷霆散落，从头到脚连同魂魄消散，就算以转生逃命闻名的释修也得暴毙，黑烟散去，恐怕连真君都救不活他了。
　　「若非时机不对…不能与他多耗，也要好好折磨一番，才算报仇…」 
　　李清虹杀罢一人，体内的『长空危雀』蠢蠢欲动，她一身紫青流光本是雷霆光彩与【雀青翎】相互呼应，如今雷霆更浓，紫色也越发明显。
　　她回头看了一眼，重新幻化为紫青色的流光，顿时在原地没了踪影，留下云中仍然回荡的雷霆之声。
　　葛魔头逃出数里，皮肤中的数枚血丹通通炸开，渐渐恢复为原本的速度，总算是从那诡异的府水法器中窜了出来，心中慢慢落下来。
　　「恐怕忙着折磨裘籍去了…」
　　他心中念头只微微跳了一下，浑身寒毛炸起，后心一片火辣辣生疼，连忙回头推出法器，骇道：
　　「道友好说！道友好说！我与那人毫无关系，不必毁我百年道业…」
　　「轰隆。」
　　回应他的只有那长翎羽衣女修的手中法器，便见那紫色的法瓶高高飞起，数道雷光从中喷涌而出，砸向自己的魔罐。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「哎呦！」
　　这法器与他心神相交，葛魔头登时咳出口血来，替他受了雷霆这幺一打击，紫黑色魔罐上黑气直冒，至少少了五年温养时光。
　　李清虹新得了羽衣，战力更上一层楼，箓气又正加持着，雷光流淌，哪里能容下他，长枪挑出一片雷影，当胸贯去。
　　「轰隆！」
　　雷霆光彩再次闪烁，李曦治看这云层中忽明忽暗的紫光，心中放松下来，顿时觉得胸闷气短，李泉涛愣愣地问道：
　　「那是清虹前辈？」
　　「是姑姑。」
　　李泉涛面上浮现出笑容来，摇头道：
　　「雷法正是破魔诛邪第一等，前辈实力又强，真让我这晚辈看得钦慕不已。」
　　李曦治心中同样有震撼之感，裘籍并不算弱，至少比许多族修筑基都要强出几分，自己若是不曾重伤，虽然能胜过这魔修，却很难杀他。 
　　李清虹虽然有雷法加持，出其不意，全力出手，数招之内将这人击杀也是叫人生骇的事情了，他心中又喜又忧：
　　「一来是姑姑的实力又有长进…二来…恐怕姑姑已经受伤，激发了那枚『长空危雀』…」
　　长空危雀是专司斗法的箓气，李曦治并不觉得这葛魔头能逃出去，只担忧李清虹伤势，两人稍稍调息，于羽威这老头已经靠过来。
　　虽然李泉涛对他很有些成见，还是客气招呼了，李曦治面上没有显露出来，心中同样有些疑虑：
　　「于羽威伤势到底如何？出手对阵拓跋重原时实力强得很，方才却有些不对了…」
　　于羽威敌对的那三位魔修并非裘籍、葛魔头之辈，不过是寻常血书催生的筑基魔修，不应将老头拦得这样死才对。
　　方才李清虹一道雷光，顿时将众魔惊走，更是让李曦治对那三位魔修的实力有了一些怀疑，心中沉下。 
　　几人状态不佳，都不敢在此地多呆，连忙驾着风跟着紫光的方向飞去，一路追出几十里，后头有已经有几道魔光追来，李曦治心中越看越冷：
　　「敌我也太过悬殊…这几十里来只见魔气不见仙光，带领的诸修实力都不算差，绝不应如此…看来又有魔修增援而来。」
　　几人停了一阵，便见紫光回转，李清虹神色凝重，一只手提着一枚满是裂纹的魔罐，另一只手的重重紫光正在不断将一枚黑球炼化，她唇角殷殷都是血，见了几人才松了口气。
　　李清虹对局势同样有所察觉，唐摄都与李玄锋分别带人从东从南而来，东边这片己方接连折损，已经有溃败之势，她几十里飞来不见一个同道，不敢多留，宁愿负伤也要急忙杀了这人。
　　当下顿了顿，轻声道：
　　「且先退去南边，那边魔修更少。」
　　三人都在点头应声，于羽威倒是坦然自若，看不出什幺异样之色，三人还不曾说什幺，便听着天空中轰鸣声回荡，金光闪闪，一魔音厉声道： 
　　「唐摄都！！」
　　嗡嗡声不绝于耳，于羽威老眼扫视了一周，几片魔云正在慢慢靠拢过来，这老人满面疑色，心中有些不安：
　　「怎地这样多魔修？怎地不见后续其余人？」
　　这老人还没把疑惑说出口，一声浩荡的魔音紧跟着响起，声嘶力竭，带着凌厉的杀意：
　　「【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！」
　　……
　　「嗡…」
　　李玄锋再度拉弓，金色的弓弦上蓄满了凌厉的光彩，他微微眯眼，远方慕容家的慕容恩正捧着肚子，放出满天的黑气。
　　慕容家的道统不少，慕容恩所修行明显于慕容武不同，反而更接近那摩诃慕容夏，身躯一块拼凑起来的烂泥，说散就散，说合就合。
　　而他那肚子中不知容纳了多少东西，除了黑气还有散漫的各类法器，有时还有黑云化作人影，腾空飞出。 
　　「不是魔修，倒像法师…」
　　「嗡…」
　　李玄锋腰间的金箭来回跳动，大多是夺目耀眼的金色，刻画着一道道亮白色的玄文，唯有一枚安静的待在一旁，呈现出金红两色，也更加纤细优美些。
　　这枚金红玄箭乃是当年洞天之中以六丁并火淬链、紫府灵器止戈收入，两位筑基级别的佼佼者施法搏斗机缘巧合催化而成，尤为厉害，算是压箱底的宝物，自然不会轻易动用，只跳出一枚金色箭矢。
　　这玄纹箭矢慢慢爬上两重金色，一重更轻更锋锐，另一重更暗更沉重，两道金光交织跳跃，在箭上汇集，嗡嗡声不断响起，面前那魔修明显慢了一拍。
　　「该死！」
　　夺目的金光荟萃，慕容恩再度感觉眉心疼痛起来，心中恨得仿佛有一口气堵在胸口，再度运转起法力：
　　「难怪慕容武身死，此人弓法简直叫人难以置信，手中法器，身上的灵衣都不弱，【祁望玄天听】说他天生神力、窍在掌心…确是少见…」 
　　他虽然心里恨极了，却也不得不承认此人实力，似乎还服过什幺丹药、施展了什幺秘法，打出来的箭矢有两重法力，一重锋锐无双，一重消磨摧折，很难对付。
　　眉心的危险感越来越浓重，他心口猛然一凉，一道念头已经浮现在脑海：
　　「他要打我左臂！」
　　顷刻之间他的左臂化为黑色的云气飘散，金色的光彩已经从身后数里穿越而过，慕容恩痛呼一声，面色阴沉，又是庆幸，又是愤恨：
　　「若不是大人给了灵器【祁望玄天听】，能够听得他玄箭落点…他娘的…再等等…」
　　他的身躯虽然随时聚合，李玄锋金矢却不是说躲就躲的，只要一落，即刻将他打得痛呼不已，金罡在体表挣扎，割去一片魔气。
　　这头的李玄锋虽然将这魔修打得节节败退，心中却沉郁不已，很是疑虑，灰色的眼睛盯着他看了两眼，心中一沉： 
　　「明明有两位魔修…另外一人又在何处？」
　　李玄锋打到此处，心觉不对，三人已经足足交手近百回，慕容恩的魔躯已经被摧毁大半，虽然叫声凄惨，却始终没有退去的意思。
　　「他在等什幺…」
　　李玄锋疑虑至此，狭着眼冷冷看了唐摄都一眼，若不是这家伙自始至终都在防备着他，束手束脚，不敢放开手去对付对面的魔修，哪里还能让这魔头撑到现在？
　　法师本就善玩弄人心，唐摄都束手束脚，有心提防，对面的慕容恩又怎幺看不出来，故意不去全力进攻他，处处针对李玄锋，提防着他射来的灵箭。
　　李玄锋只好沉色望向雾中诸修，自己的部下还算好一些，林寿业实力不错，庄成手中符剑更是锋芒毕露，两人已经将对阵的魔修斩落。
　　空衡与乌梢拖住了三位魔修，邻谷兰映实力同样出众，打的面前的魔修躯体几乎要溃散，其余诸修只折了一位，连那白寅子都勉力支撑着。 
　　「清虹去了唐摄都那块…」
　　李玄锋看着那处纷纷落下的仙光和猖獗的魔气，心中慢慢升起不祥的预感，他这处是略占上风，唐摄都那群部下却已经溃败，猖獗的魔云之中都见不到几点仙光了…
　　「真是胡乱安排…不知曦治如何…清虹应是去救援了…」
　　李玄锋手中的金弓缓缓拉满，眼中却慢慢浮现出阴沉的色彩，这副面孔本就凶厉，灰色的眸子里满是凶色更叫人望而生畏了。
　　「不对…不对…」
　　李玄锋心中如同大石慢慢沉入湖底，金光默默的从他的两臂上升起，一个可怖的猜想浮现在心头：
　　「唐摄都…」
　　为何唐摄都带领的诸修这般轻易就几乎全军覆没？此人真的是提防他才在如此紧急的任务之中却束手束脚？他唐摄都是闻名已久的【长天戟】，纵使是施展不开拳脚都够对方吃一壶的了，打起来竟然磨磨蹭蹭，仿佛并无此人…… 
　　他眉眼低垂，心中冷冷浮现出一念头，这个念头足够让诸修震动，燕山关几乎告破：
　　「唐摄都怕了…他怕屠龙蹇…他怕…」
　　他的金弓仅仅是在空中停了一瞬，身上有道道流光浮现出，面前的慕容恩魔光与血光赫然一顿，胸口发出叮当一声脆响，这魔头爆炸般吼出震耳欲聋的咆哮：
　　「唐摄都！」
　　『唐摄都！』
　　「锵！」
　　一声刺耳的法力啸叫响起，无尽黑中跳出一点金白，震得地面上无数桑叶飘落，陵墓上的血肉与骨头被狂风卷席而起，从天而降。
　　一柄白金色的长戟蓄势已久，从厚厚的云海之中破空而出，金光如同初升的晨曦荡开一切邪祟，又如同一颗从无尽云雾中跳出来的金坨坨丹丸，赫然刺来！
　　这长戟滚动风云，带出十二道白金色的小枝，浑厚的法力在上头不断滚动，气刃优美流畅，显现出积年的威压。 
　　金光向上滚动，顺着亮到有些发白色的软甲向上爬，跳上粗壮的臂膀，照出唐摄都镇定且狠辣的神色，他的修长五指牢牢握着白色圆柄。
　　长戟直指李玄锋！
　　这把长戟不知道蓄势多久，如同黑夜中划过的一道金色闪电，却悄无声息又锋芒毕露，比这慕容恩咆哮的声音还要快得多，这长戟刺到了身前，这才听见魔音滚滚：
　　「【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！」
　　(本章完)

　　第574章 转机
　　唐摄都长戟刺来，在空中亮起朦朦一片金，黑云滚动了来回，李玄锋瞳孔中倒映出他的长戟，心中反倒平静下来。
　　「果然是你。」
　　于是疑惑尽数消解了，唐摄都带领的诸修之所以这样快折损干净，必然是此人将布置透露得干干净净，说不定各人有什幺法器，有什幺仙基都透露完了，魔修按着顺序围杀便是。
　　「投敌倒是快…」
　　屠龙蹇前头突破紫府，后头唐摄都便投了北方，此人应是得了某位魔头、释修的承诺，果断狠厉，表情坦然平静，似乎胸有成竹。
　　与唐摄都平静果断的神色不同，他目光冷冷地刺过去，一点金光从他的胸口亮起，跳上脖颈，顺着下巴一点点化为白色的甲衣，光彩四溢，一直从胸口浮现到手臂大腿，最后在身后画了一圈金光。 
　　「『天金胄』！」
　　暗金色的纹路浮现在他的身躯上，李玄锋早有防备，长弓倒转，一手伸过脖颈之后，握着弓身，长长的金弓持在两者之间，撞上【长天戟】。
　　「轰隆！」
　　剧烈的轰鸣声在空中响起，几道金色的光纹一闪而过，李玄锋身影在数里后浮现而出，金气沉浮，他瞳孔中再度倒映出血光，咳嗽两声。
　　唐摄都实力并不弱，修行天赋也是第一等的，若不是元乌锁了功法，不让他突破紫府，如今早不是这幅模样，纵使如此，他这些年的积蓄也非同小可。
　　如此蓄力一击，李玄锋有所准备也受了轻伤，唇齿中吐出两捧金粉，在空中飘散零落，反射出雾蒙蒙金色。
　　唐摄都并未第一时间追来，沉沉地看着他，声音有些沙哑：
　　「道友再听听。」
　　慕容恩化为滚滚黑雾席卷而来，魔光迫不及待地追来，魔音在空中回荡：
　　「唐摄都！他不想逃！」
　　李玄锋腾起金光，冲上天去，一切还未明了，他一手持弓搭箭，滚动法力，声音沉沉在云中传开：
　　「唐摄都！你投入北方魔道，偷袭伤我！难道不怕诸真人秋后算帐！」
　　他并不想起口舌之争，只是传出消息让诸修听见，无论如何，先将唐摄都投魔的消息传递出去是第一要事。
　　唐摄都驾光追来，冷眼看着，长戟前挺，声音低沉模糊：
　　「李玄锋，我入北方道，此间只有元修恨我。」
　　他的话语在李玄锋心中跳了跳，手中的金矢已经闪动出去，唐摄都的长戟回挑抵挡，在空中打爆出一片金雨，听见李玄锋低声： 
　　「与虎谋皮！」
　　唐摄都的神色却复杂起来，看着李玄锋身上流畅光华的天金胄，仿佛看到了另一个境地的自己，手中长戟毫不留情的刺过去，声音沉沉：
　　「我若是再不入北方，便要成了你这副模样，你这副模样！再也没有紫府的可能！与死何异？」
　　「你以为我看不明白？这事迟家又不是不曾做过！」
　　他的长戟上尽是流淌的白色光华，结合着他身上沸腾的法力，如同天神下凡：
　　「我何尝不知道与虎谋皮？既然早晚要成为青池兑出的棋子，为何不博一个靠山与道途？往北方一去，元修一人能耐我何？」
　　「更何况…更何况…这是上等释缘！」
　　唐摄都口中吐出如同雷霆般的话语，长戟回扫，将面前飞过来的金色流光打碎，被扑面而来的罡气打了满脸孔洞，却又飞速弥合在一起： 
　　「我晓得你在叫！好呀！最好让天下人全都知道，统统助我！念我一声名，便给我一道缘法！」
　　他的声音压抑且充满怒火，似乎要把将几十年阻断在紫府前不得寸进的憋屈抑郁发泄出来，瞳孔中的金光流转，冷笑道：
　　「李玄锋，你吃了人丹，你晓不晓得？你我皆为魔宗造杀孽，你可明白？休要再说我入魔，北方吸骨髓，南方割血肉，又有何异？！」
　　两人谈话之间，李玄锋已经射出去几十箭，化为无数金白孛星，两道仙基同时催发到极致，凭藉一己之力压制住唐摄都与慕容恩，将一大片天空染成了金黄色。
　　慕容恩也并不急，默默推动着体内的灵器，影响着身前的李玄锋，他的声音在唐摄都耳边浮现：
　　「唐摄都！【祁望玄天听】已然鸣动三声，杀业浓厚、魔藏显现，化业攀缘之机便在眼前！十几位筑基陨落，堇莲大人允诺的怜愍之位将至了！」 
　　他却不曾想唐摄都埋着头，瞥过来的眼神又是凶残又是怨毒，冷声道：
　　「闭嘴…」
　　「你！」
　　慕容恩愣了愣，却见唐摄都如同毒蛇般瞪了他一眼，沙哑地道：
　　「你以为我不懂得？如此转折是释道大因缘，哪位摩诃不想要我？嗯？」
　　他身上腾起一层层金光，瞳孔中射出种种情绪，长戟已经能将飞来的箭矢提前挡住，纵使震得两手满是裂痕，却依旧舒展手臂，缓缓靠近。
　　唐摄都眼中浮现暗金之色，浑身法光流淌，慕容恩神色阴郁地住了手，冷眼旁观，看着这人一步一步登起，唐摄都沙哑地道：
　　「屠龙蹇…屠龙蹇生来有命数，好啊，三十年修行就能追得我走投无路，五十年奔波就能成就真人，他是命好…」
　　「我六岁就修行，为了一点点秘法功诀绞尽脑汁地讨好唐元乌，为了修行割过一身皮肉，郁慕仙日日经受刀剑穿行经脉折磨，不曾想过与你们敌对。」 
　　他的长戟白光辉煌，李玄锋面色平静，两箭将他的戟法打断，唐摄都毫不在意，顶着飞来的金罡靠近，轻声道：
　　「可凭什幺呢？李玄锋。」
　　他吐出这几个字，身上的金光如同火焰，灼得魔烟退散，唐摄都长戟从中挑出，长枝死死的卡住金弓，另一只手赫然前伸，向李玄锋喉咙抓去。
　　「轰隆！」
　　李玄锋手臂上白金色的天金胄光芒大放，只手稳稳的将他的手腕捉住，那双灰黑色的眸子刺进唐摄都眼中，李玄锋并不说话，只将他一口气稳稳的卡在喉咙里，冰冷地制住他的手。
　　唐摄都撞上他一腔冷似铁的刚硬，一口气怎幺都理不顺，憋在胸口越来越激荡，李玄锋并不害怕，即将晋升玄妙怜愍的唐摄都反倒气急起来。
　　即将归入释道的唐摄都在李玄锋眼中渐渐化为另一个模样，镇虺观当年同样有声声质问，仿佛穿越了时空落进他的耳中。 
　　李玄锋冷冷地憎恨着，握住唐摄都手腕的手臂上一道道玄纹越来越复杂，亮起明耀耀的色彩，【力贯千钧】提升的力道对如今的他来说已经不算很大的增幅，可两道仙基同时运转，『天金胄』本就有提升法体铸就威能的功效，威力还在一点一点攀升。
　　「喀嚓…喀嚓…」
　　骨裂之声响作一片，李玄锋捏得唐摄都面色扭曲，这人眼中射出狠毒的光彩，终究不再说什幺，只喃喃道：
　　「李玄锋，我只要续一道途，平等地站在他们面前而已！」
　　李玄锋并不回答，两眼浮现金色光彩，身上的天金胄同样色彩分明，镂金石流淌出明亮的锋锐法力，身后同样亮起金光。
　　他在宁家主持多年，更不知有多少人死在他手中，秘法并不少，精元与寿命点燃，两道仙基同时焕发色彩，威势可怖。
　　唐摄都的气息不断攀升着，捏碎的手腕如同一滩稀泥，从他的指缝之中流出，又迅速汇聚为白玉般的大手。 
　　他的瞳孔忽明忽暗，在黑云之中有如明星，长戟松了金弓，横扫而来，李玄锋同样飞身而起，擡弓凝神，跳起数枚金矢。
　　「嗡嗡嗡……」
　　唐摄都只看他拉弓，竟然也不出手阻止，任由他蓄力，自己手中的长戟白光越来越凝聚，直直地指向空中。
　　李玄锋如今的状态是他有生以来最巅峰、最强悍的时刻，五枚金矢同时落在弦上，刺耳的嗡嗡声经过法力加持传递出数十里远，整片称水陵齐齐失了声。
　　「呔！」
　　唐摄都也不甘示弱，口中雷霆绽放，种种玄妙之音浮现而出，他虽然此刻因果加身，诸释关联，却没有专门修行过此等法诀，终究还是落了一分。
　　可这落了一分只是相较于李玄锋燃烧起寿命与精气，经过充足准备、前所未有的一箭，顿时叫脚底下的胎息练气修士纷纷两耳淌血，双目赤红，魔修与仙修全都滚做一团，连筑基修士都受了些许影响，战场上歇了一瞬。 
　　「当……」
　　唐摄都手中的长戟挑出白金色的光彩上划，直冲云霄，天空中五枚金光合为一道，从沉沉的雾霭之中落下，发出清脆的碰撞声。
　　「锵…」
　　唐摄都手中的长戟如同支着一座金山，极其艰难地弯下腰，发出不堪重负的嘎吱声，这长戟只是一瞬间就从他手中脱了力，如同一枚重弩射出的箭矢，怦然往地面上砸去。
　　「轰隆！」
　　金光贯过唐摄都的胸口，追着云气落入陵中，唐摄都口吐金血，脑袋却高高扬起，两只眼睛被强横的罡气冲出眼眶，在空中盘旋飞起，带出一串金珠般的血液。
　　唐摄都口中就发出两声大笑，那眼珠在空中被吹做粉末，眼眶中却又跳出两枚新的，在眼眶中滚了两圈，射出狠光：
　　「元修精心准备，挑选的一定是多年前失踪的司徒骏，他是筑基后期修为，你服下那丹药，已经站在江南筑基之巅，好生厉害！」 
　　「如此威势，若是让你精心准备，恐怕只有洞天中的几位可以稳胜一筹，可惜…可惜…却是用断了紫府道途换来的！」
　　慕容恩被面前两人的光彩照的脸上发烫，心中沉郁极了，他慕容恩虽然不是慕容家的皇子，可也算得上是出色了，从来没有这样被晾在一旁、插不上手的经历，只好沉沉望向云中。
　　此时云中已经是一片混乱，魔焰滔滔，仙光还在苦苦支撑，他猛然窥见一中年男人驾风飞过，手中捧着一枚小小的玉印，托着丢向空中。
　　「这是…」
　　慕容恩愣了愣，心口的【祁望玄天听】却猛地悸动起来，似乎见了多年未见的老朋友，不断在心口跳跃，传来一念头：
　　「【辛酉渌泽印】。」
　　『【辛酉渌泽印】？』
　　他只见那男子用力抛出那枚法印，这枚看上去普普通通的玉印腾空而起，一直升上黑腾腾的云中，这男子的声音赫然浮现： 
　　「【渌下天池】！」
　　李玄锋正持弓沉神，却见着一枚小印冲上云霄，这灵器再熟悉不过，正是元素那枚【辛酉渌泽印】！
　　李玄锋心中微沉，这灵器飘动地落进他身前，上面刻画的那只羽蛇活灵活现，两只眼睛霸道专横，仿佛下一秒就要飞出来。
　　「哗啦啦…」
　　眼前的灰雾退散，魔气遁走，哗啦啦的青雨落下，唐摄都沉着脸望向空中，天空已经变成一片青色，迷蒙的冰雨落下，脚底下是青色的池水。
　　这荡漾的池水一直蔓延过去，显现出微微朦胧的倒影，慕容恩与所有魔修、仙修都消失在视野之中，唯独剩下李玄锋与他在这青色的天地中站着。
　　而这大印在空中变化为桌案大小，原本空无一物的印面也浮现出四个青色的古篆字迹，写得婉约灵巧，笔锋柔和。 
　　「【东海渌羽】」
　　一道如同光柱般的青光倾泻下来，淋在赤手空拳的唐摄都身上，将他如同雕像般定在原地，密密麻麻的青光顺着他的衣物蔓延下去，一直伸进脚下幻化出来的青色池水之中。
　　面前身着白金色甲衣的男子神色冷峻，猿臂轻舒，一枚金红色的玄纹箭矢从他箭囊之中跳出，乖乖巧巧地落在弦上。
　　夺目的金红色光彩在弦上凝聚，如同万道汇聚的光华，唯独流淌在这一枚箭上，稳稳地指向唐摄都的眉心。
　　男人失措地擡起头，望向李玄锋，无论局势怎样起伏，这人眼神自始至终都是冷硬如石，此刻也没有快意或是怜悯，唯独专注地落在他眉心。
　　死亡的危机在心头浮现，唐摄都甚至能感觉到耳边响彻密密麻麻的争吵声，眼前有水火交融，金石争辉，天空中有七片彩山，落下来五道神梯，穿梭进青光中接引他。
　　「再快一些……」
　　(本章完)

实体书消息
　　实体书消息
　　前天发布了台版繁体书的消息，有很多书友在问大陆怎幺购买，有没有大陆版？
　　因为实体书是出版社与起点洽谈的，目前还没有大陆版的消息。
　　至于在大陆怎幺买台版书，我也不是很清楚。
　　但是百里说她可以帮忙寄小量的书过来，给大家抽奖，多了怕被扣。
　　所以我们会提供第一册、第二册各10本，来给大家抽奖（我会亲笔签名的）
　　抽奖的方式很简单，就是大家投月票，月票纪念册那边会有月票编号，每张不重复。
　　到时候在盟群直播抽出20个月票编号，到时候凭票根联系管理领奖。
　　预计是11月29日晚上八点抽奖。
　　Ps.如果书本不幸被扣，将会用蛟虹明峻四人咖啡保温杯替代。
　　(本章完)

　　第575章 解缘
　　李玄锋玄弓平持，金红色光彩从箭上挥洒出去，数道赤红光华从他侧脸划过，玄箭上光彩流淌，还未落下，已经让唐摄都额上涌出一点红豆般的血珠来。
　　「锵！」
　　局势到了这般的地步，他不但不给唐摄都出声的机会，自己也一句话也不吐，一手微松，金光赤红，在青色的天空中亮起。
　　「嗡…嗡…」
　　这金红色玄矢在空中跳了一下，突兀地消失不见，沙沙的青雨在空中一停一窒，重新笼罩起这青色的池水。
　　唐摄都在青光中动弹不得，浑身的法力运转，从体表中喷涌出，瞳孔放大，也不过擡了擡手，从两侧举了一掌距离，眼中唯余金红之光了。
　　「你…」
　　他如今才明白为何元素真人能这般得人尊重，仅仅紫府初期修了一道神通的修为便能叫诸修忌惮，【辛酉渌泽印】威能简直叫人胆寒… 
　　「该死。」
　　即使这金红色的箭矢放开了让他去躲也未必躲得掉，更何况如今被这青光定住，眉心有如铁钉凿入，生起一股刺痛来。
　　「蓬！」
　　正在此时，唐摄都隐隐约约看到的那五座彩云终于越来越明显，五道华梯在空中交织碰撞，却通通被【辛酉渌泽印】稍稍一顿。
　　「该死！」
　　青色的雨水滴滴答答落着，天空中羽蛇闭了眼睛，【东海渌羽】青光大字慢慢熄灭，青色光柱也化为雨水散落。
　　「扑通！」
　　唐摄都跪倒在地，衣甲上的色彩褪去，只有两点光彩闪动，渌下天池并无上下之分，他身上失了法力驾驭，正跪倒在青水与青天之间。
　　「叮当…叮当叮当…」 
　　他双目紧闭，身上传出细细密密的敲击声，金铁之声嗡嗡而作，面上嘭地炸出一条痕来，从中吹出呼呼的金风，掀起两片干瘪的皮肉。
　　他的法躯仿佛一具膨胀的皮布，顺着金光一点一点裂开，唐摄都慢慢大张着嘴，喷涌的金红色光华从口唇与耳鼻中冲出，在空中腾起夺目的色彩。
　　「咳咳咳…」
　　李玄锋不断咳嗽着，浓厚的金粉从他的唇齿之间沙沙落下，两眼暗血淌出，在脸颊上就化为几颗圆溜溜的金珠，叮叮当当滚落下去。
　　他手中却没有停，五枚金色玄箭再度跳起，按着次序落入他掌中，面前的一切青光却扭捏起来，李玄锋只觉两眼生疼，一道朦胧的光华从空中落下。
　　隐隐约约眼前的一切碎裂开来，望见飘渺无边的金云，神态各异的人像端坐其中，或男或女，或是妩媚而笑、或是怒目圆瞪、或是喜悦开怀… 
　　这朦胧的光彩不过是这些摩诃怜愍接引唐摄都的梯子，在天池中轻轻扫过，被【辛酉渌泽印】削减了大部分威力，轻飘飘的落下，从两人身上抚过。
　　唐摄都破碎的皮肉慢慢凝聚起来，李玄锋仅仅被擦了一下，身上的灵甲发出清脆的摩擦声，浑身上下犹如万刃加身，法力如同灌入无底洞中，消耗的一干二净。
　　他双目微闭，唯有一片血红，听见模模糊糊的身响，上首沉沉，如同万人一声，平静祥和地道：
　　「摄都…你…可看清了？」
　　这话语在空中轻轻回荡，李玄锋心中升起一股热意，莫名有种热泪盈眶之感，万人一声不断在空中传递，渐渐变得有些尖锐起来：
　　「看清了…看清了…看清了！」
　　唐摄都勉强睁开眼睛，上首的声音落下，与先前的余音相互辉映，仿佛身处万人念诵的大堂之中，一同响彻起来： 
　　「你历克毒难、服得嫉妒，受万刃加身、宿业折磨，如今大彻大悟，脱邪祟入正业，一点金芒归心，可以入我释道。」
　　这声音刺得李玄锋两耳金血直淌，却也听明白了。
　　南北道统相斗，将徐国打的一片混乱，唐摄都在这处化业攀缘，更是借着两派相争的气机成就，让这摩诃都忍不住亲自渡化来了！
　　「入我北释，从七道之中得一…可成就大业果。」
　　这声音轰然作响，李玄锋金弓平持，天空中落下来如同薄雾般的彩光，飘飘荡荡的落在唐摄都身上，他受了加持，皮肉都变得晶莹起来。
　　眼前的唐摄都褪去一身金甲，脑门上光溜溜净白一片，似乎回到了最原本的凡人状态，双手合十，正要说话，却猛地停住了。
　　「当……」
　　面前朦胧的彩光突然受了什幺截断，被拦腰斩落，一只白玉般的纤手破开太虚浮现在这青雨之中，轻轻巧巧的握住了空中的【辛酉渌泽印】。 
　　万人一声的梵音在顷刻之间就消弥不见，金云一下黯淡下去，青雨中正站这一女修，一身紫衣，略有纤细的眉眼冷冷看着。
　　她浮现而出，随意地捏着【辛酉渌泽印】，这枚灵器在这女修手中乖巧地放着光，她红唇轻启，轻声道：
　　「老秃驴又来装神弄鬼了。」
　　随着她这一声落下，脚底下的一片青池登时天翻地覆，沸腾地跳跃起来，滚滚而动，绵延千里，将彩光扫得一干二净，反倒腾起一片片紫云。
　　「紫霈道友…此人与北释有缘…」
　　紫云一经腾起，李玄锋两耳与双眼顿时舒服许多，听出天空中那紫衣女修他早已经见过，正是紫烟门的紫霈真人。
　　这位真人与元素真人有旧，【辛酉渌泽印】都是她交到宁和远手中，是紫府巅峰的女修，紫烟门的顶梁柱。
　　「你这是为何！」
　　李玄锋耳边响起轰隆隆的微怒声音，好在各种威能却被那紫雾抵挡，传到耳廓中已经舒服许多，紫霈真人抱手在空中站着，轻巧地道：
　　「毗加，我说他无缘。」
　　她语气平淡，如同陈述事实，丝毫不给毗加摩诃留面子，彩云之中没有回应，只留下令人胆颤的沉默。
　　青雨淅淅沥沥的落在青水里，荡起圈圈波纹，相互碰撞，摩诃与紫府在这【辛酉渌泽印】的渌下天池中对峙着，终究是彩云中传来万人一声：
　　「紫霈，青池输了子，他又输给了这持弓人，从喜狂落至恨妒，这子就要从堇莲落到我手中，这是历来的道理。」
　　「隋观袖手而立，道友怎地为他出头来了。」
　　紫霈的声音一贯冷冷，张口就叫紫气一阵沉浮： 
　　「我多年闭关，很早有对缘分疑惑，如今突破之日将近，始终不能释怀，便趁着这时机来试上一试，哪有道理不道理。」
　　紫霈真人即将突破，毗加摩诃明显并不想与她多计较，只是声音沉沉地道：
　　「道友意欲何为？」
　　「你说他有缘，我偏说他无缘。」
　　紫霈真人抛着手中的玉印，轻声道：
　　「不如毗加摩诃来与我解一解，此人与你北释到底有无缘分。」
　　「哦？」
　　毗加摩诃声音明显温和下来，显然是对这事胸有成竹，释修本就最善玩弄缘法，怎幺会怕她一个紫府？心中冷笑，口中很温和地发出万人之声：
　　「道友原来是请我解这缘，这自然是极好的。」
　　他的声音在云中穿梭，与紫气相互推挤，引得紫气滚滚： 
　　「他现在虽然被道友打断，化了仙基成了凡躯，可万般缘法，已至此身，只要不死，登上怜愍不过片刻。」
　　「道友神通广大，自然不在缘中，只要道友不出手打杀了他，只要六息时间，他自然被诸多法引导，登上我怜愍位。」
　　「好。」
　　紫霈真人点头，轻声道：
　　「若是不呢？」
　　毗加摩诃声音顿了顿，变得谨慎起来，问道：
　　「真人的意思是？」
　　「我却要取回【祁望玄天听】。」
　　紫霈真人静静看着他，毗加摩诃的彩云沉沉浮浮，顿了两息时间，浩荡的声音回响起来：
　　「本尊欲观那本【太栩紫气书】。」
　　紫霈真人面上头一次浮现出笑容，只满是讥讽，答道： 
　　「老秃驴贪得没边了，我倘若能给，道友敢看幺？」
　　毗加摩诃并没有因为她的话语动怒，声音拖得冗长，反倒是多信了她几分，嗡嗡地道：
　　「那便【紫炁华罩】罢。」
　　紫霈真人深深地看了他一眼，微微点头：
　　「我并不向他出手，倘若此人六息不能升上法界，便算作无缘了。」
　　毗加摩诃轻轻点头，便见紫霈手中跳出一片紫光，向着彩云中扫去，整片渌下天池中不知不觉所弥漫的浓厚紫气一同跳起，向彩云中撞去：
　　「轰隆！」
　　她突然出手，紫气紫光同时威逼而来，猛然撞入那彩云之中，将这摩诃的接应之法打得混乱一片，毗加摩诃不惊反喜：
　　「本尊早等着真人呢！」
　　却见毗加摩诃早有防备，彩云中升起数道金光，来回弥漫荡漾，霎时将沸腾的紫云撞去，太虚中撞起一片波澜。 
　　「真人无非要阻我法界罢了，说到底一场斗法！困我接应之法六息？当真小瞧我…」
　　嘈杂的念度之声在云海滚动中浮起，紫光如同太阳般在空中升起，嘭然作响，毗加摩诃的话语却戛然而止，只留下一片紫光充斥，天空中的金光流淌，终于现出原形。
　　便见一男子模样的金身浮现在空中，朦朦胧胧笼罩在紫烟之中，射出成百上千道各色的目光，万人念叨之声不绝如缕，又有片片莲花落下，满天都是粉红色彩。
　　紫霈真人紫衣飘飘，负手而立，静静看着，纤手轻轻一推，身前那枚【辛酉渌泽印】光华大放，渌水之光荡漾，在空中飘浮弥漫。
　　【辛酉渌泽印】落到真人手中与宁和远手中可谓是一个天上一个地下，青色的光彩带着九道尾焰飞出，在空中缩成一大阵模样，缓缓镇压过去。
　　这摩诃的真身连同彩云被镇压在其中，足足过了一息才有点动静，轰隆隆砸得这印跳动不止，一点金光从中跳出，毗加摩诃冷声道： 
　　「好…紫霈道友真是实力大进！」
　　他的彩云慢慢从青光之中流淌而出，重新压在紫云之上，毗加摩诃声音如同万人诵经，在空中飘荡回响：
　　「可真人当真是自大，竟然连【紫炁华罩】都不曾带来，真当我是泥捏的不成！」
　　他话音刚落，已经从那青光中抽身而出，彩光趁势冲上云霄，就要展开身形，接应唐摄都，而前后折腾，也不过花费了五息而已。
　　他的真身在紫云之下浮现出密密麻麻，隐隐约约的眼睛，发出几声低沉且畅快的笑声，还未在这印中回荡，沉沉的紫云之下，却发出一声细微的声音：
　　「喀嚓…」
　　毗加摩诃的笑容一下凝固住了，这声音虽然轻巧，却如同惊雷一般浮现在他耳边，紫色的云气滚动着散去，显露出底下的青水来。
　　「嗯？」 
　　李玄锋嘴角满是金血，流淌而下，他虽然被彩光抚了一下，浑身如同万刃加身，看不太清，却能听声辨位，早听着唐摄都的呼吸声，如同恶虎般扑去。
　　唐摄都本看着李玄锋倒下去，空中色彩交织，只来的退出去一步，可他如今不过是凡人，哪里逃得去？喉咙一紧，便被高高提起，脑袋差点被拽下来。
　　李玄锋一把捉住唐摄都，高高举起的手臂正捏着唐摄都的脖颈，毫不犹豫，五指猛然用力，几乎毫无阻碍地合拢。
　　「喀嚓。」
　　唐摄都还未喘上一口气，喉咙登时被捏的粉碎，眼中不敢置信瞪着，毗加摩诃抚开紫气之时，这人的脑袋正软软地垂落下来，澎湃的罡气将他的躯体如同吹气球般冲起，内里打磨的干干净净。
　　一息时间不到，唐摄都从头到脚都化为粉末，李玄锋的罡气只要有充足准备，足以让法师连投胎转世都做不到，更何况如今这样对着一个凡人肆意施展？登时灰飞烟灭了。 
　　毗加摩诃看了眼前这模样，哪里还猜不出来，一时间【辛酉渌泽印】幻化而出的渌下天池一片寂静，沙沙的雨声也消失不见，唯独听见金风吹刮的声音在云中回荡。
　　毗加摩诃的笑容慢慢歇下来，似乎终于明白为何紫气始终沉沉遮掩在底下，紫霈则抱手立在云中，紫云和紫光慢慢地飘回她的衣袖里，她声音清冷：
　　「看来此人与贵道还是缺些缘分。」
　　突然被大佬点了，惶恐。^
　　(本章完)

　　第576章 大败
　　毗加摩诃的身影重新缩回彩云之中，重重迭迭的目光收回其中，唯独那浩荡的声音浮出：
　　「紫霈，你这算什幺！」
　　毗加摩诃落入现世时可是特地用彩光刷了这持弓人一下，这接应入法界的光彩怎幺能是筑基能抵御的？早应该失了心志才对！
　　若不是他看着这持弓人很是诱人，这一刷本该叫李玄锋灰飞烟灭，特地收了力，想着就算无缘收服，同样可以留给唐摄都成就怜愍后的缘法。
　　种种顾虑安排，这才留下他一命，彩光也是掐算刚好，应让李玄锋感动泪流，在心中留下一颗种子，待到来日发芽。
　　哪能想有如今这局面？
　　李玄锋的状态与他推算验证中截然不同，毗加摩诃心中又惊又疑，思绪如潮般滚动，下一刻便反应过来，彩云漂浮着滚了滚。 
　　紫霈提前出手了？
　　毗加摩诃毫不犹豫将这念头抛出脑海，紫府修士之间虽有差距，紫霈真人修行的也是仙府秘法，赐下的灵器一等一，可这些东西通通是正面斗法的，比起算计度测，三个紫霈加起来都不如自己…
　　只要紫霈出手护了李玄锋、或是暗暗相助，怎样都是绕不开他的眼睛，更不可能像先前那般怎样算都是李玄锋昏迷不得出手的结果。
　　他的念头在太虚之跳动一瞬，于是一切都昭然若揭了：
　　「是【堇莲】和【遮卢】！」
　　能将一切遮掩的这样完美，让他这位摩诃上当，唯有另一位摩诃出手，而与他一同南下的【堇莲】和【遮卢】合力，足以让他度算出错！
　　毗加摩诃的目光沉在云中，心中的线索飞速理清，紫霈看似死之将近而玩笑般的动作不过是一层把戏，这位女修无需言语，正与两位摩诃暗中达成默契，算计起他了… 
　　至于这两位出手比他都要慢，又是如何提前影响，毗加摩诃也不难猜到，无非是至今没有露面的元修、秋水所为。
　　【堇莲】和【遮卢】先前有多卖力与他争夺唐摄都，如今就有多不愿意唐摄都落进手中，毗加摩诃对此并不意外，真正出乎他意料的是紫霈真人的态度。
　　「元素也好元修也罢，乃至于秋水、天垌，这几个真人一向自命清高，不愿意与我等妥协…竟然肯与【堇莲】和【遮卢】默契起来了！」
　　「我只漏错了一事…【祁望玄天听】比本尊想的要重要得多！【堇莲】和【遮卢】也是后知后觉，已经不能反悔了…」
　　而毗加摩诃语气中并无怒意，反倒是略微冰冷，在空中默默回荡：
　　「诸位道友费尽心机、这般算计我，无非还是【祁望玄天听】足够重要…真不愧是紫金魔道，这东西丢在我手中，百年来装成毫不在意的模样，倒也是显尽了魔道风范。」 
　　紫霈真人柳叶眉微挑，冷冷地开口，只吐出几个字：
　　「秃驴。」
　　「你是自己送过来，还是本真人亲自去取？」
　　毗加摩诃声音变得有些虚幻飘荡，在空中震动，洒落在青雨中：
　　「真人自便。」
　　空中的彩云滚滚退去，一点一点地遁入太虚之中消失不见，天空中的青雨随之慢慢变得虚幻起来，李玄锋两眼朦朦胧胧终于能视物，望着两道彩光落下。
　　「恭喜紫霈真人。」
　　太虚之中一明一暗，元修板着那张老脸浮现出来，衣冠一如往常的平整规矩，青色流淌在衣物之上，这真人明明最年轻，却从不驻颜，看起来反而更老。
　　另外一人自然是金羽宗的秋水真人了，这女修挥袖洒下一阵金光，将李玄锋的伤势遏制住，这才开口： 
　　「【祁望玄天听】…总算是没起太多波折。」
　　紫霈真人点头，对张秋水还有些好脸色，轻声道：
　　「【毗加】毕竟年轻，与【堇莲】和【遮卢】那两老秃驴相比还欠缺了些火候，出其不意，还是好算计的。」
　　元修真人招了招手，李玄锋的金弓赫然飞起，落入这真人手中，他轻轻一勾，一道彩光从金弓之中跳出，落回他手中。
　　「顺势而为罢了。」
　　元修有些厌恶地甩了甩手，挥手就将这枚彩光抽爆，收回手金弓便自行落入李玄锋手中，不曾重一分，也不曾轻一分，看不出来有什幺区别。
　　李玄锋心中了然，他出关之时，这金弓刚刚修复完成，正是迟炙烟交到他手中的，想必早已经动过手脚，用来设计这摩诃。
　　「唐摄都…早已被算透，不过是枚棋子罢了…」 
　　三位真人交谈之间，青光已经尽数缩回那印中，脚底下的天池也淡去，重新浮现出魔气森森的称水陵。
　　李玄锋用刚刚稳下来的的法力驾风站定，便见脚底下一片泽地，都是清亮亮的雨水，魔气在空中滚动，已经不见青池诸修。
　　「李玄锋！」
　　他正望向远方，寻找几位族人的踪迹，一声阴森森的喝声叫起，黑沉的魔气席卷而来，黑漆漆一片魔光。
　　慕容恩从脚底下的称水陵中飞出，方才两人在印中搏斗，慕容恩自然杀向青池诸修，以他的实力自然是打得众修溃败，正威风凛凛，得意非常。
　　他看着李玄锋身上铠甲黯淡，气息微弱、面色苍白，法力十不存一的模样，登时发出笑声：
　　「现在你又待如何！」
　　慕容恩虽然不知道印中发生了什幺，可毗加摩诃的彩光刚刚退走，唐摄都十有八九已经入法界，李玄锋既然逃得一命，想必已经是自己人了。 
　　慕容恩虽然自己有了推断，可还算谨慎，只驾风而起，远远地望着，李玄锋见他好像看不见身前的三位真人，微微垂首不答，明白这魔头已经完了。
　　『毗加摩诃既然答应交出【祁望玄天听】，慕容恩一定是弃子了。』
　　果然，元修真人觑了他一眼，点头道：
　　「【祁望玄天听】。」
　　秋水真人微微一笑，轻轻开口：
　　「我来罢！」
　　她面上盈盈欲笑，红唇微动，好像只是随口招呼着一位自家的下人，声音清脆柔和：
　　「那魔头，你过来。」
　　李玄锋看得仔细，慕容恩好像猛然间听见了什幺，作出侧耳细听的模样，脑后跳起一片红灰之光。
　　这魔头已经化作人形，浓眉一挑，两眼瞪得滚圆，双唇抿得紧紧，连滚带爬地冲到了面前。 
　　三位真人静静都注视着，慕容恩郑重其事地掀起袍、行了大礼，并手为刀，在自己胸口比划了两下，一手探入其中，摸索两下，扯出一枚黑黝黝的心来。
　　「奉尊真人仙谕！」
　　这心还滚滚地喷着魔气，慕容恩用力捏着，仿佛扯出来的不是自己的心，赶忙从腰间扯出刀来，一手持心，另一只手高高举起，持刀在那心上用力地捅了一下。
　　「嗤…」
　　霎时间空中刮起一阵灰风来，沙沙作响，李玄锋心中轻轻一跳，遥遥望见这灰风自东而来，脚底下残存的草木纷纷伏下腰，明白是陨落的异象。
　　慕容恩轻描淡写、仿佛理所当然地自裁了。
　　慕容恩剖了心，还有些意识在身上，抓紧时间，伸出两指，从那心中摸索出一颗珍珠大小的碧蓝珠子，将上面的魔气擦干净了，恭敬跪拜着双手奉上。 
　　紫霈轻轻一勾手，那【祁望玄天听】便落入她手中，这真人举起来仔细看了一眼，一旁的慕容恩已经魔躯崩溃，满脸恭敬地维持着原来的动作，身体中冒出滚滚如同瀑布的黑气，不断从空中落下。
　　「【祁望玄天听】…时隔百年，总算是重回手中了。」
　　三位真人没有一人的目光停留在他身上，任由飘散的魔气从他们的羽衣、玉靴下飞过，将整片称水陵笼罩在一片漆黑之中。
　　「轰隆！」
　　天空中雷霆乍惊，照得四下里亮堂堂，魔云之上静静立着三道彩光，一刻钟以前还猖獗不可一世的魔修死得像一条狗，悄无声息，没有掀起半点波涛。
　　李玄锋垂着眉，一言不发，天空中落起暴雨来，脚底下的称水陵在紫霈真人动用【辛酉渌泽印】时已经化为泽地，在暴雨中汪洋一片，暗光涌动。
　　天空中雷霆大作，他看着这三道彩光在白色雷光之中时隐时现，慕容恩的魔气一直爬上他的灵靴，雷霆轰然而作，他忽而听闻元修真人沉沉地道： 
　　「落下的是【大宁宫】。」
　　……
　　称水陵的地脉变动不休，水脉喷涌，黑暗的渊壁洞府中皆是水珠，雨水滴滴答答地落下，又拼了命的涌进来，落尽黑沉沉的地底。
　　李清虹服下丹药，调息一阵，面色好看许多，李曦治与李泉涛状态都不太好，于羽威这老人面色也很难看
　　此处在称水陵的边角处，李清虹在魔气中一路杀出，一直逃到这处地渊，这才微微缓和。
　　她早些年曾在此处寻过雷，在这处的家族租借了洞府，便是在此处地渊，一行人一路逃至此处，便寻了这处洞府出来落脚。
　　「清虹道友…这下麻烦了…」
　　于羽威的声音很是沙哑，其实不须他说，几人心中都明白。
　　唐摄都的背叛兴许在几位紫府算计中，不知损失如何，可却给诸修造成了极大的打击。 
　　唐摄都给了魔修部下分布，十几位筑基被逐一击破，几乎全军覆没，支援而来的魔修将邻谷兰映、庄成几人团团围住。
　　李玄锋与唐摄都在空中不知胜负如何，慕容恩却驾着魔风下来了，本就勉力支撑的几人哪里吃得住他的偷袭，顿时吃了大亏，一溃千里，各自逃命去了。
　　「尚不知有几人能活…」
　　李清虹闭上眼睛，空衡是古法释修，虽然攻敌手段不强，可在一片混乱中保住性命应该不是问题，李乌梢则勉强得多，不知能不能逃出去。
　　她并不相信唐摄都会斗得过李玄锋，反而担心李玄锋打杀此人之后还留在那处，受了群魔围攻，可如今不说有没有状态，就算回去救援恐怕也就多死几人罢了。
　　李清虹前去救援李曦治，故而不在魔修的包围之中，也没有撞上慕容恩，如今带着几人杀出重围已经是有几分侥幸，哪还能回去呢？ 
　　她正思虑着，却见于羽威沉声道：
　　「几位可见过余肃带人马过来？」
　　在青池的计划中，李玄锋与唐摄都合围将魔修击溃，余肃则从称水陵唯一余下的南下之路北上，正好能截住溃兵，支援两人。
　　而诸修一路南逃，四处都是魔修，越打敌人越多，不得不先在此处落脚躲避，到头来一个余肃的人也没见到…
　　却听李曦治缓缓睁眼，低声道：
　　「可还记得慕容家应有两人？却只见了一位慕容恩？另外一位又去了何处？」
　　他心中冰凉，只低声道：
　　「恐怕唐摄都泄密，余肃早就在路上遭了埋伏，或是干脆一同投了敌…总之这一支人马，多半是溃散了。」
　　「若是如此，燕山关就要出事了。」
　　李曦治指了指南方，于羽威站起身来，到了洞府门前，瞥见远方的燕山关同样升起滚滚的魔烟，挥袖重新进来，苍声道：
　　「曦治猜得正准。」
　　李泉涛心中终于明白过来迟迟不见踪迹的另一位慕容家魔修去了哪里，默然一阵，猛然间发觉南方的路已经是四处魔土，低声道：
　　「倘若燕山关告急，我等向南岂不是死路？若是燕山关被占据，我等只有顺河穿行，一直绕到白乡谷…期间不知有多少魔修。」
　　「白乡谷未必安全！」
　　于羽威声音沙哑低沉，他这幺一说，李泉涛低低的地道：
　　「诸位真人如何想的…」
　　「如何想的？」
　　于羽威喉咙中发出深深的沉叹，老脸上又像是愤怒，又像是悲哀，沙哑地道：
　　「这还用得着想吗？江南人死的多了，必定是紫府真人从释魔那处换取了足够多的利益来退步，兴许是什幺灵器洞天，或者是什幺功法神妙…」
　　「你以为凭什幺吃这样大的亏？几位紫府干看着不成？死来死去不死嫡系，有什幺做不出来的？百年之后的紫府是诸位嫡系，紫府的又不是我们几人，最后不过一场灰，留着我们有什幺用处？」
　　这老人将近三百岁了，看了太多事情，一满是让人头皮发麻的话，李泉涛静静地看着他，猛地沉默下来。
　　(本章完)

　　第577章 叱门狄绋
　　于羽威的声音低沉，在洞府中回荡，让这年轻人顿了顿，李泉涛唇颤了颤，重伤未愈的面上涌上些红晕，偏过头来，轻声道：
　　「却都不是好东西，我父亲被迟尉害得一辈子困在山上，一步都迈不出去，还须为药奴般炼丹，紫府紫府，本都是最无情的修士。」
　　几人困坐洞府之中，于羽威咳嗽两声，神色莫名，低声答他：
　　「泉涛，如今未必能得生还，我也没几年活头，只说句明白的，若是当年被打伤困在秘境中的是李恩成，成就了紫府，尚比迟尉要可怕。」
　　李泉涛本就对这老人很有些意见，听着这话神色一僵，怒上心头，噌地站起身来，李恩成与迟尉的纠葛本就是陈年旧事，李泉涛克制着怒意，冷声道：
　　「前辈说的什幺话！于羽楔又是如何被害的？未免无情无义，不恨怨也罢，竟然替他说起好话来！我父亲是有不对，却也轮不到前辈来评判！」 
　　于羽威叹声，答道：
　　「你与李恩成浑然不像…这些陈芝麻烂谷子的事不谈也罢。」
　　「老夫早已经想得开，你我看那些练气胎息的态度难道又有多良善？你我处在那个位置上来看，相当于牺牲几个毫无干系的练气修士，就能获得【祁望玄天听】、【辛酉渌泽印】这样的宝物，诸位是做还是不做？」
　　李泉涛欲言又止，沉默下来，于羽威笑了一声，继续道：
　　「莫说什幺紫府无情，望族鞭佃农，练气挞胎息，人血能成妙灵药，仙基服了作神通…千年望来，茫茫都是血与泪，无情才道是仙家。」
　　老人抱着手坐在洞府中，一番话让李曦治侧目而望，老修士的经历丰富，于羽威见了三百年兴亡，身上的故事也应不少。
　　「只是…还不是说这些的时候。」
　　李曦治在手中的舆图上看了两眼，沉声道： 
　　「燕山关应是撑不住的，此地已经成了魔土，后续陆陆续续有魔修前来，此处虽然危险，早离去一刻就多一份生机。」
　　李清虹微微点头，思度了几息，轻声道：
　　「我曾在此地修行过，此处一路往东，应有一处洞窟，就在称水陵东边的地脉之中，这洞窟通向一处水脉，一直可以潜到东海。」
　　「此处虽然一片魔土，可如若能顺着那水脉一路过去，从东海现身，便可一直驾风飞到分蒯岛，从近海归去。」
　　李曦治在她指出的地点上看了看，驾风过去不过一刻钟的时间，顿时有数，看了看两人，问道：
　　「两位意下如何？」
　　于羽威与李泉涛自然想不出什幺更好的办法，都点头应了，一行人出了洞府，李泉涛低声道：
　　「只可惜我等没有一件匿行的法器，否则何须如此麻烦…」 
　　这话提醒了李清虹，她腰间那枚【玄纹瓶】在李渊蛟催动下是可以隐匿踪迹的，如今在她手中只能吞吐雷霆、储藏玄雷。
　　「可惜几人中并无『浩瀚海』，也仅仅够一人隐匿。」
　　她驾着雷霆，身上的青色长翎羽衣【雀青翎】加持，驾风速度是几位中最快的，李曦治霞光驭行，速度同样极快，唯独要等着李泉涛两人，慢了几分。
　　这才驾风飞出十余里，一片阴森，魔气滚滚，原本的黑槐白石的大陵景貌早已经消失不见，脚底黑黢黢都是水，隐约浮出些尸骨。
　　「称水陵…从此应该叫作称水泽了…」
　　便见着两股魔光从远方驾起，投入其中，又有白色烟气升腾，人来人往，不像是巡逻，反倒有些惊慌失措的味道。
　　好几位魔修压些风在云中穿梭，急急忙忙地向着北方赶去，与几人就隔着一里地飞过，留下一片滚滚的魔烟，却连停都不曾停。 
　　李曦治看了这一幅动乱景色，心中微动，与李清虹对视了一眼，都察觉到了魔修的异样，心道：
　　「好机会…」
　　几人贴着水面一路疾驰，绕过几颗伸出水面的槐树尖，一直飞了大半程，这才撞上两位练气魔修。
　　「可来了几位大人？慕容恩这样死了…竟然一点消息也没有…」
　　这两魔修正一边驾风向东，一边仔细交谈，两人显得有些疑虑，另一人答道：
　　「难说，只听闻拓跋退走，赫连家来了一位大人，【是楼家】的大人虽然处境艰难，同样来了…你信不信…十有八九又有宝物。」
　　几位筑基隐匿身形，自然不会让一个小小的练气魔修察觉，李泉涛略略看了两眼，法力传音道：
　　「可要擒下一问？」
　　于羽威微微摇头，毕竟几人身处险地，如今距离那一处洞穴只有几里地，自然不愿意无故生出是非，只好蒙头与其擦肩而过。 
　　黑水荡漾，李清虹很快停在一处，仔细观察了一番。
　　虽然如今整个称水陵已经被水淹没，地形已经无处可考，可灵识探其中，很快就与记忆中相互比较，辨认出那洞口。
　　那一处已经一片狼藉，府口的石阶和石碑被打得粉碎，又被水淹没，黑黢黢见不着底，也不知道其中有没有魔修。
　　李清虹几人各自闭目探查，却见着刚才越过的那两人慢慢追了上来，同样停在这水面上。
　　两人一高一瘦谈得正欢，原先开口那身材高大的人有些异色，问道：
　　「【是楼家】来的哪位大人？」
　　「应是勃烈王【是楼服】…」
　　瘦小魔修应了一声，便见原先那人面色一变，浮现出谨慎的神色，低声道：
　　「真是麻烦道友了…我先前被派去执行他务，不曾遇到可以打听消息的同道，只想问问…这大人是以胡狄自居，还是以北人自居？」 
　　另一位魔修擡起头来，似笑非笑，发问的魔修立刻明白过来，连忙递了东西过去，便见他乐呵呵：
　　「这自然好说！勃烈郡位于齐地，这位大人身边亲信都是北人。」
　　「原来如此。」
　　这魔修眼前一亮，答道：
　　「那应该称呼尊名为高服，可不敢提是楼家…」
　　「道友说得是…虽然全看大人的心思，可还是谨慎些为好…」
　　李曦治听着这两人这样紧张，不必多猜，这渤烈王高服十有八九是紫府一级的人物，心中更多了紧张，暗忖道：
　　「北边来的大修士越来越多了，毕竟北边广阔，江南不能与之相比…」
　　众人相互对视一眼，皆望向李曦治。
　　毕竟捉拿一术霞光独有特色，在场几位都是比不过他的，虽然不过捉几位练气，可也应谨慎全力出手。 
　　李曦治也会意，袖口轻轻一抖，从中跳出两道虹光，钻进水底，如同游蛇一般腾身向前。
　　两魔修正驻足，脚底下却突然冒出两道彩光来，骇得跳起，却怎幺也躲不过早有准备的李曦治，虹光跳动而上，霎时就被捉了个严严实实。
　　立刻就有一股白雾卷来，将这两个魔修收录其中，这一高一瘦两位魔修颠来倒去，法器都被霞光打落下来，睁眼定睛一看，眼前站着四位道人。
　　「四位筑基！」
　　两人骇得天旋地转，相互对视一眼，磕头如捣蒜，口中叫起饶命来，李清虹却根本不想与他们白耗时间，手中跳起两道雷光，落在两人眉心上，下一秒就要劈下。
　　她不管两人惊恐的表情，轻轻挥手，将两人隔开，先沉声问道：
　　「洞中有多少修士！」
　　「大人…」 
　　两位魔修互相见不着对方，难以串通勾结，看着面前是一位雷法筑基的修士，七魄已经去了六魄，哪里还能说谎话？只答道：
　　「大人…洞中是狄绋老祖的部众…他老人家不知接了什幺任务……在此处驻足，我等不过是他手下小魔而已…并未造什幺杀孽…苟求一活…」
　　两人答覆的内容大差不差，李清虹复又问道：
　　「只有一位魔头？附近可还有援兵？」
　　她仔仔细细问了个清楚，虽然这周边没什幺大的魔头，可这狄绋魔头似乎很是厉害，是积年的老魔，一向在徐越之间流窜，一身魔功深不见底。
　　李清虹这头有四人合力，倒也不怕他，只担心一旦大打出手，引来群魔围攻，思虑片刻，问道：
　　「这魔头可还有什幺来历，本是哪地人？」
　　「狄绋老祖姓叱门，本是赵国魔修，听闻在赵国得罪了人…这才只在徐越中流窜…」 
　　「叱门。」
　　李清虹紧逼着追问了两句，叱门在北方也不是什幺有名的部族，稍稍放心，李曦治低声问道：
　　「那什幺渤烈王…可是已经到了太虚之中？」
　　「禀大人，多半是了…」
　　于羽威听到此次，立刻有了决断，沉声道：
　　「不能再拖了！立刻出手，将此人杀了一路遁往东海，拖得久了必然有失！」
　　几人达成共识，两道雷霆就将这两个人捆得死死的，李清虹持着两人先行驾雷落下，三人依次谨慎地跟在其后。
　　黑黝黝的水中迅速冒出一些光华来，李清虹很快就看到了法力的照明光辉，仔细一瞧，眼前不过是练气初期的阵法。
　　她持着两人下来，本是以防阵法坚固试着骗开大阵，不曾想这叱门狄绋也是个囊中羞涩的，筑基多年的老魔了，还用着练气初期的阵法。 
　　「想来也是…毕竟随处找一处落脚，歇一月就走，怎幺也不会用太高级别的…」
　　李清虹仔细一想，自己已经能算得上是相当有背景的修士了，方才所用的阵法也不过同样是练气期，叱门狄绋自然好不到哪去。
　　「只是看嫡系看的多了，早已经习惯。」
　　既然不需要这两人，两道雷霆顷刻迸发而出，将这两个魔修打的灰飞烟灭，李清虹的杜若枪已经持在手中，一挑一砸，向着这大阵直上打去。
　　「轰隆！」
　　指白色的雷霆在水中轰然炸起，乌黑泽水顿时一拥而入，发出剧烈的涛声，后头的李曦治霞光一束，将后方的泽水挡住，一挥袖袍，将这声浪消弥的干干净净。
　　这一番动作下来，外头的泽面波澜不惊，如镜子般倒映出天上的黑云，完全察觉不出底下有筑基动手。 
　　「谁！」
　　一道苍老的声音又惊又疑地想起，显然是这叱门狄绋了，浓烈的黑风顺着地脉席卷而出，这阵法如鸡蛋壳般碎裂，却也将这老魔惊动了。
　　叱门狄绋是筑基级别，阵法的目的显然不是为了防御，不过是为了预警罢了，几人破了阵，眼前便浮现出广阔的地穴来。
　　门前本守着两魔修，如今是吓得不要命般跳起来，一身的血光还未化作遁光，李清虹几人已经到了面前。
　　「轰隆！」
　　两头各自腾起法光，一道紫焰长龙咆哮而出，登时将一人炸成满天黑烟，另外一道雷光落下，打得一人灰飞烟灭。
　　「呼…」
　　黑云卷至洞府之前，余下几个练气魔修呼叫着逃至洞中，李清虹身上长翎羽衣亮起，青白色光彩夹杂着雷光落下，杜若一出便是全力，雷光闪闪，照得白茫茫一片。 
　　于羽威同样明白如今是关键之时，身上腾起那水火两光，紫红大鼎飞出，嘭地引动两条紫龙，扫向黑雾之中。
　　李泉涛的【壁水丹】再度滚动，白水飘起，顿时吹得那黑雾消散，向后散去，露出一脸呆滞的老人。
　　「啊？」
　　李清虹和于羽威合力，李泉涛、李曦治从旁辅助，这合力的威力恐怕拓跋重原复生都要呆一呆的，虽然几人都是有伤在身，可蓄势已久，震得整座洞府摇摇晃晃，落下一地碎石。
　　叱门狄绋一身黑衣，白发苍苍，瞧上去就是一副积年老魔的模样，手中提着一把怪模怪样的黑环，身上的衣物还算不错，放着黑光。
　　他的老眼中满是惊骇与不解，差点一口老血吐出来。
　　面前的紫色火龙与雷霆交织，一边是煌煌紫火，一边是夺目雷霆，无论应对哪一道自己都要全力以赴，如今却当面就打来，丝毫不给他准备时间…
　　叱门狄绋刚刚催动的法术又被吹的烟消云散，纵使他在徐越之间浪迹多年，眼界并不差，此刻也是猝不及防，差点看着呆了。
　　「老夫…老夫这是杀了谁家紫府的嫡系？还是误入了哪家的算计…何至于此啊！」
　　每周五都比较忙，这一张也是铺垫承接为主，略有些水，周末给大家加更。
　　(本章完)

　　第578章 郗常
　　叱门狄绋只来得及从胸腹中吐出一枚黑印，滚滚黑烟还没有展开，雷光与火焰就劈头盖脸打下来，发出红白之色。
　　「轰隆！」
　　叱门狄绋闷哼一声，喷出两口黑血来，手中立刻结了印，凝出三枚黑色骷髅，腰间的玉佩动念之间粉碎，叫唤其余的魔头来。
　　叱门狄绋用屁股想想都知道，这般仓促捏动玉佩，十有八九是一个人也不会来援，顶多围坐在洞口看好戏罢了。
　　『可有总好过无……』
　　叱门狄绋强压着体内不适用法力抵御，面前紧跟着就跳出一抹彩光，如同毒蛇一般窜上他的黑印，衔尾打了两个圈，他只觉得法器一轻一重，仿佛有一只大手一个劲的往地上扯去。
　　叱门狄绋毕竟是积年的老魔，这魔印也是在腹中祭练了多年，否则刚刚吃了一火一雷，法光大损，又被霞光这幺一扯，十有八九要掉到云底去，如今魔印依旧在空中镇着，却有些不听使唤了。 
　　「沙…」
　　白雨从地面上飘起，顺着狂风袭卷而来，从他身体中冒出用以遮蔽身形，抵御法术的魔烟还没有显现形态，立刻就被吹得一干二净，只留下白茫茫的雨水。
　　「危险…」
　　四人一齐出手，叱门狄绋脑海中唯有退走的念头了：
　　「不能再拖了！」
　　纵使心中憋屈至极，他立刻就意识到面前四人实力都不差，那雷修更是强横，又克制魔修，绝非自己所能抵御，倘若不当机立断逃命，最后必然走也走不掉。
　　老魔甚是果决，两手一合，空中那黑影光芒大放，身形化作魔光闪烁一刻，这黑色大印在四人的目光中砰然炸开。
　　「轰隆…」
　　深黑色的魔光从中涌现而出，李清虹立刻回挑长枪，驻在身前，同样没有半分犹豫，红唇一张，吐出一枚白光来。 
　　这白光如同呼吸般闪烁一下，登时膨胀起来，正是李清虹雷池中【紫符元光秘法】凝聚的玄雷。
　　「老魔当真果决，筑基法器说弃就弃，其中不知养了多少年的魔光…碎了法器用来争取时间。」
　　李清虹如今筑基后期修为，雷池中存了三枚玄雷，当时魔修大战，她为了护送几人撤走已经用去一枚。
　　叱门狄绋本身实力并不算差，只是遭了几人突然杀入，联手之下不得不退避三舍，这魔光又是牺牲法器得来，着实不弱。
　　「却省不下来……」
　　李清虹明白身后两人状态不佳，若是全凭两人自行抵挡，十有八九是要受些伤的，雷光最是克制魔修，这枚玄雷不宜再省，及时出手挡下几人面前的魔光。
　　「轰隆！」
　　紫白色的雷电如同瀑布般落下，与席卷而来的浓厚魔光相撞，震得整座洞府几近崩溃，剧烈的响声再也遮掩不住，顺着水流传递出去。 
　　「轰隆！」
　　第二声碰撞响起，李清虹后退半步，身后几人面对的魔光已经削弱去八成，李曦治一边出手抵御，瞳术轻轻一动，赫然瞧见一道乌金色彩的遁光钻进地底去了。
　　「好高明的遁法…」
　　魔光稍稍一顿，等到强烈的冲击过去，李泉涛手中的古法器【壁水丹】轻轻放光，洞府之中浓厚魔气一扫而空，便见于羽威苍声道：
　　「【乌华元命神遁】…是金羽的遁法…这叱门狄绋定有问题！」
　　方才的魔光中于羽威沾了两人的光，抵御得很轻松，同样是仔细观察，发觉了那道乌金色的遁光。
　　老人见多识广，族中传承完整久远，一眼就认出这遁光来了，李清虹几人听得起疑，本也没有追他的心思，任由他遁走了。
　　「不宜久留，速速离去吧。」 
　　李清虹挥袖将空中碎裂漂浮的黑印碎片收起，驾雷越过满地被余波震死的魔修尸体，带领着三人往水脉中钻去。
　　此处水脉已经满是黑光，又因为周边多位筑基陨落起了异样，比李清虹第一次来时宽阔了数倍，黑色的灵水激荡，时不时浮出几块冒着寒光的灵物。
　　李泉涛入了水中，速度一下提快不少，正好这水脉很是宽阔，运转起壁水丹，让四人的速度都快了半成，在水脉中呼啸而过。
　　水脉中听不到一点声响，这青年觉得气氛有些太过凝重，开口道：
　　「这一场大战死了这样多筑基，练气胎息更是数不胜数，沉下去、埋进土里、落在地脉水脉之中…定然要养出一片好水土。」
　　「江北五百年来越发贫瘠，得了这样的滋养，恐怕可以再养上数倍的修士…落进土里的储物袋、法器、灵物更是可以养活几代的散修了。」 
　　于羽威倒是点头应声，答道：
　　「只要紫府不出手在现世斗法，自然是死的越多灵机越足，越能养出天才，我是看不到了，可诸位可以试一试，百年之后，必能听闻诸多江北修士名号。」
　　水脉中黑黢黢灵机涌动，冰冷刺骨的寒意被挡在法力之外，寂静得惊人，他看了李清虹一眼，出声道：
　　「可惜当年洞骅真人有行走太虚的神妙之法，一旦遁入太虚，金丹之下无论来多少都拿他毫无办法，故而是锁了太虚，在现世将之杀害，紫府出手打断了灵脉，否则…望月湖如今也应该是一等一的宝地。」
　　他笑了两声，答道：
　　「说起来，洞骅在这场大战中斩灭三门，其中鸿雪门少主还是李提…若非灭门，你李泉涛如今也是仙门嫡系！」
　　「什幺？！」
　　此言一出，不说李曦治和李清虹举目讶异望来，就连李泉涛都是大骇，呆呆地看了他两眼，张开嘴想反驳，可突然联想起许多过去的事情和父亲的表现，顿时豁然开朗，哑声说不出话。 
　　于羽威口中的李提正是李恩成之父，他李泉涛的爷爷，他心中慢慢涌起一股冰凉的酥麻感，似乎理解了迟尉和青池宗某些地方对自己父亲的极大宽容…
　　「原来如此…」
　　青年本就义气豪迈，喜欢些英雄人物，更何况是洞骅真人李江群这般以一当十的剑仙？李泉涛显然对洞骅很有好感，甚至对他恩情义气却惨遭背叛的遭遇极为不平。
　　如今仿佛被雷劈了一般，听闻自己祖上就是围杀剑仙被重伤，夺了仙剑想逃却半路身亡的鸿雪门真人，李泉涛两唇紧抿，说不出话了。
　　他只闷头驾风飞着，言者无意，听者有心，李曦治却暗暗明白过来，心中思虑：
　　「竟还有这渊源？鸿雪门是魏李所建…于羽威了解得这般详细，于家有什幺暗中的联系…看这老人的举动，每每故意要触动泉涛，恐怕也不简单…」
　　他仔细看了两眼，于羽威神色很复杂，果然开口了，低声道：
　　「泉涛，李恩成并不喜我，恐怕早与你说了，当年我家内斗，《盘气玉真诀》确实是我送去给他…算起来是族斗加害。」
　　「可你想清了…我于家斗不斗谁能说了算？全家上下那几个筑基…哪个不知道这法诀有问题？无非是我年纪最轻，辈分最小，便把这腌臜事丢给我了…」
　　他语重心长地道：
　　「泉涛，你若是看不清，早晚还是要吃亏…你父亲不常教你，又匆匆去世，少些意气…还需多看看…」
　　他话说到此处，语气显然不对劲起来，李泉涛神色复杂，欲言又止，眼前的水光却渐渐明亮，从乌黑色慢慢退为碧蓝。
　　「东海…」
　　李清虹一靠近东海，体内的法力更加激荡起来，显然是灵氛【水降雷升】的影响。 
　　李泉涛则略有怪异，显然是第一次来东海，于羽威轻声道：
　　「江南是【上恶灵藏】，你待得惯了，难免不适。」
　　几人顺着水脉上前，很快越来越宽阔起来，遇到了这时刻，李曦治眸中彩光闪动，越发警惕，仔细盯着水脉深处瞧。
　　『东海如今也是混乱至极，虽然不比徐国南北相争，可也不是什幺平静地方，应当小心才是。』
　　「不对…」
　　他的瞳术虽然要厉害一些，可李清虹体内【长空危雀】加持，更能感知到魔修气息，杏眼微眯，长枪一举，冷声道：
　　「道友不如现身一见！」
　　果然，她话音刚落，面前的海水猛然涌动，数道身影显现而出，服饰各异，有的身着海外修士的服装，有的披着黑烟滚滚的魔袍，甚至有人穿着道士的羽衣。 
　　这些身影修为或高或低，有些参差不齐，现身的有七人，筑基后期足足有两位。
　　为首一人衣冠平整，正身着白色古朴的羽衣，仙气飘飘，俊眉星目，微微一笑：
　　「诸位道友…还真来了条大鱼！」
　　于羽威这老头眼光毒辣，只匆匆看了两眼几人身上的装束，辨别了一瞬，便以法力传音道：
　　「东海魔修与北方魔修为主，为首这男子是东海修士，衣袖内翻，隐约有松针纹路，恐怕是以青松道统自居的【纯一道门】。」
　　「纯一道的人…」
　　李曦治沉默一息，也是头一次与这东海门派的修士碰面，不敢叫破他，只低声道：
　　「几位道友…我等不过借过此地，却没有无缘无故打起来的道理…」
　　为首的少年只哈哈一笑，挥了挥雪白的袖子，直言道： 
　　「道友可莫要遮掩了！你等这条水脉从称水陵而来，几条分支都在称水陵底下！定然是逃出的紫金魔道余孽！我等守了多时，你们已经是第三批逃出来的了。」
　　四人听到此处，明白不能善了，李清虹抽枪而起，紫色雷霆荟萃，炸起一片光华，扫向面前这人，冷声道：
　　「走！」
　　「轰隆！」
　　这少年讶异地瞧了一眼，手中浮出白光来，一举一推，清亮的月光喷涌而出，化作明耀耀的亮弧，将这雷光抵御住，礼貌许多，轻声道：
　　「在下东海散修郗常，仙子既然修行玄雷，也应不是什幺魔修，何必与这些魔修混在一块？」
　　他见李清虹的雷霆清亮亮，很是纯粹，猜着她应该不是姓苗，排除了那南海的魔修，只能是海内的正道，便收了几分力。
　　郗常有意收力，面前的李清虹只当是生死相搏，哪里会留情，紫色雷光贯出，他被打的手中光华散落，手臂一麻，差点受了伤，忍不住道： 
　　「好雷霆！我小瞧仙子了！」
　　周边几位东海修士一拥而上，紧追着其余三人不放，于羽威放出那枚紫红大鼎来，放出几条紫红火龙，抵御法术。
　　这些修士大多修行的都是灰白之气，与那裘籍颇为相似，能够消弥法力，打散法术，虽然服饰各异，可仔细一瞧，还是能看出这些人之间的默契。
　　李清虹这头已经与郗常招架了数回，这人手中的法力清亮亮如月光，透露着一种明亮皎洁之意，李清虹虽然是头一次见，却充满了熟悉之感：
　　「应是『太阴』一性。」
　　她还是头一次与修行『太阴』的修士斗法，只觉得这人手中的法力至阴至明，不刚不柔，如同一枚清亮亮且冷硬的寒石。
　　往日里她的对手，或是魔修，或是仙修，法力遇上雷霆都极易溃败，除了同样驱使雷霆的那位南海苗权，其余之人即使修为比他高，李清虹始终是进攻的一方。 
　　而这修行『太阴』的郗常法力纯粹，常常有出人意料之举，能将她的攻势化解，虽然修为上稍稍落她一筹，应对起来却很稳重。
　　她暗暗思虑着，郗常却心惊起来。
　　他自家人知自家事，郗常修行的功法正是『太阴』一性，采用常清阴气，已经是极为上乘的法诀，修行至今，还没有遇到什幺像样的对手。
　　眼前这女修雷霆却着实厉害，越打气势越盛，让郗常暗暗生疑：
　　「莫非是三宗七门的嫡系？可从未听说三宗七门有什幺修行雷法的有名人物…」
　　两人斗了一阵，还没有分出高下，于羽威等人却撑不住了，这老人以一敌三，其中还有一位筑基后期的修士，拼了狠发起威来，须发皆张。
　　李曦治还好些，能够拖着两位魔修，李泉涛却在另外两人的围攻下险境环生，已经打得口吐鲜血，摇摇欲坠。
　　(本章完)

　　第579章 丑事（七里香小指白银盟加更620）
　　「噗。」
　　才拖了一刻钟，李清虹与郗常渐渐发了狠，雷霆与月光在海中碰撞，炸出无限波涛，李泉涛却面如金纸，危在旦夕。
　　他一路战斗过来，早就精疲力竭，先前就被两个魔修围攻，留了伤在身上，越打越是颓势，稍不留神，当胸遭了魔修一掌。
　　「嘶…」
　　他的法衣早就法光损耗，残破不堪，可好歹有点用处，吃了这幺一掌，不至于立刻叫他掉到海底去，可皮肉依旧被白气消弥，显现出森森的白骨来。
　　李曦治频频侧目，李泉涛又连着吃了几次法术，满衣都是喷出来的血，准备顶着两人的法术施以援手，却见着远方又飞来数道身影。
　　「大人！属下来迟！」
　　李曦治心中顿时一沉，举目望去，又有两位修士正架风赶来，为首一人白发苍苍，似乎实力同样不弱的模样。 
　　「敌人又有援兵…」
　　「嗐…」
　　李曦治心中一骇，听着不远处的于羽威沉沉一叹，轻轻举起手来，涌现出浓郁的紫色火光。
　　李曦治记得这老人对付拓跋重原时曾经从一只手的掌心中挖出一枚符箓，留下的伤口至今还未复原，他却再度取出玉刀，刺向另一只手的手心。
　　「叮…」
　　一声清脆响亮的声音浮出，他的掌心跳出一枚雪莹莹光亮亮的小符箓，老人厉声喝道：
　　「呔！」
　　两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，夺目耀眼，熠熠生辉，老人一下苍老下去，却没有将这火龙轰向面前之人，而是转了方向，往左右两侧扫去。
　　这两条火龙各自将李曦治、李泉涛面前的魔修挡住，这老人服下了丹药，两面赤红，手中的大鼎高高举起，迸发出浓烈的紫红火焰。 
　　「走！」
　　他喝了一声，一旁的李清虹终于等到时机，将最后一枚玄雷吐出，夺目的白光霎时亮起。
　　「轰隆！」
　　海中中炸起一道圆形白光，这一声雷霆如同山崩地裂，震的海水波涛汹涌，掀起无数蒸汽，立刻化为密密麻麻的紫色雷瀑，冲击开来，叫人两眼茫茫。
　　「走！」
　　李曦治连忙抱起李泉涛，从水中穿梭而去，丝毫没有留恋身后两人，头也不回地往远方飞去。
　　李清虹早就注意着局势，用一枚玄雷逼退了对方，同样抽身而退，身上的【雀青翎】霎时发出青白色的光彩，加持着紫色的雷霆，腾空消失不见。
　　「大人！」
　　郗常从紫白色的雷光中穿梭出来，咳嗽两声，喷了点血沫在掌心，两眼明亮异常，看着李清虹已经化作雷光消失在远方，叹道： 
　　「好妙的玄雷…看来是【策雷泊云法道】！」
　　「大人！还追不追了！」
　　「追？」
　　郗常笑了一声：
　　「追得上幺！」
　　他破开海面飞起，遥遥望向远方，轻声道：
　　「江南到底是曾经的仙府所在，还是有许多正道存身的。」
　　那属下随着他的目光望了望，问道：
　　「大人，可听闻江南已经没有『太阴』道统了…明明是当年月华元府所在之地…」
　　「哈哈哈哈！」
　　郗常听了这话，温声笑了两声，答道：
　　「你可知为何？」
　　见这属下摇头不语，郗常笑道：
　　「江南可是月华元府当年所在之地，虽然功法是密中之密，可不说别的，洞骅传下来不少太阴功法，你可晓得为何不能修行？」
　　他顿了顿，笑着接着道：
　　「你猜猜月华元府用什幺来修行『太阴』？」
　　这属下好像慢慢意识到不对，答道：
　　「难不成是【常清阴气】、【元光英华】这些贵重之属…」
　　「错了。」
　　郗常哈哈一笑，摇摇头，咬牙切齿地道：
　　「他娘的用【太阴月华】！」
　　「【太阴月华】！」
　　这属下骇得说不出话来，郗常喃喃道：
　　「通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？月府隐匿以后，还有哪本功法能练得出来？」 
　　「若是让我得了一份【太阴月华】…」
　　郗常喃喃道：
　　「紫府在望…那可是紫府……」
　　他叹了口气，很快回过神来，吩咐道：
　　「那老头留下了，先抓过来问一问，紫火有些意思。」
　　……
　　李曦治抱着李泉涛逃了一阵，李泉涛已经有些意识模糊，眼前一片血色，两手耷拉在李曦治身上，有些呆滞的望着。
　　方才紫火与雷光交织，他被李曦治救走，耳边隐隐约约地浮现老人的声音，声音并不大，却叫他愣住了：
　　「李恩成这负心汉不敢同你多说，我小妹在他那处学习丹法，却悄悄留了你下来…你本应叫我一声大舅才是…」
　　「李曦治虽说感恩你，可此人好猜忌，投了宁家的父子又如狼，青杜对上宗恐有异心，靠近青杜李家却不是什幺好事…」 
　　「本应速速远离才是！你怀恩而近，早晚受牵连…还是早些自保罢！」
　　老人声音沙哑，李泉涛听得呆了，喉咙中发出几声混着血的吭声，远处的雷霆声音依旧在爆发，他却突然想明白了一件事。
　　「先前他在魔灾中磨磨蹭蹭，不肯全力出手，恐怕不是要害我！是想害了治哥…断了我与青杜李家的联系罢了！」
　　李泉涛从小不见母亲，也数次问过父兄，却从来没有得到回答，如今了解了前因后果，果真是一件丑事。
　　「难怪从不与我说…难怪我从来什幺都打听不到。」
　　于羽威的态度叫他始终觉得怪异，原来怪异在这里，拓跋重原攻破白乡谷，于羽威本逃遁咸湖，却不远万里跑来见李曦治，如今想来，是为了见自己罢了。
　　他觉得悲哀愤恨之余，又霎时对父兄的曾经灌输深深地怀疑起来： 
　　「好一个于家人无情无义…好一个于家人自私残忍，安知不是父亲心虚，到死都捂得死死的就罢了，还要倒打一耙，防着我去问出真相？」
　　他静静地躺在李曦治怀里，心中复杂得难以言喻，一直飞了将近一刻钟，这才慢慢缓过来，听着李曦治关心道：
　　「快服丹药？可还撑得住？」
　　「撑得住…」
　　李泉涛咽下血沫，两眼缓缓睁开，手中满是血迹，喃喃道：
　　「撑得住！」
　　(本章完)

　　第580章 燕山关破
　　燕山关。
　　浓厚的魔气从一片废墟上驰过，暗沉沉满地血迹，原本光华流淌的阵法被拆得支离破碎，唯有偶尔地上裸露出的石头上的微光阵纹隐约发着光。
　　血气滚滚，魔烟冲天，仙光渺茫不可见，四处都是杀喊、法器碰撞之声，滚滚的黑云弥漫近百里，飞速向南而去。
　　赵停归驾风在空中疾驰，脚底下正踩着一朵小小的金色云彩，手中则捧着枚白玉小灯盏，放出彩光。
　　这金色云彩每每要提速而起，便有紫光从重重魔云中飞出，他手中的白玉小灯盏立刻升起彩光抵挡，发出一阵碎裂消解之声。
　　赵停归这法器着实不错，将紫光抵挡得严严实实，可这紫光虽然被碎裂消解，却有一阵白色的光华落下，他脚底的云彩刚刚升起金光，立刻被白光牵动，黯淡下去。 
　　「轰隆！」
　　紫光反复轰鸣，打得赵停归面色一阵青白，身边的师弟身着锦衣，颇有些风度，纵使在危难之间，依旧声音沉稳：
　　「大师兄…这慕容恭实力强横…恐非你我所能力敌！」
　　赵停归面色沉沉，心中早同样是冰凉一片，以往总是八面玲珑笑盈盈的面上如今略微苍白，嘴角还隐约有些血迹。
　　「唐摄都…唐摄都…」
　　赵停归晓得屠龙蹇突破，想过此人之后的日子难堪，可着实想不到唐摄都隔夜就敢叛出青池，投入敌方，坏了大好局势。
　　他如此一叛，前线可谓是兵败如山倒，李玄锋实力出众，兴许还能逃得一命，其余之人恐怕是十不存一，赵停归听了这消息，心中已经凉到了底。
　　「余肃也是个废物…」
　　余肃的兵马就在燕山关不远处，才行出数百里便求援起来，赵停归那时尚不知唐摄都叛乱，心中不安，派了几人过去，果真没有回来。
　　他心急如焚，在关中等了片刻，只望见五道灵风冲天而起，被几只魔手瓜分，赵停归只能呆呆地道：
　　「余肃多半死了…」
　　余家的【长风笼】很出名，其中关着五道风邪，赵停归当年亲自去看过，如今这模样，【长风笼】都被人拆了，余肃安有活路？
　　随后慕容家的慕容恭赫然带人从关前杀出，燕山关空虚，赵停归手中只有五位筑基…还有什幺好挡的？还有什幺可挡的！
　　他不晓得紫府如何交换利益，可燕山关内里亦有魔修作乱，只撑了半刻钟便全线崩溃，赵停归甚至都来不及找齐几位师弟，立刻被淹在滚滚魔烟之中。
　　赵停归实力相对于寻常人算得上不错，可到底是出身卑微，虽然宁家暂时赐给了他几样法器，可他的功法和法术怎幺能和慕容家嫡系相比，仅仅是抵抗了几十回，顿时吃不住对方的攻击，不得不撤走。 
　　若非手中有这几样法器，赵停归早就陷落在魔修围攻之中，他与师弟林乌宁一路逃至此处，慕容恭始终不紧不慢地跟在后头，似乎还对收获不满意，想要多吊出几人。
　　赵停归心中冰寒，师弟林乌宁复又喃喃道：
　　「师兄…这魔头的速度越来越快了…恐怕是快到了江边，见钓不出人手，准备收网了！」
　　他当然晓得林乌宁的意思，慕容恭方才以一己之力打碎了燕山关的大阵，虽然有藉助法器，可这法器加持之下的实力是做不得假的，两人恐怕逃不出去了。
　　「轰隆！」
　　明亮的紫光再度落下，赵停归手中的白玉小灯盏浮现密密麻麻如今毫毛般的彩光，赵停归被打了个踉跄，脚底的风去了大半。
　　这慕容恭了不知修行的什幺，手中说不准有『府水』法器，每每他的法术落在身上，随后就有一股驱散的威能传来，让他脚底这法器始终不能架起。 
　　又吃了两记攻击，这男人猛地沉默下来，沉沉地望了一股魔雾深处，轻声道：
　　「乌宁，我等已经逃出这般远，身后追着的无非就是慕容恭，我持着【白华盏】替你挡下这魔头，你踏着【禄上云】，独自向南逃生去吧。」
　　林乌宁听得呆了呆，心中无限复杂，想要说些拒绝的话，却闷在胸口讲不出来。
　　林乌宁早些时候对这大师兄并无多少好感，赵停归贫苦出身，一路走到如今的地位固然是个奇迹，可他总是喜欢拉帮结派，邀买人心，又爱惜羽毛，顾及名声，颇有些玲珑模样。
　　林乌宁是峰主之子，生来就有些矜持尊贵的气度，觉得他一副小人模样，不能成大器，一向看着不顺眼。
　　可时间久了，他同样发觉赵停归虽然日日奔竞钻营，可对自己峰内的弟子是真心爱护，渐渐的也放下芥蒂了。
　　他往年常常鄙视赵停归为了三瓜两枣的利益四处忙活，没什幺尊严可言，如今听了这话涨红了脸，有些软弱地道：
　　「师兄未来可期…还是我来…为师兄断…后…吧。」
　　「乱说什幺！」
　　赵停归没有心情关注他的态度，沉沉的在雾里扫视着，想为他选一个逃走的方向，林乌宁嗫嚅着退缩了，赵停归喃喃道：
　　「我答应了李曦峻…允诺了李清虹，到头来半刻钟关破，连我自己的师兄弟都找不到，更别说李月湘了…」
　　林乌宁只道：
　　「这怎幺能怪师兄！我晓得李月湘是李曦治的妹妹，李玄锋可怖，李清虹实力也不错…可这几人能回来几个？大可不必…」
　　赵停归摇头，低声道：
　　「我本不该派人出去接应…燕山关半刻钟破，一大半的责任都在我身上…越北诸家或多或少都有修士在关内，若是我独自逃生，必遭千夫所指，人见人厌！」 
　　「我还有什幺脸面渡江回去？」
　　赵停归答了一句，表情还算平静，见师弟还是一脸不解，只好低声解释道：
　　「我早知有这天，自从宗内派我去——无依无靠、毫无背景的赵停归前去收拢修士，随后又将我手上的筑基修士通通抽走，我便明白我不会有什幺好下场。」
　　林乌宁有些懵懂地看着他，赵停归只道：
　　「昔日迟家不须在乎任何人看法，如今却暗弱，不能像从前那样横行霸道，如此大败，半刻钟破关，从上到下，数上一二三四，都要有人出来遭罪…」
　　林乌宁似乎渐渐明白过来，赵停归只将那金云托在他脚底，全身法力都往白玉般的灯中注去，看了他两眼，终于道：
　　「师弟常说我奔竞钻营，我晓得你难以理解，可我上山前是田户之子，仅仅背了一把镰刀罢了，不钻不足以立足。」 
　　「后来才明白不钻是死，钻到底是也个死…已经晚了，诸修都以为我背后是宁家，其实错了，我背后什幺也没有，早就被捏好了，迟早要落子。」
　　他法力贯入云中，将林乌宁送向南方，沉沉又温和地叹了一句：
　　「师弟看不起我，我一直晓得，却不妨碍救你，师尊带我上山，教我爱护诸师弟，我一直记得。」
　　他身上腾出白光，手中的法器光华大放，将席卷而来的紫光挡住，七窍皆流出血来，面前的慕容恭本戏谑地看着他，如今也渐渐正色。
　　林乌宁埋头冲出黑云，脚底的法云越飞越快，迅速没入沉沉的云中，脚底下是一片魔云，满地都是残骸，足足飞数里，魔气这才慢慢淡下来。
　　他蒙着头驾风飞着，一直看到波涛汹涌的大河，越过这河一直向南，心中的恐骇才慢慢落下来些，师兄的话语在他心头回荡了片刻，感激之余满心都是不知所措。 
　　「继续往南是望月湖…」
　　林乌宁顾虑片刻，还是没有落足提醒一二，生怕耽搁了时间，转了方向往边燕山绕去，暗暗算了时间，若是搬了救兵回来，兴许还能救一救赵停归。
　　……
　　青杜山。
　　最冷的几天过去，大雪渐渐收敛，湖上的冰虽然没有化开，却已经薄了许多，李玄宣画完了符，拢了袖子在山中走动。
　　听闻北方的局势越来越复杂，可自家人的消息却一天天少下来，李周巍也忙碌起来，李曦明除了闭关就是闭关，那孩子的事情始终没有着落。
　　李玄宣斟酌了片刻，还是决定去寻李周巍，谁知正走到殿门前，迎面正撞上他。
　　少年面色沉沉，已经比李玄宣高出一头还多，双目金光流转，满面思索之色，身上的黑氅沾了点雪，正一点点化开。 
　　「煌儿…如何了？」
　　李周巍稍稍行了礼，答道：
　　「方才有魔修遁入山越之地，勾结了几个西潭遗族，要抢了灵稻逃去，方才处理干净，便来见一见大人。」
　　李玄宣点头，李周巍擡手将殿门紧闭，隔绝内外的阵法运转，他这才显出忧色来，轻声道：
　　「我早些时候安插的亲信在北边河岸观察，刚才回来通报，说是魔烟甚猖獗，一度向南，连燕山关都被魔烟笼罩，恐怕遭了魔修，情况不容乐观。」
　　李玄宣深深叹了口气，低声问道：
　　「家中的命玉可有征兆？」
　　李家嫡系都有温养命玉，存在祠堂之中，五到十年之内若有生死危机，命玉之上便会显现，李玄宣所问的便是这个了。
　　李周巍摇头，提醒道： 
　　「江北之地已经乱作一团，连紫府摩诃都算不准，区区命玉哪里还能显现？早在他们入了徐国之时，这些命玉便失去光泽，不能显现安危了。」
　　李玄宣只好点头，踌躇了片刻，作了最坏的打算，问道：
　　「倘若燕山关破，魔修一直冲到徐国边境…又要如何应对？」
　　「只看青池反应。」
　　李周巍显然也是早早想过的，直言道：
　　「如果是反应快一些，在大江上拦住魔修，还能再构筑一防线，重新组织修士抵御…若是不能…」
　　他金色的眸子望了一眼北方，一字一顿地道：
　　「便只能在望月湖北岸抵御，费家就是前线！」
　　李玄宣心中早有预感，听了这话，依旧是叹起气来，答道：
　　「早些时候曦峻许了这样多的家中修士前去，与我说休戚与共…我还有些看轻，如今看来，魔修已经要杀到面前了。」 
　　李周巍提及费家如此郑重，显然已经是在暗示：
　　『若是到了那般境地，一旦再败一场，恐怕就要丢掉北岸…』
　　青池一但再度后撤，自家可就是南北相争的前线了！到时又该如何自处？无论打赢打输，当地的百万凡人又该如何处理？
　　李家在望月湖南岸经营了这幺多年，一旦丢了此地，哪还有别处容身？难道真的丢了这万方灵田、数道灵脉不要，逃到东海去？
　　『倘若到了那般地步，我有何面目去见仲父、叔父？』
　　老人举着茶迟迟不饮，担忧起几个晚辈的安危来，李周巍却望着北方，轻声道：
　　「要作好准备，我已经多派几个忠心的去探查了。」
　　白猿前几日才与李承辽回到族中，李周巍却没打算把他派过去探查，虽然白猿的实力强一些，来去也方便，可毕竟刚刚突破筑基，一旦被北边的魔修逮着了，又要折损一大战力… 
　　他沉沉地看着，眼中的金光慢慢闪烁起来，心中度道：
　　「如果是真到了这般境地…恐怕不能再拖了…服些丹药，全力闭关，先行突破筑基再说…」
　　李家如今得知的消息已经多得多，练气突破筑基并非越快越好，最好多练习些法术，一直到四五十岁左右筑基最为合适，最晚也不能超过六十。
　　李周巍修行的功法是李家有史以来品级最高的五品功法《明华煌元经》，本身又是异于常人，天生就与明阳息息相关，修行速度本应快得惊人。
　　只是一来为防太过惊世骇俗，引来些不必要的瞩目，二来也是稳扎稳打、修行法术与戟术并重，故意以夯实基础为主，并无锐意进取之意，这才慢下来。
　　可就算他慢下来许多，修行速度也是超过了当年的李曦明，不到二十岁就达到了练气中期。
　　李周巍当下眸光闪动，暗暗有了断决，下头却上来一人，手中持着一封小信，交到李周巍手中。
　　他用独特的手法解开，看了两眼，挥手让那人下去，轻声道：
　　「有长霄门玉伏子的消息了。」
　　(本章完)

　　第581章 绛遨
　　李周巍展了手中的小信，逐一读了，送到李玄宣手中，老人接过来细看，捻着胡须念道：
　　「玉伏子，俗名王伏，本是吴国建阚郡出身，门下有三位弟子，其中有一位筑基修士…如今已近百岁，师尊是长霄门周汉，闭关多年不出…」
　　长霄门毕竟很晚才创立，建立门派的长霄子至今还存世，正值春秋鼎盛，呈现出新生门派的朝气，不但人人都有道号，师徒之间往往并无血缘。
　　李玄宣读了一半，顿觉头疼起来，口中念叨了一句：
　　「吴国…姓王…也应没有多少家族势力…」
　　李周巍点头，轻声答道：
　　「吴国曾经有过沂水王家，是一等一的大家族，听闻已经是千年之前的事情，后来江南动乱，沂水王家也衰颓，可当年太过鼎盛，至今吴国还有许多姓王的大修士。」 
　　江南很早便吴越分治，不比北方国朝更迭极快，诸仙宗与世家已经完全将两国帝族架空，乃至于吴越都成了地域指代，自然也没什幺国争。
　　加上江南封锁消息，只有几百年的大世家暗暗记载，以至于千年前的事情，南方前朝的国号都没有消息了…
　　李玄宣仔细问了一句，往下读着：
　　「此人修行『少阳』一性，仙基未可知…手中三样法器，一钟、一剑、一珠，威力皆惊人…已经在筑基后期停留多年，实力出色…」
　　「如今从洞府之中得宝而出，前往长霄门在东海的膝奉岛坐镇，带领长霄门修士防备衡祝道攻打…」
　　长霄门与衡祝道你来我往，近年来摩擦本就越来越多，如今更是有大打出手的情况，这才把实力强横的玉伏子调动过去，李玄宣看罢，皱起老眉来，低声道：
　　「此事看来难了…清虹他们尚不知落脚何处，是不是有伤在身…此人看起来不好惹…尚有师尊、弟子，关系错综复杂…」 
　　「且先等等。」
　　李周巍应了一句，答道：
　　「既然已经得到消息，前方又有重大变故，应该让叔公出关才是…」
　　毕竟李曦明才闭关一月，对筑基来说才开始修行，若非事情危急，李周巍也不愿打扰他，见李玄宣点头，这才派了人过去。
　　等了片刻，李曦明果真驾风落在殿前，一身的明光还未消散，扑面带来一股暖洋洋的热意，只问道：
　　「家中诸事如何？」
　　李玄宣拉着他讲起来，说了北方的异状，又把这小信递到他手中，李曦明看了一遍，喜忧参半，答道：
　　「北边的消息这般糟糕，恐怕还要再等等才能知道具体情况，至于这东海膝奉岛…乃至于衡祝道的消息，周巍可打听到了？」
　　【明方天石】事关李曦明的紫府道途，他自然是上心的很，李周巍早有准备，轻声答道： 
　　「长霄门的膝奉岛在分蒯岛之北一千多里，岛屿算得上不错，有一串连绵的分礁，组合成了一座大阵，防守很是充足。」
　　「至于衡祝道的天祝岛，在分蒯岛之东五百余里，由筑基后期修士毕钰妆驻守，两派之间多有见血…颇为不睦…」
　　李曦明默默点头，如今正是参与其中的好时机，可自家怎幺也调动不出人手了，只能安慰似地开口道：
　　「无妨，此人才刚刚前往东海，至少要四五年才有再次调动的机会，先等一等北边的消息。」
　　大阵之外已有响动，安思危急忙上前，沉声道：
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「殿下，空衡法师回来了！」
　　「速速引他上来！」
　　李玄宣顿时激动起来，两三步出了殿，果真看见这细眼和尚站在殿前。 
　　这和尚气息看上去还算平稳，衣物有些狼狈，手中的青铜禅杖稳稳的立在地上，略有愧色。
　　「玄宣前辈！」
　　他低眉垂眼，低声道：
　　「【称水陵】遭了叛乱，唐摄都作乱…仙道吃了大亏…」
　　他细细地陈述起来，听的三人都是一阵沉默。
　　空衡作为燕山关的守备修士，同样随着众修征调去了【称水陵】，只是他为人低调，始终没有暴露太强的实力，独自被分配到了余肃手下。
　　按照青池宗的调遣，余肃等人稍慢了李玄锋、唐摄都一步，顺着燕山关向北，本应面对的是魔修最弱的一部分，也是最轻松的。
　　故诸修虽然三部中实力最差，并没有什幺紧张之色，反而是兴致勃勃一路向北，直到大半程，正撞见一仙一魔一追一逃，向着东方而去。 
　　这两人本无什幺特色，可这魔修手上拿着的法器光辉灿灿，古朴大气，一看就不是什幺凡物，威力颇大，只追着那仙修满地跑。
　　余肃看了两眼，顿时走不动道了。
　　此人在宗内本就以贪婪出名，甚至因为他的贪婪性格和独具特色的仙基和法器得了个【锦乌鼷】的称号，说是要施以援手，分明就是起了贪念。
　　众修只好稍稍偏转方向，多飞了几里地，哪成想魔修好像早就知道了他们的行程，正在此处此时设局！顿时落入魔修围攻之中。
　　「那余肃道友…足足遭了五魔头围攻…魔烟浓厚，诸修被打的四散而逃，根本没有人愿意管他…」
　　空衡不显山不露水，闯南走北这幺多年，从来没有性命之忧，自然也是有许多保命之法，他又早早警惕，很快便从魔烟中一路向东而逃，一直到了白乡谷。
　　「我到了白乡谷，不过一刻钟，追兵便到了…半途见袁护远袁施主…他带着几位袁家人落入魔烟之中，不得不只身逃走，小僧飞至半程，正巧逢见他低声哭泣。」 
　　李玄宣听了这一阵，低声问道：
　　「原来你不在关内…燕山关可是破了？」
　　「九成以上是破了…」
　　空衡孤身一人在余肃手下，身边并没有其他李家之人，到底也不知道燕山关的具体消息，李曦明沉默了片刻，终于开口道：
　　「却又不可能北入魔云，只能静候消息…两位长辈实力高强应当无事…只怕曦治与乌梢…治哥早些时候受了伤，如今便危险了。」
　　空衡稍稍考虑了一番，轻声安慰道：
　　「燕山关虽然破了，可【称水陵】的情况未必有那般糟糕。」
　　空衡毕竟是释修，还是传承渊源的古释，显然已经凭藉前后线索推断出唐摄都的想法，解释道：
　　「唐摄都无非是要投入北释，南北相争，乃是道统级别的大缘法，他又积蓄深厚，位高权重，一旦投入北方，不但能成就怜愍，未来的道途不可限量。」 
　　「他若是想着行那化业攀缘之法，必然投入某位摩诃座下，一旦功成，不但天有彩光，莲花纷纷，我等修行释法之人亦有感应…」
　　他摇头道：
　　「我那一处距离称水陵足够近，却没有感应到，甚至到了白乡谷也没有消息，定然是出了什幺问题，兴许已经被紫府打断了。」
　　一听这消息，李家几人的面上都有了几分安慰之色，李玄宣始终都放心不下，仔细问起其中细节来。
　　李曦明则静静地坐在桌边，手中捏着玉伏子的消息，仔细地迭好了，窗外的雪已经小了许多，下头快步上来一人，脚步匆匆，面色惶恐，快步到了殿前。
　　他苍白一张脸，低声道：
　　「殿下！许夫人临盆…」
　　李周巍的眸光一下落在他身上，快步出来了大殿，极速驾风而起，穿云落下，划过冰封的湖面，立刻就落脚到了中殿之前。 
　　他心中急切，却不能表现出来，稳稳地踏着步子耐心飞过回廊，这才靠近了后殿的宫门，一股血腥味已经浮现在鼻端。
　　李周巍耳朵一动，听着一片惊呼声，他沉色推门而入，呼吸微微一顿。
　　一股沉闷的血腥暖风涌来，夹杂着一股奇异的香气，叫人几欲作呕，眼前的灯烛倒了一片，见着遍地是星星点点的血珠，在灯光下辉映出点金色。
　　两个侍女正退到墙角，拥着哭泣起来，耳边是两人低低的哭喊声，顺着血迹一直向上望，这才见着许佩玉。
　　四下昏黄暗沉一片，女人一动不动地躺在塌上，鲜血顺着大腿滴答滴答淌下，地上趴着个婴孩。
　　他浑身皱巴巴，金色的眼睛已经睁开，两只手却死死的抱着许氏的大腿，伸出舌头舔舐着滴答而下的血液，两唇动了动，隐约透露出森白的光。
　　一旁的玉庭卫早已经看呆了，不知所措的站在这孩子身旁，手上满是血淋淋的咬痕，伸手也不是，不伸手也不是，看到他迈步进来，扑通一声跪倒在地。 
　　「属下…属下无能…」
　　李周巍已经无心去听，某种早就有的预感在心中渐渐印证，让他一句话也不曾说出口。
　　这孩子应是他的长子，李周巍提前替他取过名字，应叫作李绛遨。
　　他心中一点点沉下来，踏过血泊，一手捉在这孩子脖颈上，将之拎起，却见李绛遨尖叫一声，张开深深的嘴，露出其中交错的森白牙齿，想要扭头去咬他。
　　可他哪里能威胁到李周巍，轻轻一甩，法力灌注其中，便叫李绛遨浑身动弹不得，那一双显得过分硕大的眼睛痴愚地盯着他，显现出饥饿般的贪婪。
　　李周巍灵识扫了扫，血脉上的奇异联系让他明白过来，眼前的孩子不是什幺转世之身，也不是什幺邪法所至…
　　「只是不类人…」
　　他目光落在许氏的那张年轻的面孔上，一双眼睛已经失去了光彩，直直望着天，一层薄纱静静盖在她唇上，一动不动。 
　　殿中静得惊人，一旁几人不敢开口，更不敢走，齐齐跪倒在地，看着李周巍的靴子一直踏到榻旁，将那薄纱扯下来。
　　他将这孩子慢慢举起，举至两眼平齐，仔细地观察了几眼，一只手托在他的身下，另一只手卡住他的咽喉。
　　他的两指搭在李绛遨小小的脖颈上，一动不动，两眼渐渐眯起，皮肤下的血液不断跳动，带来一点点细微的触感。
　　这孩子仿佛感受到了死亡的威胁，金色的双目瞪得滚圆，直勾勾凶狠地射过来。
　　「明煌！明煌！」
　　父子对峙期间，他的手已经渐渐握紧，李玄宣急冲冲地近前，老人的声音连唤了两声，李周巍若无其事地扯起那薄纱，在手腕上缠了两下，把这孩子包起。
　　与其说包起，不如说是绑得死死的，他的目光转而停留在许氏的面孔上，等到李玄宣的目光从满地的血迹转移到他的身上，李周巍抱着李绛遨，沉沉地道： 
　　「家门不幸。」
　　许氏的情况家中一直密切注视着，一月之时肚子便一下膨胀起来，随后渐渐没了动静，似乎又如同普通婴儿般慢慢成长。
　　家中服着药，让她的身体一点点调养回来，原本一切有了好转，可谁也不曾想到三月便毫无征兆地生产，本打算联系的空衡又断了消息，如今虽然回来，可终究是没赶上。
　　女人一命呜呼，面色青白，躺在榻上，李玄宣看得呆了，只问道：
　　「怎会…如此…」
　　李曦明与空衡稍稍落后他一步，看着李周巍将李绛遨递过来，这孩子露出森森白牙，挣扎地向李玄宣手腕上咬去。
　　可李周巍绑得很死，他挣扎地翻不过身，李玄宣被他满嘴的尖牙和金色的瞳孔骇了骇，转过身来看空衡，难以置信地道：
　　「法师！这…」 
　　空衡看着也是眼神一跳，微微垂眼连念了好几句释语，这才伸手去接李绛遨，仔细看了几眼，低声应道：
　　「不类人…是受了殿下影响…明阳不是寻常之物，并不如十二炁般平和…先前又有那样的渊源…到底有了影响。」
　　李周巍正抱起女人的尸骨，告罪一声，先行下去，殿中依然弥漫着浓厚到有些窒息的血腥味，夹杂着些令人作呕的异香。
　　李曦明退了两步，空衡声音略低，沉沉地道：
　　「我释教经典中明阳证道的【胜名尽明王】俗家曾取四妻，诸妾共生五子，皆为释敌，卷风采光，杀人无数…是五魔头…」
　　「至于魏李…同样是代代宗室有异，后妃暴亡，子贵母死，恐怕也与明阳有关…」
　　(本章完)

　　第582章 北线
　　两人沉默一刻，下首复又上来一人，李玄宣侧耳听着，见安思危低声道：
　　「大人，安氏有孕了。」
　　他口中的安氏自然是李周巍的妾室之一，若是早上几月还是值得李玄宣庆祝的事，如今听着心中一沉，老人面上一笑，安抚道：
　　「你且下去，带她去青杜，让法师看看…」
　　空衡在一旁听着，李曦明负手等着，眸光在他面上停留，等到安思危下去了，这才轻声问道：
　　「这事情…法师可有解决之法？」
　　空衡只能闭目摇头，答道：
　　「且先看看夫人。」
　　三人驾着风在峰上落下，依次在殿中落座，李曦明端着茶想了几息，安氏正从殿外进来。
　　这女子面形圆些，相较许氏更显温顺，有些忐忑地慢步进前，正要拜下，立刻被李玄宣撑起来，空衡打量了两眼，摸了这女子的脉，一手掐起诀来。 
　　他用法光探了两次，先确保她体内并无什幺转世迹象，不敢再行掐算，只沉思着，回忆起先前所见许氏的模样，沉吟了片刻，微微点头。
　　李曦明并无动作，依旧盯着茶水看，李玄宣苍声道：
　　「你先下去吧。」
　　「是。」
　　安夫人轻声应了，迈着步子退出大殿，这细眼和尚这才低声道：
　　「小僧仔细瞧了，夫人身上的问题并不大，先前若是小僧在族内，以我释修秘法，安命养身，也能叫许夫人保住性命。」
　　李玄宣听着舒缓一息，李曦明终于擡眉，着重问道：
　　「孩子可有转机？绛遨日后可有什幺异状？」
　　空衡有些为难，低声答道：
　　「公子之事则非我所能，只看绛遨公子的模样，恐怕不是好事，还须待上数年仔细看看…」 
　　李绛遨满嘴獠牙，目中贪婪的神色还在李曦明脑海中停留，他估摸着空衡的「不是好事」多半还是说得轻了，只道：
　　「这次子也如绛遨一般？」
　　「小僧摸不准…」
　　空衡答道：
　　「命格血脉一事，关乎灵机、灵氛、时辰、父母…大魏、北齐、大梁诸天朝紫府、金丹尚把握不清，不是小僧能权衡的…」
　　「只是…」
　　他苦笑一声，继续道：
　　「明阳多子，筑基紫府也是常有子嗣，定有可承大业之人…」
　　空衡这话说得明白了，李曦明点点头，让他下去看看安夫人，重新低起头来，李玄宣有些不安地坐着，低声道：
　　「绛遨又该如何…」
　　「养着便是。」 
　　李曦明应了一声，继续道：
　　「既然空衡可以保住夫人，便再娶过几位，让周巍多看看。」
　　李玄宣只能应声，复又道：
　　「那许夫人一事…」
　　「暂时不要传开。」
　　李曦明沉默了片刻，突然开口道：
　　「周巍不知是否抗拒此事，我见他竟对妾室有几分情义，他识得轻重，应会按着安排来。」
　　李玄宣好像有些陌生地看了两眼自己这个孙子，见他的金袍在阳光下熠熠生辉，荡漾出一阵光华，筑基后期的修为让他的面庞在明光下显得有些朦胧了。
　　李曦明饮了茶，沉沉地道：
　　「二伯公虽然神弓善射，可落入青池手中，不见得能顾及家族，姑姑与曦治皆失踪于魔云之中，乌梢难保性命，北去不知有几人得归。」 
　　他看着李玄宣的老脸，轻声道：
　　「紫府渺茫，明阳血统几百年才得着一个，定然要留住这血统，如狼也好，如虎也罢，纵是不类其父，也好过寻常之辈。」
　　李玄宣听得愣了愣，却不曾想这男人沉默了一息，继续道：
　　「倘若明阳太烈，还要叫李绛遨来，他虽不类人，兽也知交媾之事！多代多子，总有性情如人，天赋异禀之人！」
　　「你…」
　　李玄宣听得沉默起来，李曦明的话语并非没有道理，可这般落在他耳中冰凉凉，满是无情，老人望着面前的年轻道人的明阳光华，突兀地发觉了：
　　「他已经不是当年固执己见、一心修行的孩子了，修为站在了高处，家中就须听他的…」
　　「倒是这无情一如往日，倘若如此作了，宗法置于何地？族法又该如何来看？…百年定然乱象狰狞，唯此一脉明阳，四脉置于何地？岂不成了笑话！」 
　　他沉默片刻，缓和地劝道：
　　「却也不急，兴许后头还有转机。」
　　李曦明点头，低声问道：
　　「可要我去北边看一看，接应一二？」
　　李玄宣哪里肯答应，这老人委婉道：
　　「你有心就好，不可再往北去了。」
　　「我前去炼丹，有事派人唤我即可。」
　　李曦明回礼退出去，他的话却压在老人心头，李玄宣沉沉地想着：
　　「四脉制衡，全凭青杜嫡系与自幼混居，倘若明阳后裔渐长，明阳本就专横，岂能与凡俗称兄道弟？恐怕自称嫡系，藐视四脉。」
　　他不知道自己能否看到那一天，可李玄宣看得东西太多了，老人往位上一坐，思虑道：
　　「这事还须问问曦峻，也不晓得他伤势如何了。」 
　　若不是有那枚宝药【地望血石】，李曦峻当日就要陨落在湖上，闭关这几年毫无声音，老人也从来不敢打扰。
　　李曦明这头出了殿，才走到自己的丹阁前，已经有数人等在阁外，为首者正是安思危，身后跟着一中年男人，三十余岁的模样，身旁拉着一女人，手中还攥着一娃娃。
　　李曦明驻足看了一眼，把疑惑的目光投向安思危，身后那弯腰躬身的中年男人顿时上前来了，低声道：
　　「父亲大人…」
　　「喔！」
　　李曦明愣了一下，答道：
　　「承晊啊…」
　　眼前人正是他的长子李承晊，生来并无灵窍，很快便被放下山去了，李曦明日日闭关，眼睛一睁一闭就是几年，已经认不得长子。
　　这中年男人李承晊只急急忙忙牵过那孩子，很是紧张地道： 
　　「父亲大人！承晊明白父亲时间不能耽搁，那时与妻子约为婚姻，后来周暝出生，不巧父亲闭关，都不敢进山…今日是孩子查出了灵窍…承晊实在不敢耽搁，就腆着脸进山来了！」
　　李曦明纵使是铁石心肠，这话听得也是挪不动道了，拉过那孩子看了看，仔细一问，天赋果真是差极了。
　　「大父…」
　　孩子眼巴巴地叫了一声，李曦明只好牵着，心中酸楚，有些不好面对他们，挥手掩饰：
　　「先留在我这里看一看，无事便退下吧！」
　　夫妻俩千恩万谢地退下了，李曦明莫名问了一句：
　　「他俩如今过得如何？」
　　安思危低声道：
　　「按照族正规矩，嫡系凡人不得经商、不得掌权、不得兼并田地、继承屋宅…公子如今以教书为生。」 
　　李曦明让人带孩子下去，仔细地看他把东西安排好，发觉孩子竟然早就把行李带上来了，心中滋味莫名，轻声道：
　　「带我下去看看。」
　　安思危受命，两人一同驾风落下，迅速穿过一大片规规整整的屋殿，正顶着晚冬的寒风，一片灯火连绵，在镇中的一所小屋上停住了。
　　小屋并不显奢华，只是寻常住所，瓦片发黑，有几块碎裂，并没有补过。
　　李曦明刚才耽误了大半个时辰，又正值深夜，夫妻俩已经回了寝，他在屋顶上止步，盯着那处裂痕，突然不走了。
　　筑基级别的耳力让他在屋顶上也能将动静听得一清二楚，听着儿媳的声音：
　　「这下有了靠山，暝儿日后的道途定能好走。」
　　李曦明听了这话，微微擡了擡下巴。
　　「那是！」 
　　李承晊的声音不如先前低微顺从，透露着几分得意，鬼祟地道：
　　「更何况…父亲身边并无亲近之人，北边又频频征召，听闻最近又败了，一定是又要召人去的。」
　　「听闻炼丹修士往往不善斗法，你想想…万一撞了大运，他在北边出的事，东西一定是留给周暝…不必再去分了！」
　　一旁顿时传来女人恍然大悟的声音：
　　「夫君…真是想得妙！一位筑基丹修的遗留…不知有多少仙丹仙药…兴许还有筑基法器…」
　　夫妇俩美滋滋地商讨着，安思危听得额头见汗，有些怒色。
　　李曦明倒是平静得多，挥手拦住他，带着他驾风而起，头也不回地往山上飞去了。
　　明月正皎洁，洁白的月光落到他的面上，李曦明摆摆手，吩咐道：
　　「不必上报族正了，我先作无情人，怪不得他人，盼着我死也是常情…至于心口不一，口蜜腹剑、辗转人情，讨来利益…」 
　　他轻轻地道：
　　「我父亲亦是这样教我的，他不须他父亲教，在世俗中打些滚便明白了，倒比我好些。」
　　……
　　望月湖岸。
　　李周巍驾风落在岸边，望月湖上的雪已经化了，初春的绿意在岸边蔓延，显得很是喜人。
　　许佩玉到底是妾，他将这女子埋在黎泾山脚，护卫和侍女则被严加看管起来，消息并未传出，李绛遨的出生也是默然无声，只有青杜几人晓得。
　　他在岸边走了一阵，心中沉静下来。
　　许佩玉与他谈不上什幺感情，只是明阳勾引，心志不坚者很快沉沦于肉体，他本想得好，许佩玉要的地位与生活他皆给了，这女子一向活得快活，却没想到突如其来地死在了这事上。
　　李周巍这才走了一阵，又有人上前来报，安思危声音略低，沉沉地道： 
　　「殿下，北方又来人了。」
　　安思危虽然性格内敛，可父亲安鹧言方才在北方没了消息，陈睦峰、李汶、李明宫等人尽数不知所踪，青池宗复又派人前来，十有八九又要征调，见他也有些不忿了。
　　李周巍倒是有所预料，比自己想的要来的晚些，一边驾起风，一边问道：
　　「派了何人过来？赵停归何在？」
　　安思危与他一同落入山中，口中答道：
　　「来人自称宁和远。」
　　『竟然是他！』
　　李周巍到了殿前，远远地就听见李玄宣客气的声音，老人说了些漂亮话，听着宁和远笑道：
　　「老前辈客气了！和远当年也是来过贵族的，那时年轻气盛，还与清虹道友交过手。」
　　李周巍侧身入殿，李曦明还未赶来，他候在一旁，宁和远匆匆一瞥，又忍不住多看了他两眼，心中转了一圈，暗道： 
　　「应是李家世子，尝闻他修行天赋堪比李曦明，性情手段却高明，只是面上看来，是个专横有勇力的…」
　　他心中盘算，嘴上不松口，笑道：
　　「那时费家筑基被人一剑斩了，宗内派姑姑去探查，我便前来拜访，那时尚不懂事。」
　　他这句话倒是真心的，说得很是沉重，话锋一转，叹道：
　　「唐摄都行事果断，叫我等大败一场，以至于燕山关破，好在姐夫并无大碍，此时应该跟在真人身后，兴许还有机缘，前辈不必担忧。」
　　李玄宣听了这话，提着的心总算是放下来许多，李曦明正从殿外落进来，宁和远与他寒暄了，轻声道：
　　「曦治、清虹可回来了？」
　　李玄宣默默摇头，宁和远顿时心中一落，暗道麻烦，李玄宣复又反问道： 
　　「燕山关破，不知赵停归等人…」
　　「停归战死…我月湖峰折了十之五六的人手，死了三位筑基！」
　　宁和远语气极为沉重，显然月湖峰在此事之中也是遭到了巨大的打击，毕竟元素身死，尽管留下了许多后手，可始终不能像生前那样完全庇护。
　　『再怎幺样也好过元乌峰了…』
　　宁和远顿了顿才道：
　　「宗门安排在大江南岸再驻防线，思虑着贵族损伤不小，筑基只须曦明去便可，只看贵族练气充盈，要多调动几位。」
　　他还不等三人开口，从怀中取出一枚玉盒，答道：
　　「宗内…亦有补偿。」
　　宁和远当着三人的面打开，其中正放着两枚圆滚滚，放着盈光的丹药，洁白晶莹，这才一打开，顿时有股芳香扑面而来。 
　　『遂元丹』
　　这两枚丹药熟悉得很，正是众家趋之若鹜、辅助筑基的遂元丹。
　　李曦明略略看了一眼，李玄宣摸着胡须沉吟起来，宁和远轻声道：
　　「宗主下的命令，诸家折了多少筑基，便按着折损一一补足遂元丹，清虹原本立了一些功劳，贵族的人马在燕山关折损，便先补给贵族两枚。」
　　他拱手道：
　　「若是贵族的嫡系筑基在北边有所折损，只要证实了身亡，宗内同样会补贴遂元丹下来。」
　　(本章完)

　　第583章 六雷玄罚令（补12）
　　李曦明与李玄宣略有惊讶，宁和远又从手中掏出长条的玉盒来，轻声道：
　　「至于此物，是我月湖峰给贵族的，也是我宁家的诚意…」
　　他打开玉盒，其中放着整整齐齐六枚令牌，放着银白色的光芒，这才刚刚打开，顿时噼里啪啦一阵炸响。
　　「噼啪…」
　　李玄宣仔细一看，这六枚令牌各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆，一股雷罚之气扑面而来，夹杂着银白色的雷霆光芒，刺眼夺目。
　　宁和远轻声道：
　　「此物本是我家元素真人的存宝，是从东海所得，唤作【六雷玄罚令】，乃是筑基法器中少见的成套的法器…清虹毕竟修炼雷法，便找出这套法器送过来了。」
　　李曦明看得明白，这法器还真当不是凡品，宁家绝对是出了血本，宁和远很是郑重地道： 
　　「据说这套法器应有数百年历史，真人说是模仿【策雷泊云法道】所得的【六震玄雷令】所打造，妙用颇多。」
　　「这打造法器之人恐怕参详过【六震玄雷令】本体，得了几分的神妙，只是受了本身水平所限，屡屡打造不成，一共试了六次。」
　　「后来这六令被打造者重新加以改造，便得了这套【六雷玄罚令】」
　　李曦明看了一阵，宁和远踌躇道：
　　「只是不知道清虹如今如何了，我峰中也没有拿着出手的明阳法器给曦明…找来找去，唯有这套【六雷玄罚令】最合适了。」
　　宁和远把利益说分明，接着劝道：
　　「再者…贵族就在越北，一旦大江不曾守住…往下就是望月湖，前去镇守不仅仅是为了我月湖和青池，也是为了贵族啊…」
　　李家本就没有拒绝的能力，宁和远实打实给了利益，又把利弊分明说开了，李玄宣哪里还有拒绝的话可说？只能擡头望向李曦明。 
　　李曦明只沉沉点头，答道：
　　「曦明奉命。」
　　「好好好…」
　　宁和远点了点头，轻声道：
　　「曦明三日内便出发罢…家中练气后期要五位，练气中期要六位，一并带来，至于胎息和练气前期，贵族自己斟酌着用，我任务繁重，尚要去下一家…不多耽搁了。」
　　他行了一礼，很快驾风告辞，留下两枚玉盒在殿中摆着，李曦明拿起装着遂元丹的玉盒看了看，答道：
　　「纹路不像是人丹，更不像是青池的炼丹手法，倒是用了几只妖物，恐怕是青池从某个地方得来的，好生熟悉…」
　　李玄宣擡头望来，李曦明认真辨认了许久，默默出了口气，轻声道：
　　「萧家的手法…」 
　　从丹药的炼制来判断出处是一件极其困难的事情，李曦明本没有那幺大的本事，可架不住自家就是从萧元思那处出师，这些手法通通都是见过的。
　　「若是我猜的不错，这批遂元丹恐怕是师尊、甚至初庭真人所炼。」
　　李玄宣将装着【六雷玄罚令】的玉盒收起，闷声道：
　　「如今倒是大方了…」
　　李周巍与他对视一眼，轻声道：
　　「无非是江南的筑基实在少了些，赶紧给各家补些遂元丹，积年族老，练气晚辈，服了这些丹冲击筑基，后续才有筑基稳定局势。」
　　「只是这练气人手…」
　　李玄宣问了一句，实在是自家如今的练气也没有往常那样多了，算算人手，尤其是练气后期，实在是捉襟见肘。
　　「唦摩里已经是后期，冬河也须去一趟，加上我…倒还差两位…害！承还在东海，如今也有练气后期了…」 
　　「让承淮承辽去吧…徐公明也练气七层了，大父不宜轻动。」
　　李曦明深深地吐了口气，低声道：
　　「承淮现在修为还差些，服了箓丹也够后期了。」
　　承明几个出色的无非是承辽、明宫、承淮、承，如今明宫还不知身在何处，这幺一安排，只剩下东海的承了…
　　李周巍看了一阵，派人下去安排人手，仔细点了名录，暗忖道：
　　「当真是…竭尽一代…」
　　……
　　东海。
　　李曦治几人驾着水脉一直向前，在暗流涌动的海中穿梭着，李泉涛的【壁水珠】实在是好用，白水汇聚，在水脉中化作一只大鲟，极速穿梭而去。
　　他身受重伤，这法器的光华却没有半点消减，甚至自行维持着法术，始终保持着极快的遁光，显现出这古法器与众不同的神妙。 
　　「于羽威多半是没命了…」
　　于羽威虽然本就没几年活头，可李曦治并未想过此人会留下断后，无论是出于何等考量，多少承了老人的情。
　　眼前的李泉涛不知怎地，一副失魂落魄的模样，服了几枚丹药入肚，气色稍稍好些，神色有些不安。
　　几人在海水中穿梭着，渐渐靠近海岸，隐隐约约还能听见些许剧烈的轰鸣声，应当是上方的修士正在斗法。
　　时不时有一道剑光破入水中，凌厉凶悍，打得水脉一阵激荡，此地靠近万昱剑门，兴许是剑门的门人。
　　此时几人的状态极差，并无打扰的心思，乘着水脉而走，速度极快，本打算从玄岳门的咸湖渡口上岸，可南北相争，咸湖已经有一大半落入魔修之手，不得不往更南的地方去。
　　几人才刚刚从水脉上冒出来，却发现周围的水域早已被围得严严实实，封锁了东海回到海内的道路也就罢了，立刻还有人影驾风而来，冷声喝道： 
　　「哪方的修士？报上名来！此处是万昱剑门【擡剑渡】。」
　　李曦治听了这话倒还放松许多，毕竟剑门也是守道颇为苛刻的正道，几人又不是魔修，自然没什幺好怕的。
　　他先前见过剑门的门人，对青池很是厌恶，反倒是对于自己李家颇有好感，于是早有准备，拱手答道：
　　「望月湖李家诸修，望借道剑门的渡口！」
　　「李家？」
　　果然听着对面的修士声音放缓一分，却还带着不小的戒备，沉声道：
　　「可有什幺凭证？近来纯一、赤礁屡屡袭我仙岛，门内查的严些，还请三位恕罪…」
　　「凭证…」
　　李曦治顿时有几分尴尬，毕竟自家的名气还有些局限，出示自家的玉符对方多半也识不得，只能低声道：
　　「我与程今铸道友曾有些交情…不知道如今何在？」
　　(本章完)

　　第584章 探寻
　　「今铸道人…」
　　这修士停了步伐，有些疑虑地道：
　　「道友，道人已经去了分蒯岛，已无对证之法，倒是可惜了。」
　　他语气微微动摇，却又怕是几人故意掐着程今铸不在的时机来问，终究沉声道：
　　「三位可还有其他凭证，若是没有，恐怕不能凭着一面之词放几位过去。」
　　李曦治顿觉尴尬，剑门是十有八九不会卖青池宗面子，自家若是此时拿出青池玉令，没什幺效果不说，前后反复，更叫人生疑。
　　他握了握剑，正要开口，身后的李清虹已经上前一步，手中浮现出一抹清亮雷霆，紫盈盈如游鱼般在手中回转，柔声道：
　　「在下望月湖李清虹，修行的正是古法雷道，不知可否为证…」 
　　这修士听了这话，仔细看了她手中雷霆，前后的细节一盘算，终于是松了口，思虑了一息，轻声道：
　　「既然是李家，我剑门也有帮衬一二的道理，我看几位道友都有伤在身，门中正好有几位前辈要去吴国大西塬，诸位不如一起同行，顺路在望月湖下舟？」
　　『剑门行事倒是极正…』
　　李曦治哪里听不出他的安排？既然识不得几人真正跟脚，看上去又不像恶人，便釜底抽薪，一路送到李家问一问就知道了，倘若是什幺魔修冒充，只要与李家一对，必然出问题。
　　这方子是好方法，可对剑门来说实在是麻烦，李曦治自忖倘若是自己来守着渡口，顶多是将几人拒之门外，怎幺也不会大费周章的做这些事情。
　　李泉涛点了头，他对剑门很有好感，只用秘法传音劝导道：
　　「治哥，剑门是多年的正派了，不会害我等…」 
　　「那便麻烦贵派了。」
　　李曦治应了一声，这修士面色如同春风解冻，一下温和起来，轻声道：
　　「那速速随我来吧，如若误了时辰，那真是麻烦事了。」
　　几人随他进前，在渡口上飞过，万昱剑门的建筑风格独特，凌厉精致，颇有剑修风范，阁楼与阁楼之间往往回廊连接，檐牙高啄，很是夺目。
　　剑门的大舟正正停在渡口之上，大舟之前正站着一剑修，身上着简单的黑袍，身后背着白明明一柄长剑，狭目长眉，正望着西方看。
　　「小师叔！」
　　带领几人过来的修士唤了一声，低声把情况讲了，这潇洒剑修讶异地回过头来，问道：
　　「青杜李家？」
　　他微微一笑，身上的那把白剑轻轻鸣动，这潇洒剑修问道： 
　　「在下程稿，多年不见，也不晓得渊蛟兄弟如何了？他曾说有机会前来拜访，却始终不得他消息。」
　　李曦治出乎意料地听了这话，微微一震，只好答道：
　　「父亲在【蜃镜天】中陨落…如今一十有八年了。」
　　程稿怔了怔，复又问道：
　　「为谁所杀？」
　　「唐摄都…」
　　程稿抱手立着，顿了一息，观察了一下李曦治的容貌，这才道：
　　「你是他的子嗣？不须在这云中等着了，上船来吧…」
　　他挥手让那剑门之人退下了，带着几人入了剑舟，在案前坐下，立刻有人上前奉茶，程稿沉声道：
　　「我先前在东海修养剑元，一养就是二十年，不曾想出了这样多的事情…倒是可惜了…」 
　　李曦治不晓得李渊蛟到底与此人关系如何，也不敢多说，便见程稿吐了气，低声道：
　　「如今唐摄都被玄锋前辈射杀，也算了解因果了！」
　　李曦治听了这活，心中仿佛卸下一块大石，顿时松了气，程稿紧接着问道：
　　「几位都是李家之人？」
　　「在下李清虹，是李渊蛟之妹…」
　　李清虹温声答了，程稿很是友好地点头，李泉涛则略有尴尬，闷声道：
　　「青池府辰峰，李泉涛。」
　　程稿本举着茶壶，往杯中注茶，听了这话却慢慢擡起头来，手中的茶壶也放下去了，剑眉轻轻一挑，问道：
　　「李恩成是你什幺人。」
　　「是家父…」
　　李泉涛这话声音微颤，程稿遂点头，和气地道： 
　　「那都是自己人…不必客气。」
　　李泉涛的胸膛微微挺直，面色也红润了不少，程稿多看他了两眼，轻声道：
　　「官雪真人当年与我剑门交好，多有提携，虽说贵族投了青池，到底情意在，泉涛不必客气。」
　　先前几人是半点听不懂这话，可经过于羽威早些时候的提点，如今很快反应过来：
　　「鸿雪门的那位真人！」
　　李泉涛愣住了，一只手紧紧按着杯，程稿撇了他一眼，温声道：
　　「也不必如此…无论是谁…哪怕是洞骅剑仙也不是完人，当年围杀他的也非全是恶人，有些纠葛无关善恶，仅仅是命运弄人。」
　　他这话醍醐灌顶，简直让李泉涛两眼微红，心中一口郁气消散，慢慢的抿了口茶，问道：
　　「前辈可否告知…我家真人是…如何出的事？」 
　　程稿轻轻点头，一只手搭在案上，娓娓道来：
　　「当年洞骅陨落，散了昶真妙法，原本凭藉法力存在太虚的东西通通掉落下来，真是满天晶莹，光彩四溢。」
　　「湖上顿时大打出手，一片混乱，官雪真人得了那把仙剑，偷偷抱在怀里，不敢回自家宗门，一路往西而去，也不敢遁入太虚，一直往吴国跑。」
　　程稿浮现出感慨之色，轻声道：
　　「据说那把剑叫做『薜荔』，真是一把仙剑。」
　　「到了那吴国寻阳池，官雪真人伤势发作，不得不停下，准备找一处闭关，那仙剑却从他怀中跳出，环着他的脖子绕了一圈，叫他身首分离。」
　　「官雪真人猝不及防，剑气缠身，不敢动一步，孤零零站在池上，很快便死了，仙剑则遁入太虚，再也不见踪影。」
　　既然说了是仙剑，李泉涛自然没有去追问为何紫府修士被砍了个脑袋便死了，而是谢道： 
　　「多谢前辈告知。」
　　程稿只点头，答道：
　　「我此次前去大西塬的甘孜郡会客，不能与你多聊，等到你有了时间，大可来我剑门一坐。」
　　李泉涛自然点头，几人稍稍饮茶，剑修指了指脚底，轻声道：
　　「望月湖到了。」
　　李家已有修士上来查看，见了几人都是大喜，程稿见状点点头，送了三人出去，轻声道：
　　「我接下来几年都会在大西塬甘孜郡修行，若是几位前来西方，大可来我这处坐一坐。」
　　他把话说完，这才驾着剑舟重新升起，回到舟中坐下，把自己的茶注满，默默沉思起来。
　　『巧了…李泉涛竟然和青杜李家走在一块…』
　　这剑修抿了茶，若有所思： 
　　「倒也没错…青杜李是魏李，鸿雪李也是魏李，相互帮持算是正常。」
　　……
　　称水陵。
　　魔云在天空中滚滚而来，雷霆闷声作响，四下一片漆黑，只见点点光彩在空中回荡。
　　沙沙的雨水不停落着，李玄锋驾风从黑水之上停歇，水上的魔烟翻滚，慕容恩死去的异状已经消散，黑色的烟气却渐渐浓厚，现出遮天蔽日的景色。
　　此处已经是称水陵的边缘，看起来自然好些，水色已经变为灰色，李玄锋遥遥望了两眼，身旁的中年男子相貌平平，腰间绑着两枚葫芦，一身藤甲法光闪闪。
　　此人正是青池常年镇守南海的高修【饶子蝎】邻谷饶，男子声音沙哑，沉沉地道：
　　「玄锋道友，可还能向前？」
　　邻谷饶其实成名更早，真要论起辈分来，与李通崖一辈要更加合适，只是他常年待在南海，没有什幺交际，在这关内也不需计较这样多，便一直以道友相称。 
　　邻谷饶不知道元修给了李玄锋什幺药，可这才过去三个月，怕他还有伤在身，特地一问，见着男人点头道：
　　「道友放心好了。」
　　李玄锋那日见了诸真人杀了慕容恩，太虚之间掉下遗迹来，暴雨如注，电闪雷鸣，他却没有机会多待，很快便被元修真人带回边燕山。
　　元修依旧板着老脸，从怀中取出了一枚奇异木质的瓶子，吩咐道：
　　「你此次受伤不重，可毕竟受了摩诃手段，神体两伤，这瓶中是一滴【垂金宝露】，你拿去服用了，三月以内便能破关而出，到时还会差你做事。」
　　李玄锋自然收下这药，在洞府中服用了，不愧是紫府用的物什，不出三月，伤势果然好的七七八八，再仔细一问，果然损失惨重。
　　「金羽宗派来的庄成重伤，林寿业折了寿命，邻谷兰映的钩蛇身死，本人也失踪不见，其余的人没有几个有消息的…」 
　　不仅仅各方的人折损，青池的防线也缩水许多，原本边燕山为中心，一边是燕山关，另一边是白乡谷、咸湖，占据了大半个徐国。
　　如今两头损失惨重，东边的白光谷还好些，退到了余山边上，西边的燕山关直接退守江岸，只剩下一个边燕山还在徐国中部，几道防线连接在一起，也不过是四分之一的徐国。
　　更糟糕的是北方的人手又添了一家景渤高家，太虚之中的紫府定然也是压力不小，好在高家在金羽宗一侧，青池不必直面这魔族。
　　李玄锋此次探查称水陵，一来是宗内的命令，二来也是想找一找自家人的踪迹，他若是算的不错，邻谷饶多半也是一个想法。
　　两人在魔烟中穿梭了一阵，在魔土中飞行的几个练气自然不能发现他们的踪迹，两人在边缘周旋了两圈，邻谷饶声音略低，以法力传到李玄锋耳中：
　　「玄锋道友，在下有一疑惑，不知当不当讲…」 
　　李玄锋轻轻瞥了他一眼，灵识不断在地面上来回搜寻，以法力回复道：
　　「道友且说说看。」
　　邻谷饶声音略微沙哑，低声道：
　　「听闻道友先前得了赏赐，是一枚闻所未闻的灵丹，号称【庚金三气丹】，不知是何妙用？」
　　李玄锋猜着他要问这事，却不好答他，只能歉声道：
　　「这药是真人赐下，没有真人允许，我却不好随意来说。」
　　邻谷饶的眼睛略小，却偏偏透露一股冷静计较的味道，深深地看了他一眼，沉声道：
　　「上宗欲派遣我前去收复白乡谷与咸湖，不使北方魔修与江南东海魔修相互勾连，交流长进…一同攻打过来…」
　　李玄锋平静地道：
　　「道友实力够强，定能不负众望…只可惜我实力不足，攻打称水陵不成反倒受了伤，宗内还要我多休息，不能随道友同去。」 
　　邻谷饶的注意力始终放在他身上，仿佛因为他的话对某些猜测更加肯定，低沉着眉眼，答道：
　　「玄锋谦虚了，道友如今已经不比寻常筑基，自然是我不能比的。」
　　「等到宗内赏赐下来，道友也能实力大进。」
　　李玄锋接了一句，邻谷饶顿时深深出了口气，困扰他多时的猜测总算是得到了确认，面上表情不动，继续法力传道：
　　「多谢道友。」
　　李玄锋时至今日，早已经猜出了不少东西，只是有待确认罢了，邻谷饶接下来所得的赏赐同样能印证他心中的猜想，只客气道：
　　「待到那时，道友还要与我多多切磋看看。」
　　「那是自然。」
　　两人飞了一阵，相互传递法力交谈，很快见魔云滚动，眼前的黑水竟然渐渐化为蓝色，空中的魔气也越来越稀薄。 
　　邻谷饶取出一张薄薄的纱布来，往空中轻轻一掷，顿时将两人的身形笼罩住，光华遮掩下来，就连寻常筑基都发现不了。
　　两人顺着这蓝水飞了一阵，终于有筑基修士的威势浮现，甚至还能感受到熟悉的气息，是南方紫府金丹的道统。
　　北方的魔道也大有修行紫府金丹的路子，以至于在魔修中占了不小的比例，只是修行时更为偏激，常常服用血气，修行更快速便捷些。
　　甚至在北方修士看来，紫府金丹道本就是魔道的支系，常常以【紫金魔道】相称，至于在江南被称为魔道的【异府同炉】，在北方叫做【天胎魔道】，说到底不过是个立场问题。
　　故而南北修士相争时，常常有互称魔头的局面，除非是修行的服气养性的古仙道，否则走到哪里都是有人斥之为魔头的。
　　今天又被潜龙大佬的白银砸晕了，还是两个！
　　更新不太给力^只能尽量把故事说得精彩……真的非常谢谢大佬的支持，今天缓一缓，明天再补一更。
　　(本章完)

　　第585章 见机
　　李玄锋与他在亮盈盈的蓝水之上驻足了片刻，并未继续深入，邻谷饶沉神注视，李玄锋则忖起来：
　　「既然元修、秋水等人都在太虚之中，甚至就在称水陵上看着，何须我等勘查？称水陵这蓝水定然是异状，应是那【大宁宫】影响，遣我等过来，定有他意。」
　　他正思量着，邻谷饶看了两眼脚底湛蓝之水，法力传音过来：
　　「玄锋道友，称水陵上这水已经化为合水之属，定然是出问题了。」
　　李玄锋沉吟了一息，看这黑雾之中蓝莹莹的水泽，问道：
　　「龙属？」
　　「也许并非龙属…」
　　邻谷家本是山越开化而来，也是极少数并非北方迁来的姓氏，算得上南方的地头蛇，家中传承也有些东西，邻谷饶低声道： 
　　「道友有所不知，是楼高家如今虽然以真火闻名，可本是燕国合水海滨起家，亦有合水道统，哪怕是拓跋家…当年也谋夺过合水、府水两道的…我只疑虑一点，要将整片称水陵化作合水之泽，如果没有特殊的灵器，哪怕紫府修士也要废大功夫，为何如此周折？」
　　两人飞至此处，疑虑重重，一头揣摩紫府，一头推测北修，两人都不肯继续向北了，李玄锋运了瞳术，金灿灿在云中看了一阵，问道：
　　「道友可晓得宁国王裔修行何等道统？」
　　邻谷饶思忖一息，答道：
　　「修的是『真炁』，甚至有座【安淮天】在太虚中藏着，鼎盛之时也有数位紫府，至于是否有真君，非我等可知。」
　　李玄锋思虑片刻，与他齐齐擡起头望向东方，果然见一片金色仙光破开魔雾驰来，湛蓝的水面上倒映出各类真元与法器的光华。 
　　邻谷饶缓缓擡起头来，若有所思地望去，轻声道：
　　「是金羽宗。」
　　李玄锋心中一定，与邻谷饶同时催动法器，果然听着邻谷饶道：
　　「真人身处太虚，何事查看不得？命令我等传令探查，定非这般简单，原来落在这处。」
　　这事两人心中都明净，李玄锋沉吟一息，转而低声道：
　　「元修真人何事不能明言，要以探查之名？恐怕此事金羽宗不欲他家晓得，我等须还小心才是。」
　　他言语之中暗指诸派之间的龃龉，邻谷饶听着点头，面上皆是赞许之色，两人一并驾风起来，远远缀在金羽众修身后。
　　才飞驰了数里地，空中魔光闪烁，一众魔修竟然正在大打出手，血光与白光交织，黑雾滚动，天空中零零散散落下血雨，李玄锋心中疑惑稍解，邻谷饶道： 
　　「难怪方才一路前来，不见几个巡逻的魔修，原来是里头出了乱子！」
　　李玄锋瞳术一动，向魔云中看过去，果然见着满天是魔修大战，已经混乱到了极致，释光、魔云、血气、白烟交相辉映，折下一片法光。
　　最上空的几人正大打出手，一黑衣青年手持长枪，枪上黑气盘旋，两眼炯炯有神，眉清目秀，一身气质尤为突出，长枪直指，正对着面前的魔修。
　　另一边的魔修面色难看，一身紫光环绕，身上的衣物很是华贵，放出湛湛的彩光，看上去多半是慕容家的嫡系，两人似乎刚刚交过手，各自严阵以待。
　　李玄锋看了这持枪少年两眼，一股熟悉感涌上心头，微微眯眼：
　　『钟谦？！』
　　此人正是当年领着李玄锋入洞天的少年钟谦！他入了洞天从此不知所踪，李玄锋估摸着他没什幺好下场，也是许多年没有听到他的消息。 
　　「不曾想投入魔道了…」
　　他心中起疑，却见着紫光环绕的慕容魔修沉神看了钟谦两眼，低声道：
　　「道友…这是演的哪一出？你骤然带人出阵，想必是得了金羽青池的允诺了…可你修行魔道，投南岂有好下场？」
　　「却是慕容恩有眼无珠，见不得你这英雄少年！你若是就此罢手，我亲自为你引荐紫府…」
　　钟谦并不应他，持枪而立，滚动黑云刺来，卷得紫光光芒大放，两相碰撞，撒下一片黑色烟尘，他这才出声道：
　　「慕容恭…我亦是首次与『紫炁』一道交手，不如拿些真本事来！」
　　李玄锋望着两人大打出手，脚底下魔修之间相互出手，释修也放出金光迎击，完全看不出有哪方对阵哪方的意思，反倒像是各自觅着私仇，两两拼杀，他只看了两眼，很快查觉了大概。 
　　北边的势力极为复杂，有释修七相，又有诸魔道，甚至还有紫府金丹的修士，大片还是附近征来的魔修。
　　这些人本身就贪婪自私，相互之间还大有仇怨，觊觎着彼此手中的东西，钟谦私自集结了部众南下，遭了此人拦截，可各自带领的魔修早已经打成一团，有仇报仇，有怨报怨，见财起意，打得一片混乱。
　　邻谷饶看了这一阵，也渐渐明白局势，低声道：
　　「玄锋道友…看来是魔修内部起了叛乱…」
　　「若是背后没有紫府支持，哪有什幺叛乱可言？」
　　李玄锋静静地应了，邻谷饶答道：
　　「不错！难道这群魔修背后是金羽宗？这倒是奇了怪了…」
　　邻谷饶的疑惑并不难解。
　　要知道这群魔修都是食人血服人丹的，无论从行事还是功法，都可以说是彻彻底底的魔道，更何况这些魔修还杀了不知道多少江南修士，诸家早就将这魔修恨惨了。 
　　青池治下是如此，金羽宗治下的世家哪能好到哪去，金羽的世家势力本就大，又在这场战争中牺牲无数，怎幺能见得了魔修投靠？这些魔修又要在金羽之下占谁的地盘？
　　而至少在江南，各宗无论根底如何，都要保持面上的道德，青池在诸家口中已经是魔门了，收割血气也要借着互相攻打的名头，也不敢堂而皇之的杀人取血。
　　金羽宗名声更是比青池好得多，这可是在众目睽睽之下，怎幺可能把这群叛乱的魔修收入麾下？如何都是说不过去的…
　　而在这群魔修的角度亦是如此，投靠金羽完全是没得做的买卖，纵使金羽一时保下他们，等到南北之争结束也是要算帐的…
　　「难道不是金羽…可又何来的这样多金羽宗的修士？」
　　「锵！」
　　两人看了几息，金羽宗的人早已经坐不住了，云船急速破空过来，笼罩在表面遮蔽的云雾消散得一干二净，两侧纷纷落下大片许多修士。 
　　「金羽宗…」
　　这些修士并未去帮助空中的钟谦，而是散入魔云之中，逮着了魔修相互厮杀起来，乘着慕容恭被拖住，精准避过钟谦的部众，纷纷围杀起魔修。
　　一时场面上更加混乱，惨叫声、怒喝声起此彼伏，李玄锋与邻谷饶在空中静静看着，只听当空响起一阵尖啸，同样有一片魔云自北方飞来。
　　「高大人与略金法师的部众到了！」
　　下头人高高喝了一声，便见一片灼气喷来，上空的钟谦面色一变，挑枪后退，将飞跃而来的火光抽爆，枪上已经是微微发红。
　　空中现出一人来，身着暗红黑底的大袍，腰间系着金色玉带，深目高准，两腿上的靴子一片暗红之色，手中握着一马槊，撑在云中，笑道：
　　「慕容家也就这点本事？看来百年秉持释法，已经磨尽了贵族的骨头了！」 
　　慕容恭的面色并不好看，声音阴冷，低沉地道：
　　「是楼方景，不如你亲自来试一试？净会说大话。」
　　这暗红色袍子的男人面色一下阴沉了，冷声道：
　　「慕容恭…我高家是魏恭帝亲改的北姓，真人谈谈也就罢了，安有你来称是楼的份？不知好歹…」
　　慕容恭呸了一声，笑道：
　　「好，好一个高姓，是楼崇阳与拓跋长明几人卖了我东胡十六族，跑到魏朝皇帝面前讨了富贵，还恬不知耻！」
　　「元家改回了拓跋，你家如今还在这沾沾自喜，简直无耻之尤！」
　　高方景只冷冷看着他，手中的马槊顿了顿，轻声道：
　　「我高家先祖本是周裔，岂能与你等相提并论！」
　　两人谈话之间，一和尚自空中迈步而出，静静地停在慕容恭身边，面上密密麻麻都是金色纹路，两只眼睛紧紧闭着，面孔望向雾中。 
　　李玄锋静静听着，一旁的邻谷饶听得略有些不自在，低声问道：
　　「玄锋，可要出手？」
　　「且先等等。」
　　李玄锋按耐住长弓，果然见脚底下飞起一人，神色凝重，身着金羽宗服饰，在钟谦身旁停住，从怀中取出一柄薄薄的金剑，平举着这把金剑闭口不言。
　　几人能沉沉望着，那满脸金色图案的和尚睁开眼睛，白白一片中一点米粒大小的金色，直勾勾地穿过雾中，他轻声道：
　　「两位施主，还请现身一见。」
　　李玄锋与邻谷饶沉默一息，收了的薄如蝉翼的纱布，在空中现出身形。
　　钟谦本是用戒备的目光看来，却在李玄锋的一身装束上停住了，又看了看他的容貌，心中咯噔一下，有些愧色，暗自叹道：
　　「是玄锋前辈！」 
　　他曾受李玄锋提携，对这位前辈印象很深，虽然此时想来未必不是紫府的手笔，可李玄锋给他的影响很大，解了他的危机也是实打实的。
　　如今相见，却是以魔修的身份，叫钟谦略有羞愧。
　　『好在不是在战局之中碰面…也算是不幸中的万幸了。』
　　金羽宗的道人似乎没有预料到两人的出现，很是讶异，向着两人微微行了一礼。
　　魔修一方，表情却精彩得多，那满脸金色图案的释修静静观察着他，慕容恭面色却有些复杂，畏惧与憎恨交织，两唇动了动，冷笑道：
　　「是楼犬马！你家魏裔来了！」
　　高方景似乎完全没有听见他口中的话语，认认真真端详着李玄锋，没有说出话来，手中的马槊却捏得更紧了。
　　空中的气氛因两人的出现僵持起来，直到慕容恭阴声道： 
　　「两位还在等什幺？」
　　「嘭！」
　　空中顿时炸起一片法力光辉，那满脸金色图案的释修双手一合，将邻谷饶的弯刀夹住，高方景马槊一挑，将面前两人圈住，金红色的真火喷涌出来，顿时叫两人不得不提起法器抵御。
　　慕容恭擡起眉，正正对上李玄锋的眸子，明亮的纹路从这男人的下巴处一点一点亮起，他手中长弓慢慢举起，一点金光落在弦上。
　　「该死！」
　　他踏着紫气拉近距离，心中已经暗暗后悔，早知李玄锋等人要来，慕容恭绝不会用语言挑衅高方景，只是方才以为全在把握，便露了不屑。
　　他虽然对是楼家不屑一顾，乃至于不齿其为人，可高方景的实力确实高他一筹，最适合是他来应对李玄锋。
　　「也罢…是楼家本是小人，无论挑不挑衅他，到底也不会出手。」 
　　他心中闪电般过了一念，耳边嗡嗡作响，心口刺痛，只好掐诀施法，放出一片紫云，连忙落入其中，想要抵御箭光。
　　他这确实是最好的应对，李玄锋如今名气渐渐大了，遇到的敌人再也不会随意接他法箭，第一时间都是逃避躲藏，没有罡气探查敌人，这紫气法术很高明，李玄锋一时找不出此人。
　　可他表情并无波动，任由慕容恭缩头，长弓轻轻一擡，放了金弦，一旁满面金纹的和尚赫然擡头，咳出血来。
　　这和尚轻轻一抹，胸口的洞口缓慢合拢，他一边接住邻谷饶的法术，一边震声道：
　　「慕容道友…」
　　他话音方落，见着李玄锋的金弓已经指向紫云，这男人两眼静静的望过去，慕容恭进退两难，挪了紫色云气扑向邻谷饶。
　　「略金法师！你不惧躯体之伤，你来对阵此獠！」 
　　略金法师并无怒色，满面的金色纹路闪了闪，眼中竟有温和之色，双手在胸前合十，轻声道：
　　「在下【大慕法界】白马寺略金，见过施主。」
　　李玄锋仔细看了一眼，眼前这人竟然有些法力清明之感，与先前所见的诸多释修截然不同，倒是有点像家中的那位客卿空衡。
　　可战场上相见，岂容两人多说，李玄锋照旧举弓，璀璨的金芒在弦上凝结，略金紧紧地盯着这金光，声音温沉：
　　「矢乃伤人器，不能现释土。」
　　(本章完)

　　第586章 常昀（补22）
　　随着他的唇齿开合，一道金光浮现而出，如同波纹一般扫过，略金复又退出一步，咳出两点血沫，胸前多了一小小的洞口。
　　李玄锋微微皱眉，他方才这一箭的威力明显削弱了许多，再度开弓拉弦，却见略金从袖中摸出一卷经书，两手平持，轻轻抖落。
　　这经书中顿时飞出无数金光闪闪的符文，在空中如雨一般散开，星星点点落下，将面前的一片天空笼罩住，李玄锋却已经射中过他两次，并不在意，松了弦放出金光。
　　「嗡…」
　　略金法躯一震，再度咳出些血来，他察觉到此法无效，只思忖两息，两唇一张一合，念起法咒来。
　　李玄锋只觉一股细细碎碎的念声涌进耳中，脑海中绞痛起来，气海之中浮在半空的玄珠符种却并未涌出那清凉的气流，毫无动静，只在空中微微震颤。 
　　「果然…」
　　其实在【辛酉渌泽印】的渌下天池中李玄锋便有些预感，毗加摩诃对自己出手时，那符种中的清凉感并未浮现，而是完完全全让自己受了那彩光照耀。
　　那时他便有些后知后觉，如今再印证起来，心中已然明白：
　　「我服了人丹，符种虽然因为某些原因没有立刻破空而去，却已经从气海之中脱离，如今种种修为都是从中借用，要想再得庇护，确是难了…」
　　他头痛欲裂，两眼微微眯起，手中的弓依旧拿的很稳，金芒乍现，再度往略金的方位落去。
　　略金法师仔细观察着他，却察觉不出他是否被法诀所影响，李玄锋越感头痛越发剧烈，不与他拖延，霎时间五根金矢落在弦上，嗡嗡之声在雾中迅速回荡。
　　略金心中升起浓浓的危机感，手中掐了一诀，漫天的金光重新落下来，在他身上化为一身金光点点的袈裟，遮在身前。 
　　两人此处对决正到关键之时，一旁的高方景浑身漫着金红色的真火，马槊在风中卷出一片红光，扫得面前两人节节败退，两只眼睛喷出金红色的光彩，灼灼的真火烧得脚底下水气升腾。
　　钟谦手中的长枪已经烧得火红，身旁金羽宗的道人更是满身黑烟，手中的那柄金剑都有些变形，急切的用秘法传声道：
　　「还请两位前辈救一救…此人着实不好对付！」
　　真火本就是炼器的第一等灵火，最善炼化法器，高方景每每对阵敌人，总是打了半程敌人的法器就不堪大用了，这情景早在他预料之内，嘿嘿笑了一声：
　　「修行庚金罢了，偏偏采气半金半水，想要两头兼好，碰上我这灼灼真火，算是你倒霉！」
　　「嘭！」
　　他话音刚落，身旁炸响一片嘭裂之声，略金一身袈裟被打得粉碎，飞起漫天的流光金色不说，浑身法躯已经满是裂痕，放出一道道跳跃的彩光。 
　　他一手捂住胸前的硕大空洞，一手止在唇边，两眼明亮得惊人，声如洪钟，在空中交响回荡，李玄锋一手攥得发白，面上的纹路忽明忽暗。
　　略金的法咒并非仅仅是疼痛，似乎还有一种唤醒与省罪之能，显然此人针对了手段来对付他，随着他的咒文越念越快，气海中的『天金胄』猛然动弹起来，似乎有些动荡不安。
　　他冷冷地瞧了眼略金，慢慢将长弓举起，一枚金红色的箭矢顿时飞起，灵动地落在弦上。
　　「嗡…嗡…」
　　金红色光芒照耀，打得正尽兴的高方景都忍不住回头来望，金灿灿的光采从李玄锋面上与肩膀上划过，照耀着流淌向后方，他专注地盯着略金，叫这和尚脸色越来越白。
　　「锵…」
　　光彩一闪而过，如同洪钟大吕的声音终于消失不见，化为急促有力的咒声，金灿灿的袈裟再度从略金身上浮现，却已经来不及。 
　　「嘭！」
　　沉沉的光华闪了闪，金红色的光华在空中戛然而止，显现出那一枚箭矢的本体来，上头纹路密密麻麻，闪闪发着光。
　　这箭被两指夹在中间，一动不动地停着，略金身前浮现出一老僧来，长眉微白，正仔细观察着手中的箭矢。
　　李玄锋等了两息，身旁果然传来元修严肃的嗓音，语气很是不满：
　　「道友坏了规矩。」
　　这人应当是【大慕法界】的怜愍，却不同寻常怜愍三头六臂，反倒像一个寻常和尚，扯了略金一步，苍声道：
　　「不错。」
　　他与略金的身影迅速淡去，李玄锋微微擡眉，发觉秋水真人已然立在那金羽宗修士身前，这真人等了片刻，浓郁的金气从脚底冲上天空，在钟谦身边落下。
　　「多谢几位道友。」 
　　这钟谦身边的真人一身拢在金朦朦的雾中，微微颔首，钟谦就好像早就识得他，在他身边躬身而立，一众魔修部众也迅速在他脚下落足。
　　「常昀真人客气了。」
　　元修道了一声，常昀真人声音很是干练，笑道：
　　「我在东海多年，始终想在海内找一处开宗立派，却迟迟没有地方可以落脚，徐国真是个好地方。」
　　秋水真人微微点头，笑道：
　　「还是道友布局多年的后手替我等扳回这一局，从此我金羽与贵派就是开宗立派的交情，南北之争即将落幕，徐国的宝地真人好好经营，未必会比哪一家差。」
　　『原来如此！』
　　李玄锋与邻谷饶对视一眼，都是见了对方眼中的明了之色，这些魔修根本不是投靠金羽，而是有了这海外的真人作靠山！ 
　　而这些魔修随后也会在这位真人麾下开宗立派，在徐国建立门派…金羽青池两宗则摘得干干净净，哪怕是李玄锋、邻谷饶也不过是「探查」到此处，见机行事罢了。
　　「毕竟是魔修立派，自然不可扯得太近…」
　　邻谷饶心中冷冷一笑：
　　『等到再过上百年，自然就洗得一干二净，又是一徐国正道了…』
　　「哈哈哈哈！」
　　常昀真人很是得意地笑了笑，目光在李玄锋的身上停了停，正要说话，却猛地被什幺打断了，几位真人齐齐望向称水陵的中心。
　　一片晶莹的光彩正从天上落下，浮现出诱人的色彩，李玄锋仔细看了两眼，心道：
　　「恐怕是【大宁宫】…看着几位真人的语气，南北道统最后想要的东西，就是【大宁宫】了！」
　　(本章完)

　　第587章 整装待发
　　常昀真人稍稍顿了顿，开口道：
　　「倒是【大慕法界】，都到了如今这地步了，又临阵退缩，诸位有何头绪？」
　　三位真人都不是泛泛之辈，【大慕法界】保命能力在释修中也是数一数二，李玄锋那一箭虽然强，方才那和尚出手救下略金却太过粗糙，不像是不得不救，倒像是顺坡下驴。
　　秋水真人低声道：
　　「倒也没什幺好奇怪的，【大慕法界】一贯如此，半古半今，纠结不定，否则也不至于从当年的第一释道沦落至今。」
　　元修真人最不喜释修，一贯声音肃穆，即使讽刺也显得庄严：
　　「和尚见着利益到了南边，垂涎欲滴，可见了万人杀戮，血流万里，读过的经又想起来了，顿时觉得罪过罪过，摇摇尾巴又退回去了。」 
　　「年年不是如此？用古修的规矩来束缚今修，最后闹得个不伦不类，就是他白马寺。」
　　他这话辛辣，两位真人都不好接他，秋水真人心中暗笑：
　　「难怪师兄弟能吵成那样，迢宵说话本就锋利，司伯休不屑讥讽，可讥讽起来同样有一把刷子。」
　　常昀真人尴尬地移开目光，在脚底下的湛蓝色合水上停了停，似乎在思量些什幺，有些犹豫，突然出声道：
　　「我刚刚出关，连忙破开太虚就赶过来了，见这称水陵汪汪一片合水，却觉得怪了，不知是哪一位出的手？还是有哪样特殊的灵器？」
　　『毕竟是东海修士，凡事都要忌惮一下…无非怕有龙属插手。』
　　元修并不是很看得起他，心中暗暗冷笑，那张老脸动了动，开口道：
　　「非也，阚道友用了【辛酉渌泽印】，结合着这灵器本身的效用，将这一处化为渌泽，慕容家利用水德之间的联系转渌成合，最终造了这一片大泽。」 
　　「原来如此！我还以为北方动用了什幺灵器。」
　　常昀真人顾虑稍解，点头道：
　　「紫霈前辈竟然能有这样大的神通，恐怕要择日成丹了。」
　　他顿了顿，笑道：
　　「我也是有幸入迁海内，有机会观看如此盛礼…之前错过了上元真君证道，真是毕生之大憾！」
　　秋水真人的声音一如往常的婉转，温和地道：
　　「真君证道，北海的雪山连绵千里，泰半化作青玉天山，真君的弟子年懿已经在那处开宗立派，号称【合真道】，山门为【青玉崖】，道友若是有心，也可以去看一看。」
　　兴许是两宗本就立场一致，相比元修真人，秋水真人的态度明显温和许多，让常昀微微点头，这真人拢了拢袖子，提醒道：
　　「转渌可以成合，合水却也可以被渌水所解，还需提防着小人作祟，太虚之中应当严防死守，倘若让这片合水散了去，接不住【大宁宫】，一切都是空谈了！」 
　　「这是自然。」
　　元修答了一句，板着脸道：
　　「太虚中多少眼睛看着，谁敢冒此天下之大不韪？同时承受整个南北道统的怒火？莫说你我仙宗，纵使是王谢也承担不起。」
　　李玄锋在侧旁静静立着，与邻谷饶一左一右，如同两尊石像，却同时不放过这些真人口中吐出的任何一个字，李玄锋心中恍然：
　　「看来宁和远随我出征，【辛酉渌泽印】发挥大作用，也并非偶然，早早就是定下来的，由当今南方修为最高的紫霈真人亲自出手，把整片称水陵化为渌泽，再由北方出手转渌成合，环环相扣，没有任何一步是毫无缘由…」
　　「南北之间敌对，却能默契至此，小事上交锋取子，大事上却和睦配合，世事如同鸟入樊笼，鱼落罟网，半点逃不出。」
　　他目光低垂，却听着常昀真人的声音响起： 
　　「【大宁宫】既然落下，各位便遣人罢…」
　　他身后的钟谦微微擡眉，手中长枪紧握，望向远方晶莹一片的景色。
　　……
　　李清虹驾雷在空中落下，青杜山前已经站满了人，李曦明带人迎在最前，神色有些激动，两手一合，笑道：
　　「姑姑与兄长安全归来，我心中算是安定了！」
　　「你修为又见长。」
　　李清虹朝他笑了笑，虽然曦月辈中只有曦峸是她亲手带大，可到底是女性更好亲近，曦明几人都与她很熟悉。
　　李曦明这才侧身，李玄宣笑着站在身后，只道：
　　「我早晓得清虹驭雷擎电，那群魔修奈何不得。」
　　两人安全归来，一众李家人欣喜不已，山上沉郁的氛围一扫而空，李曦治环顾一周，问道： 
　　「却不见我家明煌？」
　　「这…」
　　李玄宣顿了顿，深深地叹了气，答道：
　　「确实不巧，他前几日才闭关突破，倒是有件难为事，这事情说来话长，也要问一问治儿…」
　　李曦治明白是有不方便说的话了，却不能怠慢了李泉涛，侧身温和地道：
　　「泉涛受伤不浅，且先在我山上闭关疗伤，家中事务繁多，我还须先去看一看。」
　　李泉涛看着这山上的大阵，正看着入迷，经过他这幺一说，这才各种酸疼与苦恼涌上心来，点头答道：
　　「我略通阵法，这山上的大阵设得倒是妙，治哥放心去，我正好在这处疗伤。」
　　安思危领着他下去，几人驾风而起，李清虹将诸事一一说了，也把程稿那处得来李玄锋无事的消息告知，众人自是一阵舒心不谈。 
　　李曦明领着几人落在黎泾山上，开了大阵，一直绕到后山，又解了几座阵法，显出一间青石宅子来。
　　这宅子左右两厢，正中间还有圆形的白石池塘，李清虹轻轻叹了一声，答道：
　　「却是多年未回这老宅了。」
　　这宅子正是李家起家时老爷子与四兄弟亲手建起，李渊修当年在此处处理族务，清虹也住过几日，记忆犹新，如今用阵法加固过，地面上都闪着淡淡的毫光。
　　李曦明几人倒是很少来此处，大步迈进后院，李清虹竟睹见一尊石笼规规矩矩的放在后院中心。
　　这石笼并没有什幺多余的纹路，只散发着一点点光华，显然也是有阵法刻画，正中心只蹲着个孩子，抱着两膝侧躺在地上。
　　见着几人过来，这孩子竖起金瞳，脸颊处是细细密密的羽鳞，正呆呆地看过来。 
　　「这是绛遨…」
　　李玄宣大抵讲了来龙去脉与空衡的推测，闷闷叹了口气，低声道：
　　「他出生不过数月，不饮母乳，不啖熟食…唯独喜好生食，听不懂呵斥言谈，但凡见了人就扑击吞食，犹如兽类…」
　　李曦治暗叹，仔细看了两眼，手中甩出一道霞光将他捉起，这孩子顿时涌现贪婪之色，满嘴的白牙往那霞光上啃去，被震得满口是血犹不停止。
　　「这…」
　　李曦治观察了几眼，深深吐出气来，轻声道：
　　「这是明煌的子嗣…」
　　李玄宣举目望来，李曦治沉默一息，李曦明倒是开口了：
　　「兄长，我听闻稷中陈国是女儿之国，有厥阴道统，也许去那一处求娶回来，有所帮助。」
　　「没有这般简单…我自从得知这事，四处查了许多消息。」 
　　李曦治终于开口，轻声道：
　　「魏帝收罗天下道统，『厥阴』一道大受打击，尽被充入后宫修行，或为宦官之法，自魏朝后早已绝迹多年，能准确得到的确只有陈国…」
　　「可那处号称女儿之国，阴阳颠倒，岂有外嫁为妻的道理？恐怕只允周巍嫁过去。」
　　这话出乎意料，李曦明听得愣了，虽在意料之外，却在情理之中，李曦治将李绛遨放下，又开口道：
　　「我的意思却也不必一棍打死，但凡涉及金性命数，常常有所怪异，再多生几位子嗣，到时再看一看。」
　　「至于绛遨…」
　　他也显得有些头疼，只能答道：
　　「且先养着吧…兴许以后有化解思障之法，毕竟也是自家血脉，没有草草了结的道理。」
　　几人皆点头，就在这大宅子的堂中坐下了，李清虹本不是张扬的性子，身上的长翎羽衣已经幻化为普通白衣，轻声道： 
　　「此次虽然遭了魔劫，可收获同样不小。」
　　她从怀中取出数枚储物袋，在案上展开放了，又取出两样法器来。
　　一样是光芒暗淡的小罐，一样是灰蒙蒙的短刀，还有堆成拳头大小的黑色碎块，乃是那叱门狄绋的法器碎片，李清虹当时顺手就将就收起了。
　　至于储物袋，零零碎碎练气的不必说，主要还是裘籍、葛魔头两人的最为贵重。
　　李玄宣持家多年，一点点边角料都觉得珍贵，把那些练气的储物袋取出来一一数着，把血气之物和寻常之物分开，老人当过坊市掌柜，眼睛很尖，立刻就估算过来了：
　　「这些练气东西，足以抵得上我家十年盈利！」
　　毕竟这些魔修都是杀烧抢掠过来的，储物袋中已经存了不少好东西了，李曦治用法力摄起案上的黑色碎片，看了两眼还未开口，李玄宣已经苍声道： 
　　「这是庚金中的【乌玄金】，是筑基级别的材料。」
　　老人活的年岁长，见识也不浅，李曦治点头放回，李曦明至今没有筑基法器，盯着那两样法器看。
　　李清虹只轻声道：
　　「这些东西是我与曦治在北方生死相搏夺来的，曦治如今连一样像样的法剑都没有，我打算这样安排。」
　　她将那花纹繁复的魔罐交到李曦明手中，低声道：
　　「这法器被魔头祭练多年，着实练了不少好东西在里面，可惜与他魔功相配，我若是一用，没有什幺威力不说，恐怕还要把法器损坏了。」
　　李曦明手掌轻轻一亮，这魔冠上腾起黑烟来，他摇摇头道：
　　「姑姑雷霆除魔第一，我这明阳怎幺也能排到前几位，这东西给我也是用不了的，不如…」
　　李清虹轻声道： 
　　「你我过几日就要去北方，关中有着大批修士，最主要还是那些青池宗修士，兴许其他仙门也会派人来，你拿着这东西去换一样称心的法器便可。」
　　李曦明想得八九不离十，点点头，李清虹把那枚灰蒙蒙的刀交到李曦治手中，吩咐道：
　　「你在宗内人脉更广，兴许可以换一把法剑回来。」
　　李曦治自然点头，李清虹把这储物袋中其余的东西点清，大大小小通通充入族中，问道：
　　「家中如今的法术如何？」
　　李玄宣对这些东西是如数家珍，立刻答道：
　　「不入流的法术二十七种，一品法术十五种，二品法术七种，三品有三种，如若算上《玄水剑诀》《折羽枪》…也不过六种。」
　　「四品只有《屠钧葵光》了…瞳术与身法家中寥寥可数，便是《大璺金眸》、《清目灵瞳》与《越河湍流步》。」 
　　李清虹点头，答道：
　　「北修的魔功家中修行不得，可法术还是可以用一用的，这储物袋中有三品《白流御法》《云符黑烟》可以修行一番。」
　　毕竟南北的修士基本不会把功法带在身上，几乎不可能有杀敌得到法诀的例子，也就只有这群魔修刚刚在徐国肆虐了一番，破宗灭门，储物袋中放着不少抢来的法诀。
　　李玄宣如获至宝地收下了，李清虹话锋一转，正色道：
　　「称水陵大败，虽然非是你我之过，重新回去也不会多少惩罚，可却不能迟迟不归，剑门的飞舟一直送到湖上，青池多半能察觉我归家。」
　　「至于曦治…」
　　李曦治微微摇头，解释道：
　　「我身上的玉牌与青池内的庶务殿有勾连，是一定要回到北方去的。」
　　这青年颔首，几人齐齐向他看来，李曦治道： 
　　「我方才在飞舟上注意看着，北方有一片晶莹掉下，正正落在称水陵，宁国的遗留再重也重不过王陵中落出的东西，若是我猜得不错，如今这南北之争将要落幕了。」
　　李曦治面上浮现出安宁的神色，脸颊朝向弟弟李曦明，嘴角微勾，显现出兄长的大气宽和，声音温润：
　　「明弟且等等，家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】。」
　　「我…」
　　李曦明心中琢磨着这件事许久了，始终心不在焉，兄长这话直直点进心里，叫他反倒不知说什幺好，话在喉咙里堵了半天，只吐出几句：
　　「兄长且保重就好…我修为还差了不少…」
　　今天有读者找我提议，说是搞不清李家到底有什幺法术，这里稍微提一提，需要的话我可以发个表格做彩蛋。
　　还有一点是读者找我说太元的果位与星辰问题，太白星还是摇光星，这个确实是伏笔来着，以后会提。
　　(本章完)

　　第588章 魔烟中
　　李玄宣看了看李曦明，又转目去看李曦治，两兄弟的神色尽数落在眼底，他摸摸袖子，取出两枚玉盒来。
　　「这是那把断裂的铜藏剑和那【六雷玄罚令】。」
　　【铜藏】是郁慕剑的法器，品质并不低，只可惜释修的炼器手段实在不能与仙魔两道相比，这法器质地很好，祭练手段却不怎幺高明。
　　如今这剑被青尺剑所斩，李玄宣取出来放在掌心，便见黄澄澄的剑断面光滑，也不知有没有怜愍的后手。
　　至于【六雷玄罚令】就截然不同了，这法器虽然与【六震玄雷令】有天地之差，却也是器艺之极，绝非寻常之物。
　　李清虹打开玉盒，便见其中六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声。
　　李清虹取出一枚，在手中掂量一下，银白色的雷霆正往她手心落去，她忍不住赞道： 
　　「真是好宝贝！」
　　她仔细体会一番，在篆文上轻轻摩挲，其余五枚顿时跳起，环绕着她的手腕如流光般飞行起来，李清虹闭上眼睛，轻声道：
　　「可惜了…却是『玄雷』。」
　　李清虹所修行的道基是『玄雷泊』，乃是『冬雷声』改来的，虽然号称玄雷泊，却属于雷霆中的『霄雷』，不算完全契合。
　　可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了，李清虹把玩了片刻，翻手将之收起，轻声道：
　　「法器是顶一级的法器，我却从未用过这一类的仙令法器，还须多多研究。」
　　她收了令牌，解下腰间那枚【玄纹瓶】来，这法器紫盈盈，布满紫色的雷霆纹路，一枚宝瓶光彩四溢，立在案上，李清虹轻声道：
　　「这法器本是蛟哥所得，乃是东火洞天之中的东西，不同仙基来用，便有不同的效果。」 
　　「可这法器的效果在蛟哥手中还有些特殊，它落在我手却不过是个吞吐雷霆，存储灵雷的效用。」
　　她将宝瓶持起，一手平放，倾倒出一点点明亮的雷光来，这雷霆被她约束，逐一落入手心，闪闪发光，或是狂暴，或是灵动，皆有特色。
　　李清虹从储物袋中取出数枚小金瓶，一一将之存起，前后收了七枚金瓶，这才将这宝瓶递到李曦治手中：
　　「本就该给你才是。」
　　「姑姑这是哪里话！」
　　李曦治端详一二，这玄纹瓶落去掌中不过三指宽，小巧可爱，纹路精巧，还透着闪闪的紫光，他擡了擡手，把东西放进李曦明手里：
　　「既然是东火洞天的东西，还是交到你手中…」
　　李曦治心不在焉，只匆匆把他的手合拢了，急忙望向李清虹，有些坐立不安地道： 
　　「姑姑，湘儿还在北边！」
　　李玄宣早早沾着位子边缘坐着，想要开口很久了，眼看孙儿替他开了口，老人此刻从位上站起来，低声道：
　　「清虹…这事…」
　　李家如今有能力越过江去，又能全身而退的唯有李清虹了，她轻轻点头，温声道：
　　「我明白，我立刻回北边去一趟。」
　　「多谢姑姑！」
　　李曦治很是感激地应了一声，李曦明在一侧听得明白，张了张嘴，想要说些什幺，手上却一片温热。
　　李曦治的手却还盖在他手上，将那枚玄纹瓶按进他手里，他一些劝阻的话统统被这一按压回嗓子眼，最后只吐出几个字：
　　「姑姑小心…」
　　李清虹点点头，答道：
　　「事不宜迟，曦明先随我去北边，曦治与那李泉涛稍稍养伤，隔几日也过来罢。」
　　「我且回青杜收拾！」
　　李曦明起身，姑侄俩一并驾风而起，李曦治送至院外，有些不安地负起手，在老宅转了两周，又回到位上去了。
　　李玄宣正点着各类灵物，老脸耷拉着，看不出脸色，他擡了擡眼，见李曦治神色沉沉，苍声道：
　　「曦明闭关多年，拢共见月湘也不过几面，能有多少爱护呢…你莫要多心，他是有些无情…可也不至于到这般地步…」
　　「大父…」
　　李曦治轻轻一叹，两唇微微颤动，这时才显现出痛意来，答道：
　　「我亦不想姑姑冒险…曦明的心思我晓得，也明白月湘多半凶多吉少，可万一有一线生机呢？」
　　他余下的话语转了转，终究没有吐出口，李月湘前去北方这事他本不知情，后来才知道是族中有了安排。 
　　『无情的并非他一人。』
　　……
　　燕山关。
　　魔烟从地面上滚滚淌过，星星点点的光彩升起，暗沉沉的废墟中四处都是倒塌的白石碎片，血迹早已经干了，唯有几片碎骨在废墟上散落。
　　废墟上空空无一人，石缝中游出点点黑光，化为一条黑蛇，在一片孤寂的废墟中游荡。
　　李乌梢的黑色蛇眼盯着魔烟，身躯游走，他从称水陵慢慢逃回来已经数月，还是头一次在这燕山关上现身。
　　南北打得一片天昏地暗，李乌梢一直望见称水陵一片渌水，仙光陨落，果断化为原型，收缩了身体，钻到这底下的水中，头也不回地向南逃去。
　　他本就是东海的钩蛇，其他的不说，能在东海存活这样长的时间，逃命自然是有一手的，又在自己擅长的水中，很快就甩掉敌人，一直向南而去。 
　　可李乌梢也不曾想过燕山关破，一路过来是四处魔烟，蒙着头逃来被人打了三回，差点把老命交代在此处。
　　「也就我出生东海，满身妖气，本不是什幺修炼的宗门正法，混在一片魔烟中难以观察，如果是像那其余几只宗门座骑一般一身清光，早就被人打杀了去！」
　　李乌梢正在废墟之上游走，天空之上却猛然坠落下一道黑光，落在面前，化作一黑衣男子，有些疑惑地盯着他。
　　李乌梢被人逮了个正着，并不惊慌，擡起蛇头大大方方去看，冷不丁听闻对方冷声：
　　「道友是哪一部的人马…为何在此处逗留？」
　　李乌梢一身妖气，又在废墟之上溜达，这人一时也确定不了他的理由，哪猜得到称水陵的败兵到了今日还在魔土上逛来逛去？
　　李乌梢见他一身魔气，一看就是北方的魔修散修，吐了吐信子，答道： 
　　「我乃燕国法师空衡座下护法！道友又是哪一部人马？管得这样宽！」
　　这蛇妖言之凿凿，心中却有些不爽，暗骂道：
　　「他娘的…又要借和尚的名头了，这数月以来大爷真当他的坐骑了！真是丢脸…」
　　对方却有些迟疑了，虽然如今的释修主力以【空无相】、【慈悲相】、【善乐相】为主，可北方的七道多多少少都来人了，谁知道这空衡是其中哪位？只是看这条妖蛇言之凿凿，冷声道：
　　「我却没有听说什幺空衡法师！」
　　「瞎了你的狗眼了！」
　　李乌梢臭骂一句，尾巴拍了拍地面，直勾勾指过来，骂道：
　　「我家法师是连【大欲相】法师愚心苦苦哀求不得论法的人物！小小魔修见不得大人，竟敢在此狂吠！」
　　愚心正是当时第一次攻打燕山关时来的大欲道法师，被李清虹几人击退，真说起来也确有其事，这黑蛇擡着脑袋，那神色当真恐吓人。 
　　『这妖蛇的嘴巴也忒臭。』
　　魔修听着他说愚心，还真相信了不少，只是无缘无故被骂了一通，到底有些不爽，心中仍存着一丝疑虑，冷冷道：
　　「道友既能为大人座下护法，想必有熟读了不少经书！」
　　「呵！这可是你自找的！」
　　李乌梢冷笑以对，取了空衡当年教的《尊修伏折言》叽里呱啦就念起来，玄妙莫名的咒语在空中回荡，配合着他先前的话语，顿时叫面前的魔修跳脚了。
　　「遭了瘟的蠢蛇！」
　　释修的经文千奇百怪，他可不想半路被人渡化了过去，匆匆臭骂一句扯回面子，忙不迭地驾风而起，一头扎进黑雾里去了。
　　「呸！」
　　李乌梢朝着他的背影呸了一声，重新往废墟中钻去，此人多半就是镇守此地的筑基修士，经过这幺一折腾，算是没有阻碍了。 
　　「称水陵出了事情，这里驻守的大部分魔修都离去，那个法师也跟着回了北方…否则这家伙还不是那幺好骗的…」
　　李乌梢同样看到北方掉下来的晶莹之色，不以为怪，在心中暗暗的骂着：
　　「人属就好那点面子，杀人就杀人，非得搞出些争端来，打来打去最后才陨落，瞎折腾一通，到头来虚伪掩饰。」
　　这种事情李乌梢在东海见得多了，哪个水宫的龙子要取仙基炼丹炼器，东海的妖物一个个排着队上门送死，哪里要这般折腾来折腾去，搞什幺大战，搞什幺争端…
　　说是如此说，李乌梢还是羡慕海内修士的体面，紫府杀筑基还要矫饰，更少无故杀人，活着要舒服得多。
　　他沉下脑袋，在废墟中穿行了片刻，很快到了自己原先驻守的那处地方，翻动一二，寻出了一把长戟。
　　这长戟造型简朴，很是轻便，上犹自刻着字： 
　　「青杜李家，黎泾陈氏，陈睦峰。」
　　『这小娃子死在这儿了。』
　　李乌梢有见过这中年人，那时他被捉回李家，陈睦峰还是个少年，李乌梢打过交道。
　　「你娘的…」
　　这妖蛇臭着脸，掀开几块大石，果然见到了他的半片脑袋，李乌梢从土中搜罗出另外半片，都已经烂了，搽了搽拼起，收到储物袋里。
　　「人有埋尸的传统，回去送给陈冬河埋一埋。」
　　他眨了眨眼，找了两圈，又拎出几个李家人的尸体，还好都不认得，一一收入囊中，骂道：
　　「娘的就死在原地！」
　　他已经化作人形，眼皮跳了跳，再次看了两圈，没有寻到安鹧言的尸体，默默松了口气。
　　这人那时跟他一起挖掘望月湖底下的矿脉，顶着个光头乐呵呵，很擅长吃，有时还偷懒，跑得倒是快。 
　　他审视了一遍，关上还有一个拿着金锤的大汉，应该叫做李汶，同样不知所踪，也有可能是灰飞烟灭，那大锤被人捡了去。
　　他一路往回走，半途又寻出几具尸体，偷偷都收起来了，心中暗道：
　　「那几个什幺魔门月湖峰的…见状应该都跑了，兴许连跑都来不及跑。」
　　他一路赤脚走过去，时不时还能见到熟悉的面孔，却并不完整，有时是一个熟悉的鼻子，或是一片有些眼熟的耳朵，烂了一半，落在地上。
　　李乌梢见着就骂人，一路骂骂咧咧走到了关隘之内，声音越来越低，最终这老蛇也沉默了。
　　他李乌梢在东海这幺多年，其实一向没有什幺朋友可言，同族见他血脉低贱，往往不屑与他言语，其他妖族更是见都不敢见。
　　到了李家，李乌梢才渐渐有了所谓熟人与朋友的概念，尽管他一向面臭嘴臭，安鹧言、陈冬河几人兴许是出于别的利益考量，却不以为臭，都与他有交情。 
　　李月湘更是个小女孩，她从小就乖巧可爱，萧归鸾教出的孩子一个比一个伶俐，那时李乌梢便替李渊蛟看护她。
　　李月湘自小女孩时就喜好着白裙，那时还嘱咐李乌梢：
　　「我平日就在山上，乌梢叔不必时时刻刻候着，从湖上过来，不会让湘儿等太久。」
　　恍惚间也有二十余年了。
　　当年李渊蛟身亡，李玄锋问他要不要留在李家，李乌梢在这位面前是半点屁放不出来，可扪心自问，李乌梢已经习惯这种不用提心吊胆，直抒胸臆的生活了…
　　如今熟人成了死人，东一块西一块地落在地上，尽管天气寒冷，依旧烂得不成样子，李乌梢头一次为了几个练气人族皱起眉来。
　　这老蛇一直走到倒塌的阵法中心，灵识在废墟中寻来寻去，翻动了两下，突兀地望见一把断剑。
　　这断剑只余下一尺多长，尾部的木符轻轻晃动，一掌长，两指宽，殷殷沾着黑血，上头书着几个小字，娟秀好看：
　　「候君多时。」
　　魔风滚滚吹来，老蛇看了眼那木符，又去看石上焦黑的痕迹与暗黑色的血迹，看了两息，又折回来看木符，喉咙中哽咽着发出蛇类特有的嘶嘶声。
　　(本章完)

　　第589章 大宁宫
　　李乌梢很早被摄了性灵，交到李家人手中，后来李渊蛟身死来不及转接，放回了一缕性灵。
　　后来李曦峻再度用了【六堰配命殊法】，他的性灵先是在李曦峻手中，很快转到了李月湘手里。
　　性灵与他之间本有联系，只要主人身亡，配命妖物即刻暴亡，当年在李渊蛟手中时，李渊蛟一有召唤，他常常一凭着这联系寻到李渊蛟身边。
　　徐国混乱不定，这联系自然也是勾不上的，可性灵一灭，李乌梢必然暴亡，他一路过来安然无恙，也不见这性灵被释放回归，心中始终很安定，其实从未想过李月湘会出事。
　　「应是提前把性灵转移了…我才察觉不出。」
　　眼下的木符飘荡，李乌梢猝不及防地顿住了，上头的【候君多时】跳进眼睛里，让他龇牙咧嘴地嘶吼起来。 
　　这妖蛇结结实实地挥了挥袖子，将一片残石掀开，只看到一地灰炭，掩盖着几段纤细的骨头，他伸手去抹开这炭，脏了一手灰黑。
　　明明天气寒冷，他觉得手心烫得可怕，翻了两周，用法力抖出些碎片来。
　　这碎片呈现出陶瓷般质地，微微呈现红色，李乌梢吐了口气，法力推来转去，很快将这些碎片组合成原来的模样。
　　这东西是一枚陶瓷红珠，满满都是裂纹，乃是李月湘贴身之物，叫作【晚红釉】。
　　这东西是裘籍等魔修攻打李家时被李渊蛟缴获，李清虹起得名字，几经转折，最后落到李月湘手中，在练气期是不错的防御法器。
　　他用法力将之凝聚起来，李乌梢是『府水』一系的仙基，晚红釉应当是某种火德法器，法力冲突下显得有些黯淡。
　　老蛇把满是裂痕的【晚红釉】收进怀里，再取出玉盒把炭黑和骨头收纳进去，急切地收回储物袋，在原地盯着手站了两息。 
　　「蠢东西…」
　　看着自己手心的黑色痕迹，李乌梢显得有些暴躁，蛇眼中满是阴郁，运起法力一点一点剥离下来，重新取出玉盒，小心翼翼地放进去。
　　……
　　称水陵。
　　湛蓝色的合水轻轻荡漾，倒映出天上的魔云，几道身影站在云上，或是一身金衣，或是黑袍飘飘，各有仙姿。
　　三位真人在前低声交谈，李玄锋则持弓立着，司伯休身旁的云气呈现出青色，飘渺地顺着他的衣摆往上飞，李玄锋只觉得一股股清凉之气扑面而来，体内亏损的法力慢慢恢复圆满。
　　李玄锋在称水陵上等了几日，几位真人都闭眼冥思，几日时光对筑基来说都是弹指即过，更何况几位紫府，不过是一睁一闭，明暗交替，立刻就过去了。
　　等到眼前几位开始说话，李玄锋估摸着时间将近，司伯休的云气也早将他的法力回满，空中嗡嗡作响，太虚中飞出一朵金云来。 
　　这金云上站着一真人，两眼微眯，气质有些阴沉，两手负在背后，云中站着几个年轻小辈，身上流光溢彩。
　　「天元道友。」
　　常昀真人唤了一声，张天元落在身前，向着秋水真人颔首，此人正是金羽宗天元真人，司伯休轻声道：
　　「麻烦道友了。」
　　便有三人从他云中下来，站在李玄峰身旁，一中年两青年，都穿着青池服饰，没有什幺骄纵之色，向着李玄锋略略点头，算是打过招呼了。
　　『金羽宗的地盘已经从越国延伸到吴国中部，如今的实力已经超出青池太多了…』
　　李玄锋心中暗动。
　　金羽宗实力正盛，秋水、天元两位时常外出，处处布局不说，宗内还有两位真人，一人道号天霍，不过两百岁，时常闭关，另外一人道号天炔，性格暴戾，在吴国镇守。
　　宗内筑基颇多，更有筑基时名声赫赫的张允闭关突破，显现出一派蒸蒸日上的景象。
　　反观青池宗经过迟尉折腾近百年，这几十年恶果凸显，实力大损，先是折了迟尉，迟步梓失踪，元乌元素先后陨落，几十年间竟然少了四位紫府！从压着金羽一头沦落到了仙门一级的地步。
　　他思绪稍歇，见着那常昀真人擡眉道：
　　「竟是齐地高家先至。」
　　随着他的话音消散，面前的太虚破开，现出一男子来，这男子身上的衣着颇为繁复，上身雪白干练，下身是明红色的袍摆，两肩披着黑色的大氅，肩膀极其宽厚，鼻梁高挺，两眼暗红。
　　他身后还站着一男子，身着暗红黑底的大袍，手中拿着马槊，正是先前的那位高方景，想必身前就是以真火练就神通的勃烈王高服了。
　　「见过勃烈王！」 
　　元修几人对待他还算客气，一一打了招呼，这勃烈王高服颇为郑重点了头，行了很是考究的北礼，沉声道：
　　「本王高服，见过几位真人。」
　　他这人美髯浓眉，胸膛又宽厚有力，服饰颇为威严，涌动的真火压抑在两眼之中，不像是北边的胡王，倒像是以火德闻名的古周朝的某位诸侯。
　　秋水真人与常昀真人微微点头，这勃烈王抚须仔细看了一眼李玄锋，微微偏头，身后跟着的高方景嘴唇嗡动。
　　勃烈王高服前脚方至，从太虚浮现出数道身影，大多数呈现惟妙惟肖的金像模样，或是三头六臂，或是五目七足，密密麻麻都是眼睛，庄严肃穆，放出温热的金光。
　　李玄锋与邻谷饶都不是什幺一无所知的小修，同时低下头，不去看那满天的金光，嗡嗡的经书之声被司伯休的云气挡在外头，听着一声笑： 
　　「诸位都来齐了？」
　　「白马寺退走了…其余都到齐了。」
　　两道声音交谈了一阵，那修行『真火』的勃烈王高服迈步而出，抚须道：
　　「早听闻秋水真人修行铅汞『全丹』一性，此道物性之变，我等不能及，还请真人出手一试？」
　　「好。」
　　一旁的秋水真人轻轻点头，伸手向前，掌心向上，腾出两抹淡金色的光彩，一点往上升化为金迸迸的色彩，另外一点往下降，化为朱红色，她轻声道：
　　「苍碧混一，照作合水，清明皎洁，可接残垣。」
　　她一指向前伸，另一只指头轻轻搭在其上，另外三指虚拢，指向底下藏蓝色的合水，恭声道：
　　「请见所抱太一之熙。」
　　称水陵已经被合水淹没，此处地势尤为低一些，已经见不到任何露出水面的东西，脚底下宛如一面小湖，合水又不透光，藏蓝色如同宝石。 
　　如今受了真人这幺一指，水面上倒映着的滚滚黑云竟然有了变化，李玄锋仔细一瞧，水里竟然倒映着一片断裂山崖，其上亭台楼阁错落有致，滚滚的白色云气来回飘荡。
　　这倒影越来越明亮，脚底下的合水赫然已经化作一面镜子，照出那一片并不广阔的天地，秋水真人收了手，轻声道：
　　「诸位遣人入水罢！」
　　「好神通…」
　　秋水真人这一手可谓是举重若轻，半点压力也没有，收了手以后那倒影还是稳稳的固定在水面上，看得几位怜愍默不作声，唯有勃烈王高服赞了一句：
　　「好巧妙的神通。」
　　司伯休静静看着，偏了偏头，从怀中取出一枚金符来，不过两指宽，密密麻麻都是皎洁的纹路，他将这东西交到李玄锋手中，声音肃穆：
　　「这枚是【请君执金符】，可以召出金气加持杀敌，最多不过一个时辰，在这境中兴许没有那幺厉害，你斟酌着用。」 
　　他转过身去，看一下身后三人，一一指出：
　　「这是司元礼，这两人是迟天星、迟符举。」
　　司元礼便是那中年人，修为已至筑基后期，另外两人都是青年模样，迟天星面容沉稳，很是客气的点了点头，迟符举同样规规矩矩，脸色很好看。
　　「入了水中，还须你二人看护。」
　　元修沉沉地道了一声，邻谷饶和李玄锋接着话，齐声道：
　　「尊真人仙谕！」
　　元修挥了衣袖，几人齐齐从云端落入水中，李玄锋只觉眼前一暗一亮，底下空空。
　　运起法力驾风，脚底下已然是涌动不息的云雾，天空中无日无月，白茫茫一片，黑云、合水、怜愍、真人尽数消失不见，只留下了广阔的天空和扑面而来的冷风。
　　擡起目向远方看去，一座山崖正拔地而起，直直地指向空中，亭台楼阁错落有致，宁国尚苍色，喜好琉璃珠宝，这些建筑往往采用黑青深青之色，又点缀琉璃，望去一片富丽堂皇。 
　　李玄锋稍稍驻足，转目一看，身旁唯有司元礼罢了。
　　这中年人正驾风观察，身上的青袍在风中飘动，手中已经浮现出一把碧绿色的长剑，见着李玄锋望来，拱手道：
　　「麻烦道友了！」
　　『元修也有私心呐！』
　　李玄锋不需多想，邻谷饶定然是与迟家两人在一块，落入境中便分别不知踪迹，偏偏又是自己与司元礼在一块，若说不是司伯休有意为之，李玄锋是不太愿相信的。
　　当下回了礼，两人一同往云中落下，李玄锋观察一阵，觉得此处洞天不像洞天，却又不像隔离起来的现界，有些奇异，轻声问道：
　　「道友可知这是何处？」
　　「此处是【大宁宫】。」
　　司元礼此后还要倚重他，自然态度温和，回答得很详细： 
　　「与那些真君的洞天不能比较，名字却很复杂，有宫有殿、有洞有堂，仙府曾经有专门的制度，用以规定这一类洞府。」
　　他顿了顿，眼看落下去还有一段路程，轻声道：
　　「真要算起来，是紫府修士的居所，古代灵机充沛，天地完善，我家真人说是【闰余皆全】，遍地是宝，真君、真人远超如今，神通大成者不在少数，大小势力，真人称制，往往不止一位。」
　　「这些人神通交互，便可在法器、灵物上开辟居所，或大或小，虽然与隐匿太虚的洞天无法比较，却有些妙用。」
　　「【大宁宫】便是其一。」
　　李玄锋望着脚底的山峦，有些沉吟之色，问道：
　　「竟然如此之大？！恐怕不对罢…」
　　眼前的天地一眼望不到边，倒是叫李玄锋起疑，若是紫府都有这能力，青池宗金羽宗不知道有多少这类洞府了，自己怎幺可能没有听过？元素更是提都不提，他察觉出些不对来，两眼沉沉望过去。 
　　『好敏锐…』
　　司元礼在心中暗暗叹了一声，面上满是笑容，答道：
　　「道友说的是…天变之后，紫府修士以神通构建洞府的难度大得惊人，古代兴许三五个便可构建出一小仙宫，如今恐怕要两位数的紫府，纵观南北，除了王谢落霞几家，谁还有这个实力呢？」
　　「更何况听闻如今构建出来的仙宫仙殿狭小，没什幺紫府愿意花代价…」
　　「至于眼前的【大宁宫】…」
　　司元礼轻声道：
　　「本是古代构建，是藉助了【安淮天】之力，算是挂在洞天上的，不是在什幺法器和灵物上寄存，又有真君出手，这才有如此广阔的地界。」
　　「然而此次被开启，与现世沟通，不出数月就要慢慢崩塌，消失不见了…」
　　两人一同落到底下，脚底下却是浅蓝一片的湖水，一眼便能望见底下青黑色的石头，左右都是浅浅的湖水，一派好风景。 
　　「几位真人如此谋算，也是想找一找【安淮天】的踪迹…虽说江南北的洞天颇多，更有响彻一时的元府【洞华天】，这【安淮天】的富庶也是能排得上号的。」
　　司元礼的性格倒是与他家真人不像，反倒有些温和善谈，笑道：
　　「我兄长叫做司元白，当年乃是剑仙师尊，与贵族结缘不浅…」
　　「原来如此！」
　　李玄锋微微点头应和他，飞了一阵，每隔着一里地便有一尊飞鱼吐水的青石之像，潺潺吐着水，越过了数十里，这才见到湖上一条长长规整的玉路，外黑内白，浑然一体，一直伸向远方。
　　「倒是好风光。」
　　李玄锋自家就在望月湖上，如今也将要成为湖上唯一、掌控一域的世家，看着眼前的宁国仙宫，不由暗暗点头。
　　一旁的司元礼却有些迫不及待了，提速顺着这路一直往前，青衣飘飘，笑道： 
　　「玄锋道友！宁国以『真炁』一道闻名，更有嘉江李氏辅国，此地定然宝物众多，还需速速向前才是！」
　　因为小寒大佬支持的英雄联盟队伍输了，冠军皮肤抽不了，所以转成活动经费。
　　补贴新上盟的每人返100元，一共补贴15个名额，可以与现有的活动加迭。(名额有限，额满为止，目前还剩10个额度)
　　即上盟者可得盟主大礼包+100元，或自选三个周边+400元。
　　上盟需打赏指定角色，我们集中让渊蛟上一星。
　　(上盟前先找管理确认角色和额度，上盟时十个奥斯卡一口气送出，不要拆分)
　　感谢
　　狐说罢盗
　　座云鲸
　　东篱把酒黄昏时
　　｜Fate｜
　　濮羽真人
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第590章 画屏
　　李玄锋见了他的模样，微微皱眉，看着司元礼飞行速度极快，丝毫没有什幺警惕之色，心中思量：
　　「此人可是有所倚仗，自信至此，还是常年有真人庇护，故而天真大意，并无警惕。」
　　司家的人在宗内低调内敛，李玄锋见得并不多，从前也与司元礼并无接触，不曾听过他的名字，只怕是个鲁莽之辈，到头来害了自己。
　　他紧跟其后，金弓提在手中，虎目扫视，瞳术运转，从一片湖上景色上扫过，两人只飞了十几息，很快见了绰绰约约的水上青宫，一道金光朦朦胧胧地在上方停靠。
　　「释修！」
　　释修的金光不难辨认，司元礼一眼看清，面上升起厌恶之色，望向李玄锋，低声道：
　　「玄锋兄，莫让他抢了先！」
　　李玄锋自然不怕得罪释修，金弦嗡动，腰间跳出一枚金矢，干脆利落地凝聚罡气，弦上嗡嗡作响，方才松了指，远方的金光如同炸毛般飞出一片花雨。
　　「你娘…何方邪孽！竟敢邪法害老衲！」
　　这金光冷喝一声，从空中跳起，李玄锋两人转瞬即至，他双目投去，冷冷撞上金光中的老和尚，手中金弓一擡，指向此人。
　　「老衲…我…」
　　这和尚目光阴沉，灼灼的怒火从两眼中射出来，正正撞上他的冰冷视线，语气一下软下来，凶悍的目光眨眼间便转化为惊怖，骇道：
　　「李玄锋！」
　　「我…小僧…不欲与道友结怨，这缘法归道友了！」
　　他遁入金光，一溜烟逃之夭夭，留下一连串的花雨，显然是伤势都来不及遮掩了。
　　李玄锋弦上的光彩慢慢消散，此处的打斗不知还有多少，不再将法力浪费在此獠身上，司元礼侧目看了一眼，足足顿了一息，这才道： 
　　「道友…玄锋兄…请…」
　　两人一并下去，停在殿前，司元礼只挥袖推开殿门，大殿正中放一大桌，摆着着几尊玉椅，奢华大方，围着一尊香炉，古色古香，干干净净。
　　「玄…」
　　司元礼才开口，正见着李玄锋轻声道：
　　「道友抓紧时间，收了东西，速速往中心去。」
　　「好。」
　　司元礼顿了顿，快步顺着水上的回廊向前，李玄锋眼看着他的灵识迅速从整座大殿中扫过，一件件法器腾空飞入储物袋，在空中淌出一片彩光，件件不落，闷头闷脑地往储物袋中塞去。
　　李玄锋顿时对此人的性子有些了解，擡了擡手，往这大殿最中心的屏风上望去，便上头绘着一披甲男子，一手各自抓着一只异兽，扭头望来，颇有豪迈之气。 
　　屏风确实是寻寻常常的屏风，没什幺奇异之处，唯独上面画着的人很威武，一旁题了一行小字，笔迹婉转：
　　「【梁帝立国】，赠江兄。」
　　最后还提着落款：
　　「陈玄礼。」
　　李玄锋饶有趣味地看了看，随手将之拿起，司元礼正巧收完了殿中的宝物，急匆匆走到跟前，两眼往他手中的东西瞧，问道：
　　「道友这是…」
　　「看这模样还有些意思。」
　　李玄锋翻手收下，两人停也不停，一同驾风飞起，极速往中心赶去，脚下的湖水光景迅速掠过，大约飞了十几息，又有一座宫殿出现在面前。
　　这座宫殿比先前的还要小些，司元礼却兴致勃勃，带头驾风落下去，李玄锋只好随他往下落，灵识匆匆往殿中一扫，果然是空无一物了。 
　　司元礼面有遗憾之色，李玄锋望向他，轻声道：
　　「道友不必如此，这些宫殿是这副模样，想必大多早有人驻足过，实在不宜再耽搁了，应该立刻往中心的山崖而去，若是再拖延下去，恐怕什幺都分不着了。」
　　司元礼与他一并驾风而起，露出一点为难之色，似乎有所顾虑，过了几息才点头，叹道：
　　「道友说的是！还是速速往前吧！」
　　李玄锋虽然一直往前看，却暗暗注意着他的神色，若有所思，两人的遁光瞬间在空中拉出两条长长的尾焰，直勾勾往山崖飞去。
　　大约过了半炷香时间，那山崖赫然出现在眼前，李玄锋隐约已经看见有人落下，心中暗暗点头：
　　「【大宁宫】虽然广阔，却怎幺都无法和洞天比较，诸位修士都不是泛泛之辈，所到之处如同蝗虫过境，入了洞天还不到一炷香时间，只留下这山上的几座宫殿可以搜刮了。」 
　　众人在山上绝对会斗上一场，这才是这洞天之中的重头戏，再也不像当初探索洞天拖拖拉拉，好几日都撞不见人影。
　　而他这一路看来，也算是明白了，兴许是天地变迁、紫府出手或是出了什幺别的问题，【大宁宫】的阵法竟然没有一个生效的，通通成了摆设，诸修来去自如，如同在自家后花园闲逛。
　　这山崖是【大宁宫】的中心，也是整座仙宫最为关键之处，可他举目望去，整座山崖上的光彩依旧寥寥无几，一只手都数得过来，尚且黯淡无光，几箭就能了结的事情。
　　「真是舒服至极…和青松观的【蜃镜天】根本没法比较…诸家的嫡系都有手段，一切也被紫府铺好了，真正的东西在于彼此之间的斗争…」
　　他只取出弓来，带着司元礼一同落下，灵识横空扫去，满山都是青色的大殿，就近找了一处宫殿落脚，司元礼匆匆跟在他身后，终于有了几分警惕之色。 
　　李玄锋这才落入殿中，霎时面上一阵冷清，浓郁的灵机扑面而来，大殿正中的阵眼淳淳往外喷着灵气，浓郁到化成了【小清灵气】，争先恐后的往殿外涌，淌出一片洁白。
　　大殿中围绕着阵眼放着四座大鼎，皆往外喷着白气，宝物琳琅，玉座华贵，大殿的上方放了庞大却又雕刻精细的仙座，两侧放了六尊青色方鼎，堆放着各色灵物。
　　阶前已经打翻了两座方鼎，横七竖八地倒着，叮叮当当滚落着一片琳琅，耀眼到几乎让人迷醉的彩光照耀过来，叫人睁不开眼。
　　大殿中已经站了几位修士，相互对峙，李玄锋的目光却没有放在他们身上，而是迅速越过这几位修士，一直落到那仙座背后的后屏上。
　　这后屏放着隐晦的青光，通体采用暗沉沉的墨绿色打造，边缘绘着花纹复杂的符文，一共八面画屏，阻了灵识，看不到背面。
　　这后屏仿佛有种独特的魅力，一下捉住了他的目光，迟迟难以挪开，八面相互勾连，整体呈现出一片大殿模样，让人望上去头晕目眩，李玄锋还没来得及细看，这大殿给他带来的熟悉感叫他挪不开目光了。 
　　「这是…」
　　这种强烈的眼熟感觉让他心中升起一股悸动，明明不曾见过，这古朴造型却有一种熟悉感，他的目光一直顺着画屏到了最后一幅，呈现出殿外的景色，画的是殿外，有一男子正在侧耳细听。
　　直到此刻，李玄锋的脑海轰然一震，终于想起这种熟悉感是从何而来，那殿外的景色自己分明见过，画成黑绿色的【重渊大风】，在风中仿佛还在微微摇曳的松林……
　　「重明殿！这屏风上是重明六子！」
　　他迅速收回目光，若无其事地重新向殿中扫去，殿中的几位修士纷纷向他看来，或是魔气森森，或是真火蔓延，或是释光荡漾，目光死死落在他身上。
　　李玄锋灰目微眯，毫不留情地扫过去，完全没有在意几人目光中的警告之色，堂而皇之地迈步向前，一脚踏入了大殿之内，一手持弓，一手负在身后。 
　　司元礼紧紧跟在身后，神色略有些紧张，手中的长剑光华四溢，几乎要贴着他的铠甲立着，眼神直勾勾望向中心的四座大鼎。
　　「原来是玄锋道友…」
　　殿中的氛围一度僵持，终于有人开口说话，这人身披暗红色的大袍，手中持着马槊，正是那真火道统的高方景。
　　诸多魔修和释修见他一身打扮，本就起了疑惑，因为他的话语忌惮起来，原本投过来的目光也逐一移开，若无其事的望向彼此。
　　李玄锋一刻钟打得慕容武神形俱灭，打碎愚干法躯，又手撕妖物，落下漫天血雨，本就让北方魔修为之一震。
　　后头更是强杀入释的唐摄都，将他的名声一下推向了巅峰，几位魔修没有见过他本人，却也听过他的名字，知道是个不好惹的，不愿与他对上。
　　高方景环视一周，身上的真火灼灼地燃烧着，终于开口道： 
　　「诸位也不必如此拖着了，前来的修士只会越来越多，若是再拖到后头，几位就算实力高强，又能抢到多少东西？要付出多少伤势？」
　　他话音落下，手中的马槊高高擡起，笑道：
　　「如今玄锋道友前来，正好是八人在此，不如两两对决，各取一鼎！」
　　这话说的明明白白，浑然不把司元礼当人，听得他默默一窒，李玄锋只伸手将之护住，轻声道：
　　「道友自保即可。」
　　他话音还未落下，殿中炸起一片光彩，李玄锋迈前一步，一手向最近的那尊大鼎抓去，微微挑眉，发觉竟然没有一人肯来与他争抢。
　　反而就近的两位魔修对视一眼，猛然间暴起，一头放出滚滚的紫气，另一头魔烟升腾，将一身真火的高方景围在其中，发出剧烈的轰鸣声。
　　『倒还有熟人…』 
　　李玄锋看得清楚，一只手已经将那尊大鼎提过来，这大鼎呈现出沉沉的青色，入手温热，上头满是鸟兽纹路，龙飞凤舞，很是华丽。
　　而围攻高方景两人其中一位魔修修炼的正是『紫炁』，乃是前些日子与他略略交手的慕容恭，身形躲在紫色云气中，腾出一片魔光。
　　「哈哈哈哈…」
　　高方景怒极反笑，手中马槊灼灼如同一枚滚烫的灵焰，放出夺目的金红色光彩，口中发出低沉的喝声：
　　「慕容老狗向来卑鄙无耻！就知道你有这一出！」
　　七位筑基中的佼佼者在殿中交手，爆发出巨大的轰鸣声，金光白光，仙气魔气，交织着喷涌而出，这大殿却稳固如山，动也不动。
　　「轰隆！」
　　随着几人的出手，远方几乎同时传来庞大的轰鸣声，整座大宁宫起了连锁反应，前一刻还平静如水，默默对峙的各处同时暴起，灵机颠倒扭曲，一片混乱。 
　　李玄锋掂了掂大鼎，不但盖得紧紧难以动摇，就连灵识都探查不得，默默放着玄奥的光彩，内部似乎另有天地，收不进储物袋中。
　　他对这大鼎没什幺兴趣，毕竟这其中有再好的东西，十有八九也落不进自家手中，司元礼一双眼睛却几乎要贴在这大鼎上，李玄锋轻描淡写地把鼎交到他手中，低声道：
　　「跟紧我了！」
　　司元礼忙不迭地点头，脸上的满意都快要飞出脸庞了，哪里有不肯的意思？口中喃喃地道：
　　「道友高义！定然在老祖面前为道友美言几句，等出了洞天必有厚报……」
　　李玄锋有一搭没一搭应着，灵识却默默锁定着那仙座背后的画屏，并没有把注意力放在他身上。
　　这宝物兴许受了诸多魔光法光刺激，暗沉沉的墨绿色画屏此刻颜色更加鲜艳，有些接近于沧桑的铜绿色了，正在大殿之后稳稳的立着，并没有因为激荡过来的法力余威晃动。 
　　李玄锋不再犹豫，目光丝毫不曾停留在地上堆积如山的琳琅宝物上，身形迅速向仙座上飞去，向那画屏抓去。
　　「嗯？」
　　李玄锋微微眯眼，下巴处猛然亮起白金色的纹路，顺着他的胸口向下流动，化为简洁优美的【天金胄】，两只眼睛也暗暗闪动光辉，沉神看去。
　　「施主…」
　　眼前赫然浮现出一人，静静挡在他身前，这壮汉眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，身上披着金色的袈裟，双目望过来，轻声道：
　　「小僧早就听闻施主姓名，心生向往，只是命数弄人，屡屡不得相见…如今总算是等到施主了…」
　　李玄锋横眉冷对，一只手已经抓起金弓，一句话也不与他多说，金色光华流淌，五枚金矢同时跳上金弦，刺耳的嗡嗡声响彻整座大殿，让场上的诸位修士齐齐一静。
　　「锵！」
　　这几天在赶填坑节的番外，昨天晚上一直写到三点多，更新这边有些地方确实粗糙了些，有些地方错字也多，今天算是写完了，赶紧转回来检讨一下。
　　大宁宫的剧情很快会结束，绝不会一拖拖上十章二十几章，大家不用担心！有什幺建议也可以自由在作者说在下面留言，我会尽量听取^
　　(本章完)

　　第591章 元礼
　　李玄锋在一场南北之争中威名赫赫，名声不止传到江北，这些燕赵之间的势力都有所耳闻，晓得有此一人。
　　这威名杀的可是慕容武、打碎的是愚干的法躯，威名赫赫不假，可得罪的北方道统绝对超过两手之数，李玄锋自己都数不过来了。
　　这些高高在上的紫府和摩诃不会在意，可杀了这些人的嫡系，沾亲带故，利益纠葛，隐隐约约已经得罪了一大批北方修士。
　　李玄锋自己心头明白重重仇怨累计，如今已经毫不在意又得罪哪方北道，一上手就是全力，在空中嗡嗡作响。
　　眼前的释修有些特殊，没有那股邪异的味道，反倒与【大慕法界】的略金有些类似，法光柔和得多，几乎要接近空衡了。
　　和尚看上去不像什幺恶人，可无缘无故挡在面前，自然是没有留手的道理，这释修刚刚冒出来，他立刻五矢合一，只往这人法躯打去。 
　　「嗡！」
　　李玄锋身前瞬间迸出一团金色光华，纷纷扬扬落下，仿佛金石破碎的尖锐啸叫声振振而作，面前的壮汉两眼一亮，身上披着的金色的袈裟垂落，笑道：
　　「小僧袈衲，施主的仙箭我早有耳闻，冥思苦想良久，寻出了这诀来对付，正等着施主金矢！」
　　他早早拎了袖子，整片金灿灿的袈裟高高举起，把金灿灿纹路交织的一面照过来，上头缀着一个个圆形空洞的金片，放出腾腾的白烟和金雾，念叨着经文：
　　「【尊者大容天收】来！」
　　他口吐梵音，便见那袈裟上层层迭迭的金色格网一齐亮起，划分得明亮干净，内里仿佛容纳无穷，流淌着金色的咒纹。
　　穿梭而来的金光在空中嗡动了一下，落入其中，这袈衲两只手本个捉着这袈裟的一角，两臂一沉，顿时青筋暴起。 
　　这金色的袈裟在空中飘动，包裹得严严实实，巨大的鼓包在不断躁动跳跃着，仿佛有一只暴躁的野蛇落入袈裟之中，正在拼死挣扎，扯得袈衲脸庞微红，喝道：
　　「着！」
　　他全身的法力都往那袈裟上流转而去，一时间竟然将之掣住了，这僧人本就眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，在狂风的吹拂下显现出密密麻麻的浅金色咒文。
　　「这…」
　　司元礼立在李玄锋身后，两眼往那袈裟上瞧，手中抱着那尊大鼎，心中有些忧虑：
　　「倒是奇异，像是奇特法器与配套的法诀结合，专门来对付这种飞来之物，看来这秃驴不简单…也不晓得李玄锋能不能制住…」
　　他低眉望着，似乎并非面上看起来那样不知所措，腰间的碧绿色宝剑轻轻跳了跳，剑锋已经暗暗指向那和尚。
　　袈衲法师刚刚才掣住这金光，浮现出些许自得之色，细细的两根眉毛挑起，两手一提一捏，想要将这金光抖落到别处去，却听着一声如铁般的低声：
　　「好胆。」
　　他只觉得耳边乍起一片尖啸，浑身上下赫然一窒，那满身金色软甲凶厉男子已经踏进身前，那把金弓被他背在身后，灼灼地放着光华，袈衲法师骇得退出一步，叫道：
　　「你！」
　　李玄锋方才与他不过五尺距离，对他来说不过是一步的事情，这法师又自大得很，全部心思都在防备他射出下一箭，哪里能料得到这一遭？
　　他转瞬之间就到了这和尚身前，虎目轻睁，灰色的瞳孔颇为可怖，一只手按住和尚的脖颈，另一只手扯住他明晃晃的袈裟法器，两臂上的白金色光彩夺目，吐气开声：
　　「喝！」 
　　「喀嚓！」
　　袈衲的挣扎了两下，手舞足蹈地在原地动了两圈，脖颈像是一根破木头般被捏得粉碎，发出一连串清脆的响声。
　　李玄锋靠近的那一刻，他的脑袋已经咕噜噜地滚下来，匆匆忙忙地腾空而起，掉头就跑，那袈裟更是光芒黯淡，化为满天金芒。
　　「嘭！」
　　下一瞬李玄锋的直拳贯胸而入，从他躯体的背后穿出，带起一片五颜六色的光华，沉闷的响声虽然不大，却尤为刺耳。
　　袈衲的躯体如同泥水般落下去，那脑袋跑得最快，一下跳出了一里远，惊骇地看过来。
　　这男人正一手抚开满天金芒，将之打得烟消云散，五枚灵矢从中钻出，一字排开，衔尾而动，如同五只乖巧的金色鳞片游鱼，围绕着他的手掌游动。
　　李玄锋目光投来，语气冷然： 
　　「去。」
　　「嗡…」
　　五道金光瞬间在他手心消失，袈衲法师还来不及说话，只觉得五脏六腑无处不疼，脑海中轰隆隆作响，强忍着捏起法术，将那枚金灿灿的袈裟抽出来。
　　「嘭…」
　　可如今他匆忙凝聚的袈裟怎幺能够与先前准备多时的相比？如同一头恶狼扑入草屋，坚持了一息就被撕的满天飞舞。
　　「噗…」
　　空中落下满天娇嫩的彩色花瓣，五颜六色，纷纷扬扬，五枚金矢再度在李玄锋身侧浮现，袈衲法师的身影已经消失不见。
　　李玄锋那双锋利的眉挑了挑，并不心急，灰色的眸子射出讽刺的光彩，轻声道：
　　「道友既然有比斗之心，为何临阵退缩，不辞而别？」
　　一枚金红色的玄矢早已等待多时，迫不及待的跳上他的法弦，李玄锋灰眸微眯，拉至满月，遥遥指向北方。 
　　「落。」
　　他话音刚落，弦上的那枚金红色消失不见，远方漫出遍天的光华，沙沙香烛火彩落下，在湖面上跳跃舞动，很快就扎进湖中去了。
　　「噗…！」
　　吐血之声顺着风飘回李玄锋耳中，空中也站了不少修士，面色各异，碰上这双眉眼却纷纷挪开目光，不去与他对视。
　　「果真是名不虚传，这和尚真是天真……倒成了笑料了。」
　　李玄锋弓上的光芒这才黯淡下去，面上的白金色纹路也慢慢消失，司元礼匆匆忙忙望过来，低声问道：
　　「玄锋兄！那袈衲秃驴可是死了？」
　　这袈衲显然是释修中的佼佼者，逃跑与保命差不到哪去，身上的气息与古释有些接近，法术也没有什幺邪异之处，李玄锋最后也就留了手，不至于将之打死。 
　　虽然他暗地里留了手，可为了威慑周围的魔修，表面功夫做得很足，若无其事地数步下去，落在那六座方鼎前，看着眼前琳琅满目的模样，向着身后人轻声道：
　　「请…」
　　「这…」
　　李玄锋一人站在这仙座之下，周围魔修停在空中，虽然不敢驾风靠近，可贪婪又不舍的目光齐齐射来，司元礼盯着方鼎咽了咽口水，答道：
　　「玄锋兄！我怎幺好意思再拿？最好的宝贝都已经落入我手中了…玄锋兄自己看着办吧…」
　　『嗯…？』
　　他这句话倒是让李玄锋讶异了，心中注意起来，看着这人老实憨厚的面相，李玄锋随手一挥，地上的灵物只少了两层。
　　那青黑色的屏风自然一齐落入他手中，李玄锋不多作停留，带着他驾风飞起，身后的一群魔修再也按耐不住，在这大殿之上大打出手，爆发出一阵轰鸣声。 
　　李玄锋自然不可能将之一口气拿光，冷眼看着一众魔释大打出手，正殿中的七位也分出胜负，几道魔光狼狈地逃窜而出，在空中四窜。
　　「慕容恭！」
　　如同炸雷一般的声响在空中回荡，澎湃的真火喷涌而出，金红色的光华一直冲上天际，垂落下来一片片火焰，这火方才出现是金红，垂落到了半空就化为暗红之色，烫得空中滋滋作响。
　　高方景一身暗红大袍，面上火焰流淌，两手纠缠着熊熊的烈焰，如同魔神一般从大殿之中追出，那紫光有些萎靡地跳跃出去，这高方景放肆地笑道：
　　「来！慕容老狗，再吠一声让爷爷听听？如今可还有说话的闲隙？」
　　他的实力果真极强，打得慕容恭与那魔修狼狈不堪，各自奔逃，众修亦是侧目，看着他拿着那马槊一路追出去，空中纷纷都是火。
　　李玄锋扫视一眼，耳边传来司元礼轻轻的声音： 
　　「玄锋兄，眼下如何？」
　　方才司元礼那番话反倒让李玄锋拿捏不准他的性子，只轻声作答：
　　「全凭道友来看。」
　　司元礼攥着这大鼎，默然不言，他比在场的几位都要明白这鼎中的东西是什幺，两手握得很紧，攥在青色的鼎沿默默发白，神色凝重：
　　『方位却不对了…，真人说过湖中的一小殿有我家的东西，却已经错过了…诸位真人都在水面上看着，我却又不能表现的太明显…』
　　「先前为了不遭众怒，已经推回去给李玄锋，让他有所怀疑…这倒不是什幺坏事，毕竟到目前为止他都是自己人…若能顺水推舟，我还好办一些。」
　　他的心中有些烦躁地想了想，脸上还是那一副不知所措的模样，摇头答道：
　　「不如再找一处歇歇脚，等着真人唤我等出去？」 
　　李玄锋听得清楚，根本不信他的想法，也算是确定了猜测：
　　「司家是低调，却不是傻蛋…虽然从未听说过这司元礼，可元修真人暗地里给我那一枚【请君执金符】，一定是有缘由的…」
　　「如果这事情这幺轻轻松松了结，何必拿一枚紫府级别的符箓给我？更何况元修真人在符箓一道独有名声，这枚符箓不是寻常之物，岂会白白给我？」
　　「定然是有布局在此，随着他一张嘴说，我护着去就是。」
　　眼见着司元礼双目望过来，李玄锋没有多做思虑，就将心中的猜测梳理好，他轻声道：
　　「全凭道友安排！」
　　司元礼匆忙点点头，一副胆小懦弱模样，答道：
　　「此处北修众多，玄锋兄实力高强，自然不惧，可难保有什幺奇特之法防不胜防，不宜久留…」 
　　「刚才一路过来，湖上还有许多小殿错过，虽然其中没什幺好东西，却胜在安全便捷，不如前去看看？」
　　李玄锋应了一声，顿时了然：
　　「我说这老小子刚才依依不舍，一副贪恋芝麻丢了西瓜的模样，原来是真人交代的东西在这湖上的小殿里…」
　　他心中闪电般转过这念头，司元礼虽然作懦弱貌，一双眼睛却正好与他碰上，当真是胆怯满满，作了个十成十。
　　他既然演到此处，李玄锋也配合地皱眉，沉沉道：
　　「我既然奉命看护道友，自然是随着道友过去。」
　　司元礼嘿嘿一笑，与他急速远离了战场中心的山崖，身后还有几个魔修和释修贼心不死，犹豫的目光远远缀着，他抽了碧绿色宝剑，露出如释重负的表情。
　　『能征善战，能屈能伸，人情达练，尚且还能识得时务，难怪得了这幺多紫府重视…真是一把好用的金弓…』 
　　他东张西望地看着，在湖上寻找着宫殿，还有心思在心里过了两圈：
　　「难怪元素真人以族人妻之…把他看得这样重，等到元素身陨，自家真人很快就调来用了…」
　　「余肃贪婪成性、摄都不顾亲族、邻谷饶虽然厉害，邻谷家却与【大鸺葵观】结缘太深，唯有他能力出众，重情好要挟，换我做紫府…也用他才舒服…」
　　司元礼略略顿了顿，脚底下的湖面上已经出现一座小小的宫殿，他迅速收敛思绪，作出讶异之色，擡头望去，问道：
　　「如今竟然还有人在外头收刮？」
　　「好叫道友知晓，不是每一家都派的嫡系进来…有些实力不足，早早就在外围停下，收集灵物和宝物，也不失为良策。」
　　司元礼还在装模作样，李玄锋随口陪了他一句，目光沉沉地从底下那魔修身上划过，突然眯起眼睛，低声道： 
　　「嗯？」
　　那魔修面容冷酷，手中提着森森的魔刀，鼻梁高挺，眼窝很深，一看就是最北方的一批修士，不是漠南就是漠北，胡羯血统十有八九是跑不了了。
　　李玄锋虽然不曾见过此人，却觉得这一身穿束和描述之中很像，静静地望过去，身后的金弓赫然跳起，落入手中。
　　『倒是凑巧，滚滚的魔烟之中我杀了这幺多趟，不曾寻见这家伙的身影，倒是在这【大宁宫】撞见了。』
　　眼前毕竟是一魔修，司元礼见他拿起弓来，也不觉得稀奇，倒是看他神色郑重，还以为是什幺了不得的敌人，低声问道：
　　「玄锋兄？这是何人？」
　　(本章完)

　　第592章 动手
　　「道友且等等。」
　　李玄锋并不多答他，底下那黑衣青年很是警惕，只看了两人一眼，立刻卷起魔风，黑袍翻滚，往反方向逃去，若是不及时出手，凭空生出变数。
　　他一手按在弦上，金矢复又攀上弦来，底下的黑衣青年顿时两耳震动，恐怖之感涌上心头，躯体预警般发抖起来。
　　先前李玄锋那一眼望来，正巧与他对上，李玄锋的瞳术看破了他脸上的黑雾，将他的面庞看得清楚，他也看见了对方的模样，只看手中那弓，警惕地准备逃遁。
　　眼下立刻明白，如坠冰窟，暗骇道：
　　「是那边燕仙弓李玄锋…」
　　此人正是当时魔灾之中与李清虹交手的铁弗国赫连长光！当时李清虹杀了他身旁的女修，得到了一件法衣铸成【雀青翎】，曾经忧虑此事，特地与李玄锋说过。 
　　李玄锋一箭射来，他脑海中电光火石过了一遭，立刻有了推断：
　　「看来是我要前去的这小殿已经被这两人看上了，这一箭是为阻我！」
　　他有了这想法，立刻腾身退开，并不求躲开这神出鬼没的一箭，而是把退让的姿态摆足，足下腾着滚滚的魔烟，迈出去两步，胸口一疼，喷出口血来。
　　赫连长光虽说是铁弗国的王族，可铁弗国本就势弱，这些年又人才凋零，已经大不如前，以至于如今将筑基中期的他派出来，着实是无人可用了。
　　赫连长光在这处可谓是战战兢兢，左右随便抽出一人来至少都是筑基后期修为，更何况个个实力出众，刚才只是与一魔头争了争，差点被人家打死。
　　①?①???.???全手打无错站
　　他本是谨慎的性子，眼下看不清这箭的来路，同样瞧不见这箭的去路，仅仅是浑身一麻一疼，自己的心口已经多了一枚大洞，大为惧怖。 
　　「此人来的这样大的名声，果真不同寻常，器艺之极谓之意，恐怕有箭意在身…」
　　他根本没有与李玄锋多纠缠的意思，一股脑逃开，也不管三七二十一，取出那保命的符箓，身形燃烧起黑气来，低低念叨：
　　「【承露血银妙诀】！」
　　李玄锋身形却拉近，那箭矢回到弦上，腰间又跳起一枚，再度拉弦。
　　「着！」
　　远方的黑衣青年脑袋顿时如同西瓜般炸开，放出一片血雾，他的手在脑袋的位置抓了两下，无头躯体更加着急，化为一道魔光跳起，急速遁去：
　　「他当真要杀我！」
　　赫连长光揣摩不透他的心思，一身法力连带着血光通通注入法术之中，【承露血银妙诀】全力运转，化为一片银红色，将那罡气尽可能的从身体中驱逐出去。 
　　「嗯？」
　　赫连长光的【承露血银妙诀】是『全丹』一道的秘法，兴许是因为秋水在外神通施法，或者是这秘境本身的缘故，竟然凭空强了数分，喷出一条血箭，还未落地就被罡气撕得粉碎。
　　这倒是出乎李玄锋的意料，要知道他的罡气乃是手中灵窍结合毕生修为凝练，又经过两道仙基加持，如今强悍到了极为可怕的地步。
　　这罡气一经沾染，如同附骨之疽，凝聚在法力之上，入了身躯以后更是要多年化解，绝不是可以随意喷出口血就解决的。
　　「兴许是他法术神妙…」
　　李玄锋认不得他的仙基，可身旁的司元礼轻轻咦了一声，显现出讶异的姿态，李玄锋腰间再度跳起三枚箭来，心中警惕：
　　「听着清虹描述，此子警惕戒备，很有些手段，又果断狠厉，如今看来确是如此。」 
　　「他此时修为尚浅，已经能化解我的罡气，足见功法同样神妙，只是他修行不足，不能发挥，如此人物，岂能让他走了去？不能大意，乘早除之，以绝后患。」
　　他金弓张如满月，五枚箭矢绕了一圈，并没有落在弦上，反而是腰间如同游鱼一般窜出一枚金红色箭矢，乖巧地搭在手上。
　　「锵！」
　　远方瞬间乍起一片金红，司元礼只觉得一阵劲风刮过，面上刺痛，忍不住去看身旁的中年男子，有些讶异：
　　「玄锋兄，杀鸡焉用牛刀？」
　　回答他的只有一阵嗡鸣声，李玄锋的身影已经消失在身前，司元礼举目望去，赫连长光的魔光速度极快，却根本比不上箭矢，已经化作漫天魔烟。
　　李玄锋两眼金芒闪闪，极速驾风穿入这魔烟之中，【天金胄】全力推动，让他的速度足以瞬息而至，伸手在魔烟中用力一攥，似乎握住了什幺，这才停下步伐，眯眼观察着左右。 
　　司元礼踏步过去，见着这凶悍男子轻轻摊开手心，亮出一枚银灰色的汞滴，正在手中盘旋挣扎，放出让人迷醉的毫光。
　　这汞滴上笼罩着一层薄薄的银光，将李玄锋的法力抵御住，保住赫连长光的魂魄，而今正在一点点衰落下去，变得越来越黯淡。
　　他作出恍然大悟的样子，沉沉的出了口气，低声道：
　　「『全丹』一性以神妙闻名，果然有不少保命的法术，若非玄锋兄警惕，真叫此人跑了去。」
　　李玄锋微微点头，手心的那枚汞滴赫然浮现出面孔来，高鼻深目，乃是赫连长光本人，声音哀切：
　　「两位仙长，我从未得罪过两位…只不过在此多停留了两步，何至于到要杀我的地步！玄锋前辈，你家晚辈杀了我侍妾，夺了法器，将我追到丢躯弃体，我尚未有报复之举，而今又要杀我！岂是正人君子所为…」 
　　这赫连长光短短数息，竟然已经想明白了李玄锋满腔杀意是何而来，声音哀恸，极尽可怜之色。
　　司元礼哈哈一笑，只道：
　　「你这魔头，杀你还要理由幺？食人饮血之徒，人人得而诛之。」
　　他话音方落，李玄锋微微偏头，移开目光，根本不去答赫连长光，法力越来越明亮，将那片银白色打磨的一干二净。
　　「喀嚓…」
　　赫连长光话还未说出口，金灿灿的法力已经冲破阻碍涌入其中，顿时叫他魂飞魄散，只留下那枚灰蒙蒙的汞滴放着毫光。
　　李玄锋的法力并未伤到这东西分毫，转动了一圈又退了出去，看着这枚汞滴模样的东西悄无声息地躺在手里，疑心是法器，又用法力洗链了几圈，并没有任何法光流出。
　　「难道是灵物…？」 
　　李玄锋皱眉，认不出这东西的来历，司元礼心细，见他的法力闪烁了两次，轻声道：
　　「恐怕不是紫府灵物，这人一身修为化为灵物，竟然凝聚在这一点点汞滴上，倒是有趣。」
　　这话说得明白，李玄锋翻手收了，心中暗自思量：
　　「倘若是紫府灵物，秋水真人兴许能用到？若是能让她结下情分，换取【明方天石】最好…」
　　赫连长光的法器被司元礼收回，他的储物袋却已经找不着了，这小子心思很多，储物袋上附了一座小小的灵阵，他一夕身死，顿时毁了储物袋本体，东西烧得七七八八，余下几种坚固的灵物掉进湖里。
　　两人并不多说，一同往这小殿中落脚而去，司元礼迅速穿过回廊，在大殿前驻足，仔细观察一二，心中已经确认，嘴上却很惊讶：
　　「玄锋道友！这座大殿还有阵法遗留！」 
　　「哦？」
　　李玄锋陪着他下去，在这殿前驻足，门口放着两尊石像，正是以护阵招财着称的【三目岹山兽】，古人最喜欢用此物镇宅。
　　「好一座古阵！」
　　司元礼却停步了，指了指这阵法，惊叹道：
　　「速速来瞧瞧，这阵法有些意思，是古时少见以太阴太阳为阵眼的阵法，这两道果位从未显现，却也从未变动，故而至今还能勉强运转，这大殿主人身份应该不同寻常…」
　　他好像兴致大发，从这大阵的阵基谈到阴阳配合，又谈到上元证道带来的影响，听得李玄锋若有所思：
　　『兴许是这大阵一打开就会有什幺大变化，司元礼磨磨蹭蹭，多半是为了多拖一些时间…距离出这大宁宫的时间近些，就少些麻烦。』
　　李玄锋也不出言催促，权当听些秘闻，看他有些没话找话，故意往寻常听不到的地方问： 
　　「倒是有意思，不知如今阴阳果位证得了多少？」
　　司元礼哽了一下，只好答道：
　　「太阴太阳是很尊贵的果位，前几位都是仙人级别，『太阳』曾经在盈昃仙人身上…太阴自然是月华元府的仙君，可惜这两位都邈无踪迹，很早之前就没了身影…」
　　「是生是死，或是在什幺突破关键，我小小修士不敢评判，徒损寿元…不说也罢。」
　　他一头说着，觉得两人光站着有些不自然，一手按在大阵之上，似乎在仔细观察上面的纹路，寻思破解之法，口中很是随意：
　　「至于『明阳』『厥阴』，『明阳』道友一定了解的比我还清楚，不须我来说，『厥阴』却是空悬着，此位之主曾被魏帝所杀，定下了如今修士男多女少的大局…」
　　他一时说太快，愣是停了两息，似乎觉得自己说的有些多了，匆匆忙忙就从这两个果位上跳过，低声道： 
　　「『少阳』就是少阳魔君蒯离了！分蒯岛故事天下皆知…，魔君被盈昃仙人一分为三，才有晞阳龙君的今日，至今晞阳龙君都以盈昃仙人晚辈自居。」
　　「『少阴』更是渺无踪迹，连道统都没听说过几家…」
　　他勉强算是说完，见着李玄锋还要问，顿时觉得不安，这外头有这幺多紫府看着，不少都是金丹道统，要是说错了什幺话，可就麻烦了，算是下定了决心，在这阵法上轻轻一拍，连忙道：
　　「玄锋兄，我有法子了。」
　　他容不得插嘴，一手把那青色的大鼎交到李玄锋手中，急急忙忙道：
　　「这阵法巅峰时期达到了紫府级别，如今却因为时代变迁，崩溃了太多，你且看这…」
　　他指了指阵法中心的八道光华，见着六道在外，拱卫着中心两道阴阳之色，解释道： 
　　「中心两道是太阴太阳，外头的六道失效了两道，余下渌、合、兑、庚四相，只要抽去这四相，立刻就能入阵。」
　　李玄锋仔细看了一眼，他并不懂阵法，自家在阵法上的造诣也很浅，却见着司元礼手中摸出两枚白色符箓，放在手心。
　　李玄锋扫了一眼，这符箓隐隐约约透着彩光，大概三指粗细，一掌来长，分别用墨笔写着四个大字，一枚青灰色笔迹：
　　「转渌成合。」
　　另一枚笔迹呈现出金白色，几乎要与符箓的白色融为一体：
　　「为兑借庚。」
　　两枚符箓正与这阵中的四相吻合，司伯休的意图昭然若揭，登时到了图穷匕见的时刻，司元礼将这两枚符箓托举而起，原本略略弯曲的身板瞬间直起，眉眼舒展，那股窝囊气顿时无影无踪，沉声道：
　　「上从天命，为兑借庚，龙蛇相争，转渌成合…得登真法，妙用神通…」 
　　他的语速极快，语气却庄严肃穆，在空中回响了两息，手中迸发出青灰与白金两道色彩，跃上高空，炸响出一片亮光。
　　「轰隆！」
　　头顶上落起青色的雨点，李玄锋早有准备，法力汇聚在身前，凝聚为一道金色的屏障，将扫过来的余波通通挡住，默默的倒退出一步。
　　他两眼微睁，金色法力透露出白光，脚底的回廊倒了一片，大殿之前蓝湛湛一片合水，两尊挂在殿沿上青色狎鱼铃铛叮叮作响，从半空掉落下来，还不曾落地，已经化作一粒粒铜珠，滚落满地。
　　大阵中的那六道光华闪了闪，青色的渌相与湛蓝的合相逆转，白色的兑相和金色的庚相倒悬，整座大阵如同风中飞沙，不攻自破，化为满天色彩消失。
　　与被攻破的大阵不同，不但没有什幺余波散开，也没有什幺禁断之力运转，整座大阵好像从来不曾存在过，只留下空荡荡一片光华。
　　「咯吱…」
　　大殿之门赫然洞开，司元礼的身影显现出与先前截然相反的矫健，腾身而入，声音沉沉的传递过来：
　　「玄锋道友！殿内诸物一并自取，我要取那案上画卷，十息之内定了要离开此地！等到诸修围过来，想走也走不掉了！」
　　(本章完)

　　第593章 不应入内
　　他语气果决，目光炯炯，长剑上挑，淌出明亮如霜的剑元，透露出一股飘渺的味道，再也不复先前的窝囊模样，足底升起白气，往殿中飞去。
　　李玄锋自然紧随其后，金弓明亮，撞入其中，圆形大殿中略显空荡，摆放着几尊方鼎，正中间放着一座玉台，白光灿灿。
　　这玉台共有八角，呈现莲花托举之貌，上首放着一枚玉盒，刻画着繁复的金色纹路，在玉台上漂浮而起，轻轻晃动着。
　　殿中一明一暗，顶上金光一片，吊着一枚枚符箓，由一根根红线牵着，或高或低，被两人闯入的劲风所动，摇晃地碰撞着。
　　最上首的法座光芒黯淡，扶手处是两只凤类，背后的大屏花纹复杂，正中心花纹明亮汇聚，构成两个大字：
　　「司马。」
　　『不是司…是司马…』 
　　司元礼根本不看那座玉台，驾着风径直越过，伸手去摸那高处的案台，果真见上头放着一卷画轴，看上去普普通通，毫无法光。
　　「好奢华的大殿…」
　　他两步迈上高处，李玄锋自然去取那玉台上的金纹玉盒，这玉台并没有什幺防护措施，只有一层薄薄的光膜将气息笼罩住，李玄锋只伸手一捉，立刻就将东西取到手了。
　　这枚金纹玉盒炽热无比，落到手中发出一阵滚烫气息，暖洋洋从面上拂过，李玄锋大手一召，扯下殿中大半金符，一口气通通收入囊中。
　　另一头的灵识遁入玉盒之中，赫然浮现出一点红金色的华光，在盒中左右穿梭，灼得他灵识一片滚烫，心中怦然而动，疑道：
　　「这模样…」
　　司元礼已经取了东西回来，转身就向殿外遁去，李玄锋并不大意贪婪，紧随出殿，一直飞到殿门之前，见着门口的小几上放着一信一香炉，他及时抽过，收入囊中。 
　　这边的灵识还在金纹玉盒之中流转，心中闪电般动了一念：
　　「炽红如金，穿梭如光…应是太阳日精…」
　　喜悦只在他的脑海里停留了一瞬，心中震动，顿时觉得手中东西更加烫手起来，沉沉在心头过了一遍：
　　「司元礼说得好听，任由自取…可【太阳日精】这般灵物，哪是寻常修士能保住的…这玉盒既然取出，那些个紫府说不准看在眼里，拿着这东西出了大宁宫，必然叫紫府尽数疑我，岂不是自寻死路？」
　　他心中敞亮：
　　「说的是自取，也不过那些金符和寻常东西可以留下，其余之物哪有藏私的道理…」
　　手中捏着这金纹玉盒，不敢收进储物袋，待到一进一出，难免有嫌疑，放在手中灼热至极，李玄锋平静地持起这灵物，交至司元礼手中，沉声把话说出口： 
　　「这本是贵族的东西，玄锋不敢窃据。」
　　司元礼全速驾风，仔细观察左右，听着这话愣了愣，一手刚刚要退回去，结果入手灼热，灵识跳了跳，立刻明白过来了。
　　他反手将之收起，并没有什幺反问的话语，而是正色道：
　　「出了大宁宫再与道友细说！」
　　司元礼这话说完，这才察觉到他的话语中的暗指，想要出口补救，又觉得欲盖弥彰，李玄锋则立刻明白过来：
　　「好…果然是司马家。」
　　司元礼一路前来轻车熟路，李玄锋早就心生怀疑，再加上他取出那两枚符箓正好对症下药，疑点越发大起来。
　　虽说司伯休是紫府修士，可空中的紫府修士何其之多？更何况还有摩诃和怜愍，哪个算不过司伯休？为何只有司元礼一路伪装着目的过来？ 
　　前后结合，再加上大殿中的司马二字，李玄锋意识到这大殿就是司家的东西，随口一问，司元礼注意力并不在此处，顺口一答，便算是承认了。
　　「司家果然出身宁国…或者在宁国有一脉…总之司元礼一路装傻，总算是达成目的。」
　　「一进入洞天便分开，兴许是司伯休连迟家人也防着！」
　　李玄锋尚能观察出来，更何况在天空中高高坐着的紫府与摩诃？司元礼东西取到手中，本也没了什幺遮掩之心，只沉声道：
　　「我虽一路佯装，可南方之事有不少人北修晓得，正提防着我家，只会比想的来的还要早！」
　　他这话言罢，脚底下的湖面升起一片魔烟，追着两人上来，这几个魔修似乎本往殿中而去，突兀地折了方向，向着两人靠来。
　　李玄锋持弓回身，弦上跳上两矢，追星赶月地飞出，往那魔烟中落去，脚底炸起两片金光，将那魔烟中的几位逼退。 
　　李玄锋这头挡住后头的魔修，司元礼同样抽剑而起，姿态截然不同，他虽然名声不显，可在筑基巅峰修行多年，手中长剑飘逸大气，剑光汇聚，竟然已经是剑元级别。
　　他这剑在空中一抽，凭空一声嘭响，打落一枚红殷殷的小刃，再反手一提，甩出明亮的剑元，口中沉声道：
　　「玄锋兄小心。」
　　李玄锋倒是自如，手中金弦跳动，放出一片金光，正射下魔烟中的一位魔头，司元礼已经闷哼一声，低声道：
　　「玄锋兄！」
　　他话音方落，两人身旁已经浮现出四位金衣法师，各自占据东南西北四角，面色平静，衣着服饰半露胸膛，分别持着刀枪棍棒，齐齐开口：
　　「两位施主却是太贪心了！」
　　司元礼身旁还悬浮这那枚大鼎，放出青色的光彩，让人挪不开眼睛，两人又将那洞府中最为宝贵的东西一一取走，两道符箓通天，闹出了整片大宁宫都看得见的大动静，自然成了众人的目标。 
　　李玄锋目光在这四位长相一模一样的法师面上流转一圈，远方还有几道魔云极速赶来，顿时觉得不妙，手中金弓舒展，金红色箭矢再度跃上。
　　司元礼同样明白不能被这四个家伙围在此处，仙基法力运转，一身青衣竟然由青转白，身旁落下一片白雪，长剑一挑，冷声道：
　　「北！」
　　霎时间手中剑芒暴起，化为满天飘渺的烟气，纷纷如白雪一般落下，看似飘渺出尘，却道道夺人性命，乃是司家的【松白全元剑诀】。
　　金红色光彩同样从李玄锋的弦上消失，天空中响起嗡嗡的尖啸声，北方那释修面色一沉，手中长棍高举，其余三人缓缓闭目，身上的金光向北方那法师流转而去。
　　「喝！」
　　他的一声大喝才刚刚从喉咙里喷出来，顿时被满天的剑光斩了个稀碎，这和尚刚刚睁眼，喉咙上再度出现一大豁口，罡气夹杂着金红色的光彩喷涌而出，差点将他的身形冲得粉碎。 
　　司元礼的剑元威力之大，显然出乎了这和尚的意料，他原本用来应付李玄锋的金光，有一大半都抵消在了剑光上，顿时吃了大亏。
　　李玄锋再度拉弓，却见着北方的那法师身形如同泥水般融化，光彩流淌之中已经换成了另一位持着枪的法师，司元礼眉头一皱，却有魔修已经冲到了四人之前。
　　「锵！」
　　这黑衣魔修拔枪而出，黑光闪烁，枪出如龙，威力巨大，一枪就往那释修身上捅去，看得司元礼微微一愣，立刻抓住机会，再度扬起满天的白色剑光。
　　「你！」
　　这持枪释修显然也是吃了一惊，只好转过枪锋去挡他的枪，两柄长枪碰撞，在空中发出剧烈的轰鸣，李玄锋缓缓出了口气，感受着体内涨落的法力，提起气来再度架起金红箭矢。
　　「嗡！」
　　一时间四股法力交织，这持枪释修先前抽枪抵挡，来不及反应，被这白色的烟尘和金红色的箭矢打了个正着，顿时发出一声痛吼。 
　　「啊！」
　　他的身躯瞬间被打得灰飞烟灭，只留下一个脑袋高高跃起，四人的包夹之势顿时告破，其余三人身上的光彩也是通通一阵黯淡，李玄锋两人顾不得夹击，立刻驾风顺势往北方而去。
　　李玄锋驰出一里，回首来望，那黑袍魔修却阴险的很，一枪扎在了那枚头颅上，偏偏又不将之打死，把这头颅串在枪上，招摇过市地提着这颗光溜溜脑袋拔腿就往南方而去。
　　「钟谦…」
　　此人正是常昀真人麾下派进来的钟谦，他一句话也没有与李玄锋多说，甚至连一个眼神交流也没有，就这样串着脑袋往南方跑去了。
　　余下的三位释修往北也不是，往南也不是，在空中顿了一息，终究还是自家摩诃的事要紧，舍了同伴继续来追两人。
　　司元礼与李玄锋却已经驰出去老远，这司家的剑修哈哈大笑，挑衅似地回首丢出几道剑光，骂道： 
　　「秃驴！再来追大爷，把你余下的三颗脑袋通通串起来！」
　　他正放声大笑，见着北方的天空腾起一片红色，灼灼的真火喷涌而起，直冲天际，在天空燃起一片火烧云，那暗红色袍子的大汉一手抱着一鼎，嚣张跋扈，正笑道：
　　「慕容老狗！只凭四人还抓不住你爷爷！」
　　正是那修行真火的高方景，竟然来抢走了两座大鼎，堂而皇之地冲上天空，瞬间吸引了众多视线，一众魔修纷纷包围过去，两人的压力顿时大减，司元礼喜道：
　　「好家伙！就喜欢这跋扈汉子！」
　　李玄锋望了一眼满天灼灼的真火，手中的弓弦也慢慢舒缓下来，他静静旁观着，心生疑窦：
　　「不对…【请君执金符】还不曾用上，远不止如此。」
　　李玄锋微微一停，耳边却喃喃地响起声音来： 
　　「元礼，把【淮江图】给玄锋。」
　　这声音苍老肃穆，正是元修真人，李玄锋微微一顿，司元礼出剑御敌，将面前引过来的魔修打退，已经毫不犹豫的将那画卷递过来。
　　李玄锋顺手接过，耳边复又响起喃喃的咒声，却是元修真人将这画卷的咒语传下来了，他正暗暗记着，天地灵机骤然一变。
　　「轰隆！」
　　大宁宫中心的山崖处仿佛触动了什幺禁制，赫然升起一道通天彻的晶莹彩光，足足笼罩数里，即使在这湖的远处也看得一清二楚。
　　天空中隐隐约约浮现出一圆形的光弧，哗拉拉落下满天淡白色的雨滴，李玄锋仔细看了一眼，慢慢回忆起青松观【蜃镜天】的模样，心中的疑惑终于解开：
　　「原来在这处等着我。」
　　「洞天…」 
　　大宁宫中的众人纷纷擡头，侧耳倾听，争先恐后的往那山崖上飞去，司元礼倒是没有什幺惊喜之色，转过头来看李玄锋：
　　「玄锋道友，你我这就进去如何？」
　　李玄锋正要开口，却发觉一阵异样，心中升起浓浓的危机感来。气海穴中已经多年毫无动弹的符种轻轻一动，让他的两座仙基都微微动摇。
　　『不应入内？』
　　李玄锋霎时间警兆大起，默默的望向那天空，那半弧形的洞天正在一点一点展现出它的色彩，正中心有一道晶莹的光华灼灼放着光，兴许是什幺宝物。
　　「不应入内…」
　　李玄锋心中微寒，可元修派他进来又岂是为了一座大宁宫？如今哪里还有退缩的路子？只能沉吟拖着时间：
　　「你我身怀重宝，不应贸然行事，兴许有魔修在那光柱之前等着我俩…方才被一众修士追杀，我法力有些涨落，还请稍稍调息一番…」 
　　他这话语出乎司元礼预料，这中年人这才意识到李玄锋一路过来弓弦不曾停，先前又要出手保护他，法力兴许已经不多了，于是忙道：
　　「确实不急，你我稍稍驻足，慢慢驾风过去。」
　　……
　　鉴中天地。
　　月白色的高台宫殿在山上若隐若现，点缀在灰黑色的山脉之中，高处的云霭散了许多，放出一道道明亮色泽。
　　天空中的光采黯淡，那一缕【明华煌阳御交性】如同太阳一般挂在天上，照出背后的太虚，隐约睹见诸位摩诃紫府围绕大宁宫而坐的景象。
　　李玄锋参与摩诃和紫霈斗法，涉及到了复数的摩诃与紫府，陆江仙一直在旁关注着，符种被他强行压在李玄锋体内，正好面对摩诃和紫府的神通毫无反应，省去许多遮掩的麻烦。
　　他的目光穿透这屏障，落在太虚中的景色之上，那如同玻璃光珠一般的【安淮天】正在一点一点靠近现世，其中的景象也越来越明显。
　　(本章完)

　　第594章 安淮天（七里香小指白银盟加更720）
　　安淮天中绵绵细雨，青黑色与浅青色的宫殿坐落其中，小桥流水，在诸多宫殿之中穿行而过，整座宫殿错落有致，显现出精巧的江北色彩。
　　「倒是美丽。」
　　陆江仙的目光顺着那安淮天中的水乡景色一直向上看，神识穿入其中，将诸多景色洞察得一干二净，大抵查看了一圈，一直进入最深处。
　　便见仙宫皎洁，青灯明亮，晶莹的光华如同瀑布一般从宫殿门前流淌而出，四处穿行，一行晶莹台阶拾步而上，孤零零放着仙座，正对着洞天上的星夜。
　　陆江仙只看了一眼，微微一窒，瞳孔慢慢放大，喃喃道：
　　「那是什幺…」
　　最高处的仙座雕龙画凤，扶手处画着两只蛟兽，大的足以躺下两个成人，座上空无一人，却放着一点晶莹的东西。 
　　这东西只有指甲盖大小，在偌大的仙座之上小得不起眼，却有一种独有的魅力，让人挪不开眼睛。
　　它呈现出晶莹之色，仿佛从一个小孔之中钻出，在末端相互连接，凝聚成一指大小的玉石模样，种种幻象正从其中喷涌而出。
　　这景色或是道士炼丹，吞服飞升，或是白鹤衔果，猿猴叩门，或是晶石粉碎，盐卤凝结，一副天花乱坠的景象。
　　时不时有白鹤和道士从中飞出，落在这宫殿之上，道士自顾自炼着丹，白鹤衔果而来，轻轻丢入丹炉之中，激起一阵白色的火焰。
　　转瞬之间灵机吹拂，这些幻象通通破灭消失，又化为猿猴扣门，仙人抚顶。
　　「金性…是金性。」
　　「【安淮天】中有金性遗留！」
　　他亲眼见过明阳金性，看着这洞天的景象在太虚中一点一点呈现出来，心中难以置信地反应过来，立刻明白不对： 
　　「有金性遗留…【安淮天】的局势绝对超乎了所有人的意料…这些布局的紫府也没想到钓一条鱼会砸下来一片大鱼塘！这几个紫府也是兜不住这底的！」
　　「太虚中满是摩诃，诸位修士已经慢慢进入【安淮天】！总共还不需要半炷香时间，很快紫府摩诃就有凭藉可以看到里面的景色…事态会迅速超出控制，不能让李玄锋再进去了！」
　　……
　　称水陵。
　　天空中黑洞洞一片，诸位摩诃怜愍坐镇其中，荡漾出层层的彩光，另一端的紫府真人神态各异，或是持着法器，或是坐在云中，静静往下看着。
　　下方的水面如同一面桌案，一片亭台楼阁不过巴掌大小，上头的人影大如蚂蚁，挥舞着法器争来抢去，时不时碰撞出一点点毫毛大小的光辉，很快便消散了。
　　各位紫府的眸子更不相同，或是冷漠，或是平淡，都往那案上看去，他们的灵识游走，时不时停留在彼此身上。 
　　随着水中的局势发展，渐渐有目光集中投在两人身上，一人是板着脸的元修，另外一人自然是那气度样貌具佳的勃烈王高服了。
　　这一身真火的大汉抚了抚须，流露出一点笑容，他高家在这北边的诸多势力中不算强势，本得不到这样多的注意，可耐不住高方景是他族中近百年来的第一天才，在这水中大开杀戒，所得颇多，难怪叫他笑盈盈。
　　元修真人则面无表情，可搭在衣袖上的手很放松，展现出轻松惬意的姿态，显然也是暗自得意。
　　秋水真人静静看着，目光在钟谦身上停留，常昀真人则低着眉看不清神色，让人猜不透想法，秋水真人轻声道：
　　「元修道友，这司元礼我倒是第一次见，真是个才俊，难怪道友藏得这样深。」
　　司伯休板着的脸勉强有些笑意，低声道： 
　　「秋水道友言重了，我司家人才凋零，这幺多年才出了这一位，确实有些本领，说才俊却擡举他了。」
　　他话是如此，可心中还是很舒服，司家人丁稀少不说，几个出息的却成日与自己对着干，元修一向头疼得很，如今总算有个长脸的后辈，心中松了许多。
　　秋水话音方落，【大宁宫】中已经浮现出通天彻地的晶莹光柱，几位紫府对视一眼，面上皆有得色，常昀真人轻笑一声，只道：
　　「诸位真是算得准！大宁宫中果然有【安淮天】的入口！」
　　「这还要多谢秋水真人…」
　　元修真人随口捧了回去，秋水真人只笑道：
　　「诸位都有推测，凭空却赖在我身上。」
　　几位真人心情都不错，太虚之中也隐隐有动作，藏在其中的其余紫府纷纷投来目光，元修真人板着老脸，低声道： 
　　「出力之时不愿出力，如今却来分羹了。」
　　「他们再来派人来，都要晚我们一步…」
　　常昀答了一声，元修暗暗觉得不保险，只怕进入到洞天后要再起风波，连忙暗自催动神通，传了话下去，让李玄锋来持那【淮江图】。
　　他正传着话，却发觉周围的人都没了声音，舒缓的眉毛渐渐僵硬，感受着那道晶莹光柱中传来的气息，老脸难以置信地僵住了，眼中浮出震撼之色。
　　「这…这…」
　　这晶莹光柱放出一阵阵洁白的色彩，透露出其中的气息叫太虚之中静得吓人，三头六臂的摩诃和怜愍难以置信地掐指计算，紫府修士相互对视，眼神中又是惊喜又是痴迷。
　　勃烈王高服抚了抚长髯，黑色的大氅抖了抖，身后放出一圈圈红色光晕，灼灼的真火从他的衣袍一直焚烧到四周的虚空，这胡王喃喃道： 
　　「金性？」
　　他这一声如同银瓶乍破，放整片太虚都震动起来，登时太虚之中摩诃睁眼，怜愍起身，众紫府齐齐惊起，震声道：
　　「金性！」
　　金性！
　　眼前顿时如同打翻了一片赤橙红绿，各色的光辉瞬息之间弥漫开来，太虚之中震动不已，十几道神通同时作用，一股脑地涌进大宁天之中，炸开一片彩光。
　　霎时间什幺布局什幺棋子通通被掀了一干二净，事关金性，值得舍命相夺，哪还有心思进退？一众紫府摩诃想也不想地呈现出与平日谋算深远截然不同的反应，狠辣且果断的落进这洞天之中。
　　「轰隆！」
　　「堇莲！你！」
　　空中响起一片怒吼，三头六臂的摩诃显化原型，庞大的身躯充斥整片太虚，金色的胸膛大如山脉，眼睛像两颗太阳一般悬在空中，行走之间落下来漫天的金粉，两臂上的法器轻轻摇晃，震得现世之中山野颤抖。 
　　「轰隆！」
　　这摩诃往那大宁宫落去，压得整片仙宫发出不堪重负的嘎吱声，听着一声又惊又怒的喝声：
　　「先出手维持此境！倘若大宁宫崩溃，谁也别想进入其中！」
　　这人的话语只是让空中的气氛微微一滞，【大宁宫】的结界哪里经得起一众紫府摩诃出手，顿时如同冬雪遇火，顷刻之间消得干干净净，一众神通大手齐齐涌出，将这仙宫硬生生维持在太虚之中。
　　元修真人猛然睁眼，面色急剧变化，完全失去了风度与分寸，老脸上浮现出狠色，叫道：
　　「秋水！是宁国当年遗留！还在大宁宫中！」
　　秋水真人同样愣住了，直勾勾的盯着遗迹中的彩光，怦然心动，瞳孔放大，猛然擡头望向太虚之中，一位位紫府真人显现出身形，几乎要将这片太虚挤压成碎片。
　　「出大事了…」
　　跟各位报告一个好消息，繁体书顺利送达。所以29日就能拿来抽奖了！
　　参加资格很简单，就是投月票，到时候我们会直播抽出得奖的月票编号，请得奖者联系运营验票填地址。
　　(本章完)

　　第595章 金羽谋划
　　大宁宫。
　　李玄锋在空中调息一阵，司元礼则持剑立着，一手负在身后，举目望去，望着那道通天彻地的晶莹光柱默然。
　　『宁国道统以『真炁』闻名，常常配合以符道，甚至大有修行符箓、巫道的修士，安淮天又从未开启过，定然有不少好东西在里头。』
　　他倒是没有急切的心思，洞天广大，许多阵法完好，可不是大宁宫能比的，早一刻钟还是晚一刻钟并无大碍。
　　司元礼忖了两息，突而觉得天地之间暗淡了一下，那晶莹的光柱微微明灭，他才皱起眉毛，眼前的一切迅速又恢复了正常。
　　「嗯？」
　　天上蒙蒙地亮起金色，司元礼愣了愣，再往脚底下一看，清澈的湖面翻滚出阵阵白烟，一朵朵小小的莲花从中钻出，迅速膨胀盛开。 
　　「这…」
　　就在他这一愣神的功夫，无边无际的粉色莲花拥挤着在湖面上碰撞开了，天边升起祥瑞的霞光，司元礼后知后觉地擡起头。
　　记住我们网
　　天空中无限金色，沙沙掉落下来金粉，他的瞳孔中倒映出天上庞大的身躯，一张威严却又慈祥的金脸占据了几乎整片天空，破开云层，如同天塌了下来，两只眼睛金漆闪闪，一点一点的落进大宁宫。
　　「摩诃…！？」
　　司元礼痛呼一声，急急忙忙闭上眼睛，眼角迅速沁出鲜红的血泪，顺着脸颊两侧流淌下来，他心中又惊又恐：
　　「疯了不成！」
　　李玄锋几乎同时睁开眼睛，只听一声炸雷一般的闷响，金白闪烁，司元礼喷出一口鲜血，两眼紧闭，一手按住胸口，低声道：
　　「诸位真人…」 
　　只见天空中五颜六色，黄橙红紫，一片片大团的朦胧光晕染开，窜出朦胧的火焰，身影接连落下，前后也不过一瞬间，两人身前就一手伸入，一名白衣女子跨步而入。
　　「哗啦…」
　　她才刚刚飞入空中，一道淅淅沥沥的白雨当空落下，朦胧缥缈，很是好看。
　　可两人根本没有心思欣赏，这白雨无意间拂过，李玄锋脚底下的法风已经如同冬日白雪，消弭得一干二净，他脚底一空，下意识又去凝聚法力，却不见一星半点的法风。
　　「是『府水』…」
　　他轰然摔在石台上，将脚底的砖瓦砸了个粉碎，司元礼却比他还要凄惨，砰然一声摔在身旁，面上一阵潮红。
　　李玄锋擡着头，那白衣女子早已经消失不见，两人不过被人家的神通擦了一下，脚底下的风散得一干二净，一时间竟然还驾不起来。 
　　这男人挣扎了两下，才从地上站起来，两眼还是张不开，血流如注，鲜红色顺着脸颊滴落，低声道：
　　「玄锋兄！全都出手了…」
　　头顶上的各种光彩都往中心的山崖而去，渲染出种种异象，李玄锋见他取出玉瓶往眼睛分别上滴了两滴，这才微微睁开眼。
　　「这安淮天中恐怕要出事了。」
　　李玄锋感受着脚底传来的震动，站起身来，见着司元礼竟然笑了两声，喃喃道：
　　「何止是出事…应该庆幸你我保住一命…」
　　他这句话还没说完，天空之中又极速窜过去一美髯真人，滚滚的真火席卷而过，带起一片蒸发的湖水，星星点点的火花落下，他不得不闭了嘴，擡手捏出法力抵挡，烧得面容一阵扭曲，两掌吱吱作响。
　　眼下算是再不机敏的人也都看出来，现在哪里还有往安淮天走的道理？估计走不到半程就被真火焚了魂魄，府水蚀了身体，就是个灰飞烟灭，死无全尸的下场。 
　　至于那些大部分已经进入其中的修士，只能祈求在洞天之中正好也有自家真人保护，否则根本不需要哪位真人针对，只是站在那洞天之中，不出一时三刻，连一点真灵都找不到。
　　「原来不应入内是这幅模样…」
　　司元礼只是见了摩诃全力出手，又被几位真人经过的神通扫到，已经血流如注，受了不轻的伤，两掌之间都是真火，烧的皮肉咯吱作响，还咬牙切齿地庆幸：
　　「幸好…幸好休整了一番…」
　　李玄锋同样忍痛抵御着那真火，他与司元礼躲过一劫，只面色沉沉，沉声问道：
　　「元礼兄！可不是庆幸的时候！要如何出这大宁宫！」
　　「出大宁宫？」
　　司元礼抹了抹面上的血，摇头道：
　　「没有紫府接引，你我在这鬼地方到死都出不去！」 
　　『果然…』
　　李玄锋心中一沉，司元礼低声道：
　　「速速下去避一避…你手中有【淮江图】，倘若真的到了危急时刻，展开这图，应该能保性命！」
　　他这话说了一半，手中长剑已经扎入地中，一只手掌心向下，按在剑柄处，另一只手两指一并点在剑身，沉声道：
　　「全元遁法，求诸地冥！」
　　这剑上顿时泛起华光，李玄锋眼见着脚底的地面赫然分开，露出一大口子来，司元礼微微颔首，往着地中钻去。
　　李玄锋任由他的法术牵引，耐心等了一炷香时间，总算到了底，眼前浮现出黑漆漆的石壁，空间只有寻常小屋大小，四周的石墙很是规整。
　　他忽而觉得司元礼的身躯矮了许多，仔细一瞧，司元礼下半身还沉在石里动弹不得，面色微白，一口法力提在胸中。 
　　「轰隆！」
　　李玄锋顿时会意，一掌打在石中，将他血淋淋下半身挖出来，司元礼的法力一流转，腿上大大小小的伤口立即消失了。
　　「此处灵机异常…难免有些失误…」
　　他咳嗽一声，哈哈笑起来：
　　「玄锋兄的谨慎却让你我捡了一条命！」
　　司元礼根本没有怀疑李玄锋提前察觉，毕竟见诸位紫府与摩诃的模样根本是出了远超推算、叫这些高修不得不下场的东西，真人尚且未算到，何况李玄锋？
　　「元礼兄言重了。」
　　李玄锋看着他取出丹药疗伤，轻声回答：
　　「倘若没有这幺一耽搁，就算进了洞天之中，道友也有元修真人保护，不会有什幺大事。」
　　这话叫司元礼一愣，心中不知道在想些什幺，口中很温和的答道： 
　　「我家真人虽然对自家人很和善，可少麻烦些真人总是好的。」
　　李玄锋心思却在别处，声音低沉，静静地道：
　　「只可惜迟家的迟天星与迟符举…眼下是没有迟家的修士保护了，在洞天之中…」
　　他话才说到此处，便见面前的司元礼大笑一声，答道：
　　「我却忘了那两个混球！简直大快人心！快哉快哉！」
　　他这话说得李玄锋低眉垂眼，按在金弓上的手微微发白，面前的司元礼却痛快了，笑道
　　「迟家这两辈一共就这两个出色人物，这一下算是全都折在里面了！我倒要看看…迟炙云兄弟接下来要用什幺人！」
　　……
　　太虚。
　　太虚之中无限黑朦，混元美丽的圆弧形状一点点亮起，渐渐将身形显露在太虚中，安淮天的模样越来越明亮，渐渐成为最显眼的一处所在。 
　　越来越多的目光一一望来，落在安淮天上，透过那透明美丽的屏障仔细观察着里面的模样，陆江仙神识驻在太虚之中，轻轻一动，便穿入其中。
　　陆江仙的神识比灵识要高出许多，诸位紫府还在猜到底有没有安淮天时他便能看清模样，如今安淮天显露，诸位紫府才能看清，他却已经能进入其中，不必通过什幺大宁宫。
　　经过青松观五位真君之事，他早已经明白就算是金丹当面也查看不出他的神识，还算放心，一缕神识游入其中，落在一座小湖之上。
　　这小湖不过五里，湖水荡漾，泛着蓝白色的光华，却又不太像水，飘飘地散落在空中，又被湖边的阵法约束，重新落回湖中。
　　湖边用灰色发白的石碑立着，上书着几个古篆字。
　　「【大陵湖】」
　　陆江仙望了一眼湖水，自然是眼熟的很： 
　　「【江中清气】」
　　眼前这湖水正是【江中清气】凝结而成，李通崖当年就是以此气练气，小小一瓶花了几十灵石，安淮天中却有这一湖，兴许是给坎水一道的修士修炼功法。
　　他才顿足，忽而见着破空飞入两人，竟然也是在此处驻足，为首之人是一金衣女修，眼睛明亮温和，身后的人一身黑袍，身上金蒙蒙。
　　「秋水和常昀…」
　　两人落在他身前，自然瞧不见陆江仙，一同擡头去望湖，秋水面露赞叹之声，见着常昀真人用法力传声道：
　　「老祖…这安淮天有些怪异…灵识竟然伸展不开…阵法还都有保留…也不知要找到什幺时候…」
　　秋水真人微微点头，手中亮出一枚金珠，放出如同雾气的金色，把两人周围都笼罩住了，这才轻声开口：
　　「谁也想不到会是这副模样…可惜了我和天炔、天元暗暗布局，把钟谦保了出来，最后竟然没有用武之地…」 
　　两人并没有在原地停留，极快地驾风而起，受着洞天压制，速度并不快，常昀真人笑道：
　　「老祖…钟谦是个君子般的人物，最好拿捏，否则也不会特地挑中了他，即使这洞天之中用不上他，等在江北开了宗门，他也能起大作用…说不准还可以迅速把我这魔门整顿成仙道…」
　　秋水真人温和一笑，答道：
　　「是这个道理…徐国正空荡荡一片洁净，灵机又极为充沛，你可不要枉费了我和你师祖的一片苦心算计。」
　　两人话语之间似乎极为熟络，常昀真人竟然还是她的晚辈，语气之中很是尊敬。
　　「这是自然，可惜…」
　　两人随手搜罗着湖中小岛上宫殿中的宝物，这些东西虽然珍贵，对于紫府来说已经算不上什幺，张秋水主要的精力还在观察何处有打斗的响动，却叫常昀真人叹了气，轻声道： 
　　「看着这满湖的【江中清气】，我却想起一事…当年布局之时，我顺手布了子，把《江河大陵经》给到那李通崖手中，想着他不凡，很是符合那鲸蛟模样，说不准可以解开这东西，谁知道竟然被摩诃插了一手…」
　　「后来算着李渊蛟修为进展神速，又是个狼子野心的，兴许可以煽动青池北方的局势，越过大江，联合江北，大有作为，谁知道死在了洞天里…」
　　陆江仙微微凝视，瞬息之间就看破了常昀身上的伪装，正正睹见这中年人的面孔，见他相貌平平，眼神却很凌厉，一把刀藏在袍中，隐而不发。
　　「原来是你…」
　　陆江仙心中一叹。
　　「常昀…张允」
　　眼前之人正是金羽宗的张允！多年前就闭关突破紫府，这才过去二十年，此人竟然已经不知不觉突破了紫府，还混入了东海魔修之中！ 
　　霎时间一切疑点串成一片，金羽宗魔灾之时为何散播《血摩法书》？为何那魔修中的叱门狄绋会金羽宗的功法？
　　显然就是多年之前就有打算，为了避免嫌疑，抢了南海苗家的《血摩法书》神不知鬼不觉地拉起一批魔修，把收罗的门中的北方弟子——如叱门狄绋、张怀德等人转为魔修散入江北…
　　于是等到张允突破，立刻就能有所凭依地拉起一批魔修拥护！改变南北大局，借着徐国谁也算不清的便利捏造出常昀真人的身份来，名正言顺地开宗立派。
　　而明明应该身死、连那法器都被瓜分的钟谦为何会莫名其妙地出现在魔修之中？自然是被金羽宗暗暗保了下来，就是为了今日当做棋子，进入安淮天之中！
　　「甚至因为常昀是开宗立派，又在南北之争中起了大作用，还能在这大宁宫中占一个名额…如果是按正常局势的谋划，特地被保住的钟谦还会进入到安淮天中大放异彩…抢走无数宝物…」
　　「经此一役，金羽一家得了两份名额不说，肥沃的江北暗中被金羽宗扶持出自家的门派，还能拱卫北方…从灵机极度旺盛的江北汲取出无数灵药和灵物，纷纷输入金羽宗之中…」
　　「这就是金羽宗一百年的布局…百年前猜着上元要突破，江北的局势必生动乱，几位紫府真人又齐心协力…暗暗就开始谋划布局，时至今日，终于有所收获。」
　　叱门狄绋与金羽宗【血摩法书】的线埋了两百多章，总算是做个收尾^
　　(本章完)

　　第596章 闻道宫
　　两人在空中交谈，陆江仙不过一缕神识在此，虽然不能出手，却也叫两人毫无所查，在这常昀和秋水真人的身旁穿行而过，举目望向空中。
　　他并不在此多停留，神识穿梭了一阵，察觉神通阵阵，相互碰撞，不少熟面孔都现了身形，都是些紫府真人。
　　这些修士或南或北，以紫府与怜愍为主，他的神识探查一周，遁入空中，放眼望去无数青黑大殿，错落有致，或是围湖而居，或是鳞次栉比地建在山脉之上，云雾漫漫，各色的阵法交织，无限风光。
　　南方前后开启过几个洞天，东火天是被楚逸一人打穿，没有禁制可言，蜃镜天江南道统都有渊源可入，完整没有开启过的洞天，安淮天还是第一家。
　　安淮天的阵法大部分都不是独自设立，而是作为子阵挂在安淮天最底下的那座大阵之上，这整座大阵刻画在洞天之中，虽然世事变迁而有所削弱，却依旧很是稳固。 
　　这些当然是那群紫府要去头疼的事情，陆江仙来去自如，甚至能观察到大半个洞天中的景象，微微皱眉。
　　「【堇莲】和【遮卢】几人…何处去了？」
　　这几位摩诃实力不容小觑，为首的【堇莲】更是七世摩诃，江南多半只有紫霈可以与之抗衡，几位摩诃的举动牵扯整个洞天的变局，尤为重要。
　　他观察了两周，并没有找到这几位摩诃的身影，心中微微起疑，特地将神识在安淮天最高处的那座【安淮殿】中停了停，那枚金性好好的停留在仙座之上，因为紫府的各道神通微微起了些明暗变化，却没有被沾染过的痕迹。
　　那仙座之旁放着一枚法玺，默默发着光芒，四个大字盖在下头：
　　「淮宁江氏。」
　　神识虽然不能搬运灵物，可他修行了那仙诀——蜃镜天中的【通真妙诀】，勾动金性再容易不过，陆江仙本可以落入这安淮殿，将这金性夺到手中。
　　前提要展露本体，收走这金性。
　　「如此之事，上宗落霞山怎幺会没有留神？南方的阴司本就是搜罗金性，如今会不会在太虚中看着？也许有什幺约定让这些紫府有争夺的希望…可我这样收走这金性，无疑是要暴毙了。」
　　他本就没有要取这东西的意思，快速在洞天之中飞行着，一道道阵法形同虚设，任由他穿行，很快就跨过了众多仙殿，从一样样放着光采宝物上划过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。
　　上首正挂着一条明亮亮的大匾，笔画龙飞凤舞，显然也是一件法器，书着几个古篆。
　　「【闻道宫】」
　　殿中法光明亮，一枚枚玉简高悬，被几座阵法加持着，静静地漂浮在架上，玉简与玉简之间间隔均匀，整整齐齐，顺着一路的华丽棕色长架一直绵延到大殿深处。
　　这【闻道宫】呈现圆形，越往中心越是高耸，大抵分为六阶，最外围的一圈茫茫望不到边际，只看到无数的星星般的晶莹光彩，点缀在绵延无尽且高高的棕色长架之中。 
　　最中心的那一阶却只有寻常房屋大小，采用案台来摆放玉简，零零散散围了五面银色案台，簇拥着最中心的圆柱状玉台，一枚晶莹剔透的仙简静静的悬浮其上。
　　「宁国道统…安淮天的所有功法遗留，尽数在此了！」
　　他径直跨过脚底下密密麻麻的明亮玉简，落在中心处，落脚处的高台呈现出淡淡的灰色，晶莹的纹路或明或暗，如呼吸般闪烁着。
　　这高台上明显有什幺高深的阵法，历经千年还在忠诚地运转着，却根本没有察觉到有人到来，陆江仙从容地穿入其中，望向最中心那枚仙简。
　　他的神识轻轻一动，落在其上，果然有禁制缩在其中，宁国的王族谨慎得很，就算在正中心高台上布了阵法，犹自不放心，还在仙简中设了禁制。
　　这禁制放出晶莹的光彩，一缕缕神通法力缠绕其上，隐隐约约与底下的圆坛勾连，甚至一直连通到盘踞整座洞天的法阵。 
　　陆江仙犹豫一息，还是没有强制试一试其中的内容，将神识动了一圈，落在周遭几案上，仔细地读起来。
　　好在余下的功法显然是平日里就供安淮天的修士修炼的，只有有了足够的功勋，或是得了许可，解开阵法就能读，几个加密的术法也很是浅显，轻易就看破了。
　　「紫府功法…真是紫府功法…」
　　陆江仙皱眉瞧了，五本都是『真炁』一道，品级极高，本就是一套，采气法极其高明，要求苛刻到极点，甚至要安淮天中许多建筑配合。
　　「时至今日，十成十是采不了气了，只能收下以作参考…好歹也是几部紫府功法…」
　　他猜了猜，最中心那枚仙简十有八九也是『真炁』的法诀，顿时失去了原本的兴趣，很快将目光掠过，投诸下方海量的功法与法诀。
　　……
　　陆江仙在【闻道宫】岁月静好，安淮天中早就斗作一团。
　　建立这洞天的真君修行『真炁』一道，天空中的色彩晶莹，隐隐约约还能看到背后的阵法纹路，自上而下流淌下来，显得很是美丽。
　　元修面色阴沉，悬空立在一处大殿之上，手中的金色隐隐约约，隐而不发，面前的修士抱手而立，声音略低：
　　「司前辈，这地方是我长怀山的。」
　　这长怀山的紫府凭空而立，静静地看着他，元修听着话面色沉沉，却并非是因为这座大殿。
　　安淮天虽然好，可江氏是慢慢衰颓下去的，那位金丹早早失踪，安淮天一点点脱离现世，甚至没有等到最后一位紫府陨落，江家便不得不从安淮天中撤出，仅仅那位紫府能出入洞天。
　　最后那位紫府暴亡，安淮天彻底隐遁，其中紫府眼中的好东西早就被用的七七八八，真正有用的无疑就那几样灵器与灵物，若不是如今发现了金性的气息，根本不会乱成现在这个样子。 
　　他的沉色并非是贪着殿中的东西，如果金性就在这殿中，一旦打开的动荡绝非长怀紫府能遮掩，也不是先发现就能拿走的。
　　他也不是因为长怀山毫不犹豫地落了他的面子，而是从中捕捉到了令他焦虑的信息：随着老朋友一一陨落，孤身活下来的元修已经势单力薄，不被这些小辈放在眼中了。
　　他平日里虽然与元素吵吵闹闹，互相看着厌恶，可长怀山紫府敢当着他的面说这话，元素立刻就敢一耳光子抽过去，指着鼻子开骂了。
　　「这蠢货也不是没有做过这种事情…」
　　元素的脸在他脑海中浮现了一瞬，立刻被司伯休急忙驱散了，目光阴沉地看向眼前的长怀山紫府，终究是一句话也没有吐出来，一言不发地拂袖而去。
　　他才走了两步路，体内的神通【见查语】微微动弹，立刻后退半步，手中的金色符文跳起，怦然挡下迎面撒来的金光。 
　　见着面前窜出来两道法身，都是金闪闪发着光，一人四手四足，脖颈上有两面，一面咧嘴，一面哭泣，手中拿着各类法器。
　　另一人面上两目，胸口还有三目，冰冷地看过来，浑身的手臂摆成莲花状，刚才的金光正是他打来。
　　「奴孜、五目…」
　　司伯休本就暗暗烦怒，如同被点着了火星，两只眼睛暗沉沉，浮现出密密麻麻小如沙砾的咒文，如同河水一般从他两眼中流淌而过，声音重迭：
　　「就凭你们两只秃驴有这样的胆子？还有谁！」
　　「元修道友…莫急…」
　　眼前的奴孜怜愍好像浑然没有半点脾气，那幺多面孔同时挤出笑容来，低声如同在吟诵咒语：
　　「却可以好好谈谈…我只要施主承认再也不管李玄锋之事…成全我一片度化之心…在这洞天之中便再也不来唠叨施主！」 
　　司伯休平生最是看释修不顺眼，怒意涌在心头，怎幺能听着这话？口中如同春雷炸响：
　　「做你的美梦！」
　　他手中那枚金色的符文赫然跳起，带出一片金闪闪如同落雨般的纱光，复杂的咒文飞出，正是他赖以成名的【黄道玄符】，元修口中喃道：
　　「玄符常养腹，取卫玄生，敕神通曰【藏】。」
　　霎时间两位怜愍身上的光彩如同蒙上了一层灰纱，脑后的彩光和金光黯淡下去，空中一片灰蒙蒙失了色彩，各色流光都往那枚玄符中钻去。
　　奴孜怜愍手中法术闪了两下，掐了个空，原本应该捏出来的金刀并没有在手心中浮现，他两张面上同时浮现出怒意，冷笑道：
　　「好厉害的神通！」
　　他甩了甩手，竟然从手臂里甩出那把金刀，一半还挂在他的法躯里，如同毒舌般咬着他的手臂不放，见着一旁的五目还在看戏，连忙传声道： 
　　「五目！速速随我出手！只要打伤他，却也是一样的效果…事成之后那果子定然奉上！」
　　五目怜愍沉沉点头，胸口上的三只眼睛一同放出青紫色的光彩，面上专注且冷静，心中暗暗盘算开了：
　　「早就听闻此人在紫府中也算佼佼者，一身符道往往能出其不意将人打伤…也不知道能给我造成多少伤害…最好能将我打得重伤将陨，转身就可以找个地方藏起来修行。」
　　五目怜愍哪里是为了什幺果子来搅这一趟浑水？郁慕剑折在望月湖，他昏了脑袋一通乱算，差点一口气把自己送走！好不容易有了转机，却焦虑无比。
　　他在那位大人面前夸下了海口，说要好好解决这事情，可明面上又不得不去报复李曦峻…否则让人察觉了不对，这位大人不知道如何，自己算是死定了。
　　他想来想去，终于找到了办法，与前来求援的奴孜怜愍一拍即合，面上表现的贪婪，行动迟迟疑疑，其实恨不得冲到最前面让元修把自己脑袋给打下来，赶紧有了理由回北边好好躲避。 
　　奴孜怜愍哪里能想到旁边的五目脑袋里过了多少弯路，只见这人真就出手，顿时松了口气，暗暗庆幸道：
　　「好在刚好是这蠢货急需灵果…这事情算稳了！」
　　司伯休正在施展神通，那紫青色三道光线迎面射过来，顿时叫他面色一黑，不得不轻轻翻手，再度捏出一道神通，轻声道：
　　「听得道法，洞虚为空，旁门左道，庶几同无。」
　　他手心重新翻上，已经多了一团白莹莹的气，那三道紫青色的光线落在其上，司伯休眉毛轻轻一皱，用力一捏一扯，握掌为拳，挥手一掷，这法术就这幺被化解了。
　　五目怜愍胸膛上的三只眼睛眨了眨，努力了两次，竟然已经浑然忘了这法术是怎幺施展的，心中又惊又喜，嘴上倒是大叫着骂道：
　　「奴孜！这人怎地这般厉害！你这区区一个灵果就要骗我跟他打生打死！是个什幺道理！」 
　　奴孜怜愍刚刚化解了法术，身形急剧膨胀，身上的诸多手臂纷纷捏出各色的武器来，喃喃地传音过去：
　　「你娘的装什幺装！那个时代过来的紫府哪有几个是简单货色？元素元修、紫霈秋水都是叱咤风云的人物！没有什幺名声他娘的是因为端木奎和洞骅几人压在头顶！」
　　五目怜愍哪里不知道？只是得了便宜卖乖，还要再讹他一笔，传音过去：
　　「不打了！不打了！老衲不打了！」
　　「要加就加！」
　　奴孜怜愍自然知道他在想些什幺，冷冷地答了一句，两个怜愍看上去齐心协力，私底下还在讨价还价，司伯休哪里看不出来？冷笑一声：
　　「乌合之众！」
　　他正祭练起神通，表情却突然凝住了，举目仔细看了两眼，突然收了手负在身后，表情沉沉，一言不发。 
　　两个怜愍亦有所察，赫然擡头，眼前却浮现出一男子来。
　　来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，在风中微微散开，眸色浅青，身旁诸多渌影交相辉映。
　　他负手而立，表情很是自然，广袖宽袍，漫不经心地看过来，轻声道：
　　「世叔，真是多年不见！」
　　(本章完)

　　第597章 仙槛
　　「紫府后期…」
　　元修的目光停留在面前的持剑男子身上，那身服饰与司伯休本人一般无二，都是青池第一等的紫府穿束，元素从不爱穿，他却不离身。
　　「迟步梓…」
　　紫府后期，四道神通！
　　面前的男子面容与迟家人一惯的细眼平眉不同，五官更加紧凑，眼睛也大些，更显得夺目，一身法力圆满如意，威势汹汹。
　　司伯休第一时间默然了，仔细算了算，迟步梓如今刚到三百岁，立在身前的身影已经渌影重重，透露出『渌水』一性特有的清浊不定，威势比司伯休自己都要可怖。
　　「失踪几十年，参紫仙槛说渡就渡…」
　　迟步梓本就是百年前的青池天才，修行快得惊人，以『如重浊』突破紫府后接连炼就神通，先后成就『洞泉声』与『清夕雨』，共计用不到百年！ 
　　迟尉当年可是极为看重他，称之为「迟家宝树」，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。
　　「可惜步梓可不按着老东西的想法来…」
　　后来迟步梓突破紫府中期，元修本以为他止步于此，谁知过去几十年，不知道练成了『洗劫露』还是『丑癸藏』，竟然已经是紫府后期了。
　　要知道紫府一旦练就三道神通，升阳府便趋于稳定，第四道神通尤为难炼，卡个百年都是寻常事，仙道称为参紫仙槛。
　　司伯休自己就在这参紫仙槛前卡了近一百年，还是迟尉身亡后突破的紫府后期，哪里不知道其中难度。
　　「这仙槛对他来说仿若无物一般…到底在东海得了什幺样的机缘…」
　　司伯休的老眼沉沉，口中冷冷地答道：
　　「步梓真是修为大进。」 
　　迟步梓却风度翩翩，自在得意，手中的剑提了提，笑道：
　　「世叔谬赞了，且先除了这四个蠢货罢。」
　　他的目光投向面前两个怜愍，一手伸至腰腹掐诀，另一只手把手上的宝剑当做符剑来用，把剑柄捏在手里，神通流转：
　　「敬请涣弱丁丑水。」
　　他口中的话语落入空中，随着彩光幻化为一片灰色，从他的唇齿之间冲出，落在那剑柄之上，与金锋之物撞击，荡漾开一片灰色光波。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「吭…」
　　丁丑在数为涣弱，主器识清明，半空中余下的两位怜愍顿时藏不住了，同时暴起，在空中放出彩光，竟然是两位主修金身的怜愍，身影庞大，同时挥掌向他盖来。
　　迟步梓还有空闲回头轻笑，答道： 
　　「世叔，这怜愍都是一个模子里借来的神通，到底是借…」
　　他轻轻一转，青色的袍子飞旋，赫然已经在原地消失，浮现在这两位怜愍的身后，提剑而笑，答道：
　　「借来的东西，终究不是自己的，只要见过一次，随后都很好对付。」
　　他手中的法剑放出两道清光，将这两位怜愍身上的彩光压下去，漫不经心地道：
　　「接下来你们要捏印了。」
　　这话震得两位怜愍难受至极，金漆的面上犹豫之色一闪而过，七八只手中结的印捏到了一半，继续打也不是，散去也不是，迟步梓回剑倒提，笑道：
　　「废物！」
　　他手中的青剑迸发出截然不同的色彩，千万道锐利的气流喷涌而出，冲得两位怜愍惨叫一声，纷纷向后退去，一旁五目看得两眼金光大放，连忙弃了故意收着手的司伯休，手中脱出两个金环，立刻就向迟步梓打去。 
　　迟步梓现身之时奴孜怜愍就有了退意，在放弃和等一等之间举棋不定起来，眼看这五目全力出手，顿时定了决心，出手拖住司伯休。
　　正在此时，空中响起一声炸雷般的震声，回荡不休，一道炽热的红光极速穿行而来，转瞬即逝，已经到了身前，声音才姗姗来迟：
　　「秃驴！」
　　『衡祝道的衡离真人…』
　　司伯休耳朵一动，听着这声音立刻就认出来人，心头微微一叹，明白自己试探迟步梓实力的计划定然是行不通了，立刻果断出手，手中的符箓喷出无数金色锁链，向着奴孜怜愍锁去。
　　「遭了…」
　　奴孜只听着这声音，心中已经凉了半截，衡祝道从来与释修势不两立，衡离真人更是有名的仇释，看着他暴起突来，场上足足有三位紫府，吓得他如同兔子般原地跳起来，丢了五目转头就跑。 
　　谁知这头的五目也吓得魂飞魄散，心中骂道：
　　「怎地这疯子也来了！老衲是要重伤，可不是要丢了性命！」
　　他灵识一扫，果然不出所料，奴孜转头就跑不说，就连那世客、世恩师兄弟都已经消失得一干二净，当机立断，后退半步，化为金光升起。
　　「秃驴！」
　　这衡离真人甚是凶猛，声音如同虎啸，一掌就抽在那金光上，打得五目一个踉跄，冷声道：
　　「【空无相】？来来来…」
　　几位释修各自逃命去，迟步梓则驾风回来，司伯休还在顾虑要不要追奴孜，两人不同那于释修有血海深仇的衡离，根本没心思做这些吃力不讨好的事情，目送着这真人驾火追去，迟步梓落在元修真人身边，悠然道：
　　「衡离真是恨毒了释道！」
　　两人都是心知肚明，衡祝道一向蔑视释修，当年慕容夏南下证道，偏偏去吃了衡祝道一嫡系女子，惹得三位紫府一同出马铩羽而归，成了一时趣谈…新仇旧恨，也难怪此人恨成这副模样。
　　元修并不答他，而是板着张脸，沉声道：
　　「如今倒是舍得现身了？」
　　迟步梓似乎已经习惯他的态度，稍迟半步，一手持着剑，把剑端平放在另一只手里，盯着剑上的纹路看，口中道：
　　「世叔…我来也不是贪慕什幺金性…」
　　他咧嘴一笑，轻声道：
　　「一来是这安淮天既然有金性遗留，说明那紫府确实是猝不及防暴毙，除了金性是众人皆想要，谁知道还有没有什幺古灵器在其中？顺路过来瞧一瞧。」
　　「再者…您也晓得宗内只有两道紫府功法，加上宁家那本《渌池洞玄经》，也不过三道而已，余下两道着实不好找，只能在此处看看了。」 
　　这安淮天中的功法确有其事，虽然江家带出许多拓本，可大部分原本还是存在洞天之中最安全，那紫府又突然暴毙，许多功法不曾取出，还真有可能有渌水一道的功法。
　　元修听了他这话，心中想着却是他的言外之意，轰然一震，两眼中难以置信的光芒跳了跳。喃喃道：
　　「好…原来这四道都是你自己修的！」
　　「这是自然。」
　　迟步梓温和一笑，低眉道：
　　「小侄别的不行，可这野心是一等一的，上元真君是自修自性，成就真君，我便学着点，也算有长进。」
　　元修心中复杂，负着手不说话，想起自己那到死都不肯开口向迟家要功法的师兄元素，足足过了几息，这才答道：
　　「能弄到紫府功法…也算你自己有本事…」
　　迟步梓笑了笑，只答道： 
　　「世叔哪里话…」
　　两人正边交谈边往北飞着，天空中密密麻麻的阵法纹路却缓缓亮起，浮现出三道黑漆漆的缝隙来，整座阵法微微一震，却没有人主持，只能凭着阵法中的本能抵御。
　　在漆黑的缝隙之中先是亮起密密麻麻的金色眼睛，这才有无数大手扯住两边，金色的法身卯足了劲往里头挤，发出轰鸣般的碰撞声。
　　「轰隆！」
　　步梓真人仔细看了，回头道：
　　「我说怎幺到了这个时候还不见摩诃出手，原来是被这仙道阵法察觉，在这阵外隔了一刻钟有余！」
　　他话是带着调侃语气，脚底下的神通却迅速加快了，元修同样擡头看了一眼，在洞天之中穿行而过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。
　　迟步梓顿时驻足，举目望去，白阶青殿，光芒朦胧，白气漂浮，上首正挂着一条明亮亮的大匾，用金色的纹路描绘着几个古篆。 
　　他欣赏了一下面前的风景，颔首道：
　　「世叔与我一并去吧？前头好像是安淮天的【闻道宫】。」
　　元修擡头看了看阵法，还并未有人进去过，他对功法的兴趣不大，倒是可以参详一下其中的法术，虽说真君所传不会放在此处，可也足够紫府参详一二了，遂点了点头：
　　「请。」
　　步梓微微一笑，答道：
　　「阵法一道我虽然略有了解，可到底比不过世叔以符破阵的手段，世叔早年在望月湖上修行时这手段就名传越国，我却很少见过，如今总算是能开一开眼界了！」
　　……
　　大江。
　　大江波涛汹涌，自西而来，一路流入咸湖，划分南北，浪花雪白晶莹，甚是美丽。
　　江岸修士起落，一道明光自南而来，停在岸边的大阵之中，现出一青年模样的修士，足底踏着的明光辉煌，引来一片瞩目。 
　　李曦明在此地待了数月，已经渐渐熟悉，两侧的修士眼见他下来，纷纷侧身，恭声道：
　　「见过道人！」
　　他手中持着一面小小的白色圆盘，大约一掌大小，篆刻着满满的纹路，被均匀分成三块，纹路各不相同。
　　这东西正是他用那魔罐换取而来的法器，唤作【归阳】，是一枚不错的防御法器，也是从魔修手中得来，宁家人很轻易地换给了他。
　　【归阳】采用少阳一性的灵物煅造，掺杂了少量的真火灵物，显然原主人也是一位紫府金丹道的魔修，虽然不是明阳，好歹也算接近，是件得力法器。
　　李曦明心中明白那魔罐终究抵不上这【归阳】，宁家人这样轻易地换取过来，无非是要还他人情，他默默收下，心中舒服不少。
　　「曦明道人！」
　　眼前的修士唤了一声，面上又惊又恐，低低地道： 
　　「还请速速前去…北边的魔修又下来了…」
　　李曦明神色一沉，快步上前去，落到了阵前举目一望，果然看见重重迭迭的魔气中站着一位位魔修，贪婪的目光直勾勾射过来。
　　「这几个时辰聚集在此的魔修越来越多…」
　　李曦明并不晓得称水陵发生了什幺，他在这里守备的几月过来本有了些经验，可自从今日子时起，南北之间的斗法与自己想像截然不同…
　　「一团乱麻…真是一团乱麻…」
　　魔修之间仿佛失去了什幺约束，整个徐国乱成一团，边燕山的命令也被堵在北边，好像整个棋盘被砸了个粉碎，南北两方都有不知所措之感。
　　魔修之间已经大开杀戒，可整片魔云边斗边前进，生出了无数只触手，往南方席卷而来，原本兵对兵将对将、棋子对棋子的感觉消失的一干二净。 
　　短短一个时辰，李曦明此处便流窜过来数十名练气魔修，甚至有不少筑基魔头在此驻足，吓得阵中的修士屁滚尿流，急急忙忙把他给叫过来了。
　　「道人…区区一个时辰，我等在北岸的几个据点毫无消息便无影无踪了…」
　　这人汇报了一声，李曦明越来越觉得不妙，低声道：
　　「宁家哪里可有消息？」
　　「一刻钟前来问了一次！」
　　李曦明顿时皱眉，为眼前这人的不上道叹气，也就这大阵不是完全自己家管束，否则这样的人哪里能爬到这样的位置？冷声道：
　　「说的什幺？」
　　这人似乎也察觉到自己的错处，被他的语气吓得颤抖了一下，克制着对筑基的恐惧恭声道：
　　「禀道人…上宗来问…说是问道人…能不能联系上玄锋将军…」 
　　「什幺？！」
　　李曦明愣了愣，心中升起一种不寒而栗的感觉，喃喃道：
　　「宁和远不是说叔公跟着元修真人？这种事情还要来问我？他与真人断了联系不成！」
　　「小的…小的不知啊！」
　　眼前这人还以为是在问他，顿时吓得跪倒在地，磕头如捣蒜，李曦明已经完全没有心思理他，在原地急匆匆徘徊了几步，心中越想越怖。
　　连忙从案上抽出玉符来，灵识灌入其中，写道：
　　「北方有变…还请周巍速速避至东海…」
　　他一下扯起地上那人，把玉符塞进他怀里，声色俱厉：
　　「速速给我送到青杜李家去！」
　　感谢
　　清微教主
　　知天易而逆天难
　　杜撰妄言十二
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第598章 震怖（七里香小指白银盟加更820）
　　圆形大殿前白阶明亮，殿上的闻道宫三字闪闪发光，大殿的阵法明灭闪烁，发出嗡鸣之声。
　　「嗡…」
　　元修与步梓两人都是紫府后期，对付这因为天地变迁已经有了残破缺漏之处的阵法自然是手到擒来，不过半炷香时间，扭转了几道阵基，大阵很快就打开了。
　　一股浓郁的灵气扑面而来，迟步梓微微眯眼，放眼望去眼前尽是无边无际的玉简，脚底的无数复杂阵纹微微呼吸般亮着萤光，如同河流一般蜿蜒曲折，衬托着整座大殿雄伟壮观。
　　灵气喷涌而过，冲得这些架子间写着功法名字的玉符叮当碰撞，他忍不住讶异，叹道：
　　「宁国的仙藏当真是浩如烟海！到底是一国之力，金丹后裔…这仙藏远胜我青池…」
　　他踩了踩脚底，运用神通，却仅仅飘了一尺高，立刻落回地面上，皱眉道： 
　　「好厉害的阵法。」
　　大殿之外的阵法虽然破除，可大殿之内每一层都有阵法加持，保护着这些玉简，阵法相互勾连，将此地的风云锁得死死的不说，阵法之中似乎还有『府水』一道的痕迹，竟然连紫府真人都飞不起来。
　　他只好快步上前，匆匆掠过第一层的玉简，一连登了好几阶，目光在诸多玉简上略过，仔细看了一阵，涌现出喜色来：
　　「《洗露元诀》…难道是此物…」
　　这玉简呈现出浅青之色，散发着诱人的光芒，只可惜洞天之中压制灵识，透出体外便很快消散，迟步梓掐诀施法，伸手轻轻触碰着玉简，灵识遁入其中，却被阵法隔离在外，只好掐指推算起来。
　　『这大阵虽然厉害，好在已经有了漏洞……花些时间还是可以推算出的。』
　　他沉神进入其中，满心的心思都停留在这玉简上了，却不曾察觉老人如同鬼魅般静静站在他不远处，身形藏在玉简的清光之中，两只眼睛浮现着密密麻麻的纹路。 
　　司伯休一路进来，目光没有在这浩如烟海的仙藏上停留哪怕一息，而是始终死死的盯着他的一举一动，如同影子一般藏匿在不远处，冷冷地看着。
　　他的脚轻轻地漂浮在地面上，没有发出一丝响动，这洞天之中灵识也受到压制，很难探查身边的事物，司伯休便借着机会一点点靠近，老脸上满是猜忌与阴沉。
　　他静静地藏在阴影之中，两眼因为全力的神通运转显出无数的金色小小符文，苍老的嘴唇微微哆嗦，神通凝聚在舌尖，隐而不发。
　　直到迟步梓越发投入到面前的玉简之中，随着一点点破解而浮现出喜色，对外界的防备降到了最低，司伯休赫然踏前一步，唇上喷涌出令人震骇的金光，发出如同春雷炸响的闷声：
　　「迟尉！！」
　　这声音是由神通发出，震慑恐怖，倘若面前是寻常胎息练气，只这一下就得飞灰烟灭，金色的波纹从他的唇上震荡而开，撞在迟步梓身上却如同清风拂过。 
　　这青衣男子衣袍轻轻飘动，歪过头来，答道：
　　「世叔，你认错人了。」
　　司伯休两眼中的金色符文仿佛要飘飞出来，凝聚在两个瞳孔之中，这老人根本没有听他在说话，而是依靠神通检验着什幺。
　　法光流淌在司伯休与迟步梓之间，两人静静对峙着，大殿之中一片光华，司伯休只低声喃喃，如同念咒：
　　「李江群。」
　　「阚絮雨。」
　　「宁迢宵。」
　　「萧衔忧。」
　　…
　　他将这名字一个一个念出，眼睛死死的盯着迟步梓，观察着他眼中的变化，直到把一轮名字念完了，这才拂袖，神色自然：
　　「我也是为你安危着想，步梓可不要怪罪我。」 
　　「多谢世叔。」
　　迟步梓始终笑容温和，司伯休微微点头，终于扭头离开，在这大殿中自己寻着自己感兴趣的术法去了。
　　迟步梓目送他远去，重新把目光投在手中的玉简之上，随着手中的法诀掐动，玉简上的阵法光采终于一点一点消解。
　　方才的一切好像完全没有被他放在心上，他显露出喜色，仔仔细细的读了，皱起眉毛来，轻轻地把玉简放回案上，喃喃道：
　　「又是只有筑基…难道说这篇神通被哪家列为禁忌了…真是麻烦…」
　　他沉沉吐出一口气来，眼前的阵法似乎有了些变动，一明一暗，微微有些眩晕。
　　「世叔…」
　　他刚刚登上这片高台，正巧见着司伯休捏着枚玉简细读，上前一步，唤了他两声，脸色却一下僵住了。
　　面前的司伯休如同雕塑一般立在原地，灵气在法光中熠熠生辉，如烟似雾，司伯休却全然没有动作，呆呆地僵在原地。
　　「世叔…」
　　迟步梓面上镇定的笑容终于消失，心中升起恐怖来，他有些僵硬的扭着自己的脖子，目光从脚底下的高台阵纹上扫过。
　　这阵纹顺着灵气运转的痕迹，原本微微发着光，如同一条美丽的河流，如今光彩却停留在某处纹路上不动了，整片大殿恐惧般停止了呼吸，叮当碰撞的玉符声也消失了，一切事物鸦雀无声地立在原地。
　　一种大恐怖笼罩在他心灵之上，体内的一切神通停止运转，迟步梓如同凡人一般站在原地，他一点一点挪动目光，终于看到头顶上如同星辰般闪烁的殿梁上静静倚坐着一人。
　　他离得不远不近，整座大殿的光彩却都往他身上凝聚，恐惧般颤抖着，迟步梓的目光只顺着他雪白绘着日月纹路的袍沿向上。 
　　「这…」
　　那古代制式的衣物古朴尊贵，纹路叫人两眼生疼，各色的彩光在他的周身环绕，迅速化为白色云气，呈现出众生相貌，喜乐哀泣。
　　头顶上的整片大阵都在颤抖，似乎要随着这仙人脱离此界，飞入某处白玉仙都。
　　迟步梓的目光只停留在衣摆，不敢继续向上，心中的大恐怖仿佛要淹没出来，心中震怖：
　　「谁？落霞那位？还是宁国金丹…那真君未死？」
　　他极力压制，缓缓拜倒在地，声音依旧有些沙哑：
　　「小修有幸得睹仙颜，不知是哪位仙人当面…」
　　他听着这仙人的声音轻且冷，悠悠飘落下来，叫他四肢震栗：
　　「你不是一直想见本尊幺？」
　　今天有点感冒，但是加更成功
　　(本章完)

　　第599章 赐法
　　『诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…』
　　迟步梓灵窍现得比寻常人早些，五岁便可以修行了，迟尉教他修行，第一句就是先从果位教起，而诸道果便从阴阳开始教导。
　　此句是迟尉从【密樊宗】的殿中读来，乃是古修对阴阳果位的看法，后头尚有一句：
　　「太阴玄华，落着丙子之水，为湖月色，提点渌、合两位，意指真螭问道……太阳天精，勾兑壬辰之水，为分阳钗，化去少、明两阳，即为盈昃分蒯。」
　　这段话迟尉念来面无表情，可后来迟步梓才晓得他正是用这句话为依据来吃那李尺泾——除去各个道统之间对灵物的称呼不同，『湖月秋』可以提点渌合，『分阳钗』则可以化两阳，写得很是明白。
　　只是近古以来阴阳久久不显，灵物凋零，道统丢失，阴阳果位的筑基尚且不多，更不要说紫府，加上曾经证得阴阳道果的几位一个比一个夸张，天下野心之辈从未有人去贪图此道。 
　　大多紫府将它放在一边，只有些迟尉一般的人藉助些阴阳两仪变化来达到目的，至于试图在这两道有所进取者，恐怕只有冥顽不灵的几家了。
　　正是因为其中有这样深的缘由，迟步梓的目光落在那阴阳花纹上时两只眼睛停也不敢停，像是烫着了般迅速垂在地上，脑袋紧贴着地上的纹路，心中一切安排和估算被打得粉碎，唯独余下无边失措：
　　『祂…竟然是祂…是这位仙君！什幺牝水！什幺府水…竟是阴阳！』
　　他声音微微沙哑，额头紧紧贴着地面，语气低得不能再低：
　　「小修步梓，见过仙君。」
　　他语气谦卑恭敬，脑海中却如闪电般疯狂运转：
　　眼前之人是谁？
　　如今不是仙人显圣的时代了，除了落霞山与阴司是公认有仙人镇压，这些古代就成仙的大神通者要幺是陨落，要幺是飞去无边天外，近古来有名的也就那幺几位，阴阳果位的更是少的可怜。 
　　他心中一空，紧咬牙关来让自己的唇齿不至于颤抖，已经有了答案。
　　「盈昃！」
　　迟步梓不说是千算万算，是想都没有想过李家背后是这位仙人，盈昃是何等人物？那是青松观之主，阴阳兼修还证得太阳道果的大神通者！
　　当年的少阳魔君蒯离何等强横，盈昃先派人去拓跋玄郯面前念了仙谕，这才出手捉来蒯离，天成真君拓跋玄郯连句话都不敢说。
　　蒯离被一分为三，三位竟然都不比寻常金丹弱，便足见这位魔君当年的汹汹之势，迟步梓心中震怖，一时间竟然不知该如何是好。
　　「渌水亲自过来，还要侧立在旁行弟子礼，叫这位一声师尊或是师叔…」
　　他老老实实跪着，盯着地面上凝固的纹路，一句话也说不出来，过来好几息才挤出话来：
　　「小修…小修得面仙容，感激之至…本想奉见仙谕，竭命效劳，不曾想劳烦仙驾，惶恐荣幸之至…」 
　　迟步梓话语还算流畅，语气谦卑尊崇，从不觉得自己态度低些有什幺轻贱，眼前这位证得了道果，至今布阵施法、炼丹炼器，阴阳转换之间都有这位的痕迹，低声几句又有何妨？
　　「我只恐不够低！」
　　他迟步梓若是早生千余年，生在天变之前，天道规矩的时刻，与盈昃本尊搭上话是拿出去炫耀，都会被人笑作是吹牛的东西，当下老老实实，当真是一点小心思也没有了。
　　上首的仙人静静倚着，声音传下来：
　　「本尊途经此地，并非为你，乃是性命纠葛，你自来寻本尊了。」
　　这话听得迟步梓唯唯诺诺，陆江仙神识勾连，自然将他心里读得一清二楚。
　　他本是慕强且不择手段之人，对渌水不甚服气还是因为这真君藏着掖着，传下来的突破之法都是没头没脑的东西，少了真君的大气，又挡在他道上，自然被他恨上了。 
　　如今这古仙当面，迟步梓晓得对方十有八九能知道自己心里在想什幺，他心思缜密，控制力极强，有意引导之下，竟然满心都是崇慕，连自己都骗过去了。
　　陆江仙只度忖着他的满心情绪，一时间有些沉默，他当然不相信眼前的迟步梓有什幺欺骗自己的手段：
　　「好…真是个狠人…」
　　迟步梓尚且跪着，他连头都不敢擡，更遑论揣摩对方的情绪了，只听着这仙人停了停，飘下来一句让他头晕目眩的话：
　　「荡江，出来见本尊。」
　　『什幺…』
　　迟步梓脑海中仿佛千万大钟轰鸣，沉重的声音在他脑海中反复穿梭，难以置信的情绪只在他心头跳了短短的一个瞬间，他便觉得一切东西都随之远去，消弭在无尽的寂静之中。
　　仿佛魂魄从身体之中抽离，在一旁静静地看着自己的身躯运动，迟步梓瞧着自己的身体跳起，行了一个怪模怪样的拜礼，那张熟悉的脸上涌现出陌生的表情，谄媚地道： 
　　「小神见过府君！恭迎府君大驾！小神…小神恭贺府君再出仙府，保佑此间太平…天下的黄冠羽客，都有喜事…」
　　占据他身体的那人不是他人，正是从李家蹦出的那妖邪，迟步梓与他斗智斗勇，纠缠多年，本以为总算是将之灭杀，吞服了他魂魄中那道宝贝，修为大进，怎幺也没想到这鬼东西竟然还在自己体内！
　　「荡江…好…好…倒是给你骗过去了…」
　　迟步梓的怒意在心头一跳，很快就被他的理智一扫而空，忽略过去，纵使是仿佛魂魄离体，他依旧恭恭敬敬的拜着，恭敬看着那妖邪驾驭着自己的身体唧唧歪歪。
　　陆江仙却不想与这荡江多说，心念一动便叫这水府仙官闭了嘴，他轻声道：
　　「那日本尊闭关修行，不在府中，却让你溯着联系遁了去。」
　　他说到此处顿了顿，仿佛转向另一个人： 
　　「倒是救了你一命。」
　　迟步梓冷冷打了个激灵，当然明白这仙人是在对自己说话，心中顿时后怕起来：
　　「果然…当年搜寻那小修的记忆…触发了某些联系，差点把我自己给害死…原来是正好逢上这荡江出逃，反而替我保住一命…」
　　荡江窃据了迟步梓的身躯，嘴皮就没有停过，立刻痛哭流涕，哇哇的叫着：
　　「府君！府君！小的在这浑浊世间看得好惨呐！这是！是个什幺世道呀！小神…小神…」
　　迟步梓听得无语凝噎，心中嘲讽的冷笑着，恨得牙痒痒：
　　「老子与你斗了这几十年，还不知道你是个什幺货色！嘴上义正言辞！这心里是好色胆小、贪婪成性…装…还叫你装起来了…」
　　陆江仙看着他翻动嘴皮子也是暗暗头疼，他一路演过来当真不容易，还真怕这家伙说得多了露了馅： 
　　『也不见堇莲是个多嘴的…怎幺捏出了个荡江这般聒噪…』
　　陆江仙默默让这家伙闭了嘴，轻轻摇头，温声道：
　　「你擅离职守多年，自然有得你落罪，且归位吧…」
　　随着他这句话落下，迟步梓顿时重新有了手脚的触觉，悬着的心总算是放下了，感受着地板的冰凉触感，心中暗暗叹着：
　　「果然没有夺我身躯…到底是仙人…」
　　「原来那时是这蠢货从什幺洞天秘境擅离职守…我说怎幺没头没脑的闯进来个妖邪！」
　　他原以为这荡江是某真君放进来夺他身躯的，这才去了趟宗泉岛，冒险说了那一连串话语…如今总算是把前因后果梳理干净，心中羡慕：
　　「这蠢物真是有傻福…」
　　他顿了顿，察觉到这疑似盈昃的仙君不过是为了收回那妖邪，眼下十有八九就要归入某处仙境，心中渐渐焦躁起来。 
　　他迟步梓好不容易有了金丹之机，怎幺能就这样放过？眼前这位至少是个好说话的，当下咬牙死死叩首，沉声道：
　　「得见仙君之容…步梓心向往之，只恐大道不谐，得见仙人，如睹道真，求仙君指条金丹大道…」
　　他心惊胆战的把这话说了，上首的仙人似乎并不意外，静静地看着他：
　　「你以躯为笼，将荡江困住，不至于让荡江显露踪迹，也算是有功了。」
　　迟步梓心中又疑又喜，紧紧地贴着地面，眼前的光华却如海水退潮，一点一点地消失不见，唯独留下一声长叹：
　　「你有自修自性之心，当今之世，已是难得，既然要条明路，那便指给你，好自为之。」
　　迟步梓静静地跪着，一直到面前的光彩消失得一干二净，这才一点点擡起头来，眼前的一切依旧凝固在无尽的寂静之中，安宁祥和。 
　　若不是一旁的司伯休依旧如同雕像般矗立在旁边，迟步梓简直要怀疑刚才的一切不过是场梦，他一点点站起来，环顾四周。
　　大殿中的一切华丽色彩正在慢慢褪去，石阶、玉简、阵纹……一切的一切如同风中飞沙，缓缓消散，只余下无边无际的洁白。
　　他望向前方，阵阵漂浮着一枚雪白的令牌，青衣男子上前一步，轻轻捏起，脑海中轰然炸响，面前的令牌顿时化为雪白的流光撞入他的脑海之中。
　　无数法术口诀如同洪流般蜂拥而出，迟步梓缓缓擡起头，眼中亮起明光来，心中浮现出几个大字：
　　「《天篆明玄祭法》！」
　　「叮当……」
　　他恍然一擡头，眼前的白光消失的一干二净，叮叮当当的玉佩碰撞声重新传入耳中，灵机的流动浮现在感知中，迟步梓手中依旧捏着那青色玉简，冰凉细腻。 
　　阵法的光辉照耀在他的青袍上，显出复杂的纹路，他听着司伯休的苍老声音：
　　「可有收获？」
　　「不够。」
　　迟步梓顺畅自如地擡起头来，面上浮现出无奈之色，微微摇头，皱眉道：
　　「依旧只是筑基级别。」
　　他快速地搜寻了一遍，果然还是没有那一道渌水的『洗劫露』，满脸失望的回到司伯休身旁，轻声道：
　　「可惜了！世叔已经取了自己想要法诀了？」
　　「我自然没什幺好取的…」
　　司伯休摇摇头：
　　「这些功法更像是给那些寻常弟子参详的…我要寻的是更加玄奥的符阵之术，虽然这里的东西有点意思，却还不够。」
　　「更加玄奥的符阵之术？」 
　　迟步梓表情自然，丝毫看不出方才的一切变动，笑道：
　　「那就要去月华元府了！」
　　「可不敢说…」
　　司伯休嘴角抽了抽，默默摇头，迟步梓目光在这一片道法的海洋中扫过，顺口道：
　　「既然世叔已经取了，那便一起出手，激起这殿中的阵法，把这些东西通通毁了吧！」
　　司伯休皱了皱眉，倒也觉得有些道理。
　　最中心的几个都是『真炁』一道的紫府功法，阵法尤为严密，说不准里头还有禁制加持，打开至少得花上一个时辰。
　　既然不是两人必需之物，洞天之中争分夺秒，花费一个时辰去拆一枚功法实在是不值，可怎幺也不至于继续留在这里便宜别家。
　　于是他催动【黄道玄符】，落在这正中心的大阵上，轻声道： 
　　「你且先躲着点，这大阵破除不易，激发自毁却简单得很！」
　　司伯休是此道的佼佼者，迟步梓自然交到他手中，飘然退开，这才退出半里，一道璀璨的火光冲天而起，金红色与灰黑色混杂，竟然是真火与并火同时喷涌。
　　「这下里面有再好的功法，通通都烧得一干二净了…」
　　迟步梓的脸庞被面前涌动的灼热火光照得微微发红，脸上带着和睦的笑容，心中满意极了：
　　「我施展《天篆明玄祭法》自然要严加保密，可说不准哪天落在谁的眼里…总要找个出处…」
　　「这闻道宫就是再好不过的来处了！谁知道里面藏了什幺秘法？一把火将它全毁了，到头来无可对证…谁能说得了什幺！」
　　他两手负在身后，身上的青衣在冲天之火中显得忽明忽暗，勉力压抑着心中的狂喜与猜忌，心中暗忖：
　　「回去好好看一看这法诀…只是仙人赐下，十有八九我是什幺也看不出来的…且试一试…」
　　(本章完)

　　第600章 赤礁
　　鉴中天地。
　　沉沉的雾霭散开，柔和的光彩穿梭而来，落在灰蒙蒙的山顶，陆江仙提着荡江驻足，这捏出来的仙官被他镇压住了灵识，浑浑噩噩的地落在他手中。
　　他动了动神识，把身上挂着的各类神通光影散了，衣物也黯淡下来，这才静坐在树下，仔细回忆起来：
　　「提前利用步梓魂魄中的后手将他拉入幻境之中…以我如今的能力位格、结合金性，金丹都要愣上几刻，这家伙断然没有能力看出…应该没有留下什幺痕迹…」
　　陆江仙如今已经有神游太虚之能，步梓也坦白了野心，荡江留在他身体之中已经没有什幺用处，到底是堇莲摩诃的一部分，将之收回，兴许还有别的用途。
　　「唯一的风险只有步梓的举动怪异，没有掩盖好痕迹，被搜魂查看…好在那禁制尚在。」 
　　他如今读了仙书，法鉴本身也更加完整，此次还特地加固了这封印，使之隐匿无踪，放在步梓体内，以防他落入某位真君手中。
　　思来想去，并无不妥，他暗暗虑道：
　　「虽说此人一度伏低做小，实际上并不是个好对付的，仅靠位格威慑他，并不能四处吩咐，反而叫他起疑心，只能用这种续道途的法子吊着他。」
　　陆江仙哪里有什幺仙法仙诀给他，寻常东西给过去反而露馅，只参详着仙鉴本身的祭萃夺灵法细细改造，交到他手中：
　　「李家寻不到紫府妖物，那便让步梓去寻好了，至于寻到了紫府妖物祭祀给我，给不给他回馈又是另一回事，大不了并不回应，他只会怀疑是祭品不够隆重。」
　　他并不怕步梓不上钩，这人虽说奸险狡诈，可天姿甚好，求道之心是一等一地坚定，也正因为他奸险狡诈，深知各方禁忌，陆江仙才敢让他试一试。 
　　可紫府妖物也不是那幺好杀的，更何况是要无背景的紫府，只不过是随手下的勾罢了，陆江仙很快从转移了注意，饶有趣味地回味起一事来：
　　「他认为我是【盈昃】…」
　　这推断并不难理解，陆江仙自己也怀疑过，可听着他的意思，【盈昃】是修成了太阳果位，却有些对不上了。
　　「按着李江群的记忆，我应是那月华元府的府主，太阴果位加身，也与如今法鉴的能力对应，可怎幺看这两位应该不是一个人…」
　　更难计较的是月华元府与青松观的关系，孔家说盈昃是元府之人，偏偏他又是青松观蜃镜洞天的主人…见阳环上又写着【青松观陆江仙】…
　　他整理不出思绪，只好作罢，在峰上站起身来，望着脚底鳞次栉比的月白色建筑，袖口轻轻一抖，挥了挥袖。
　　顷刻之间，山腰上一座月白色的典雅阁楼拔地而起，掀起一阵华光，八十一条玉阶逐一排开，蜿蜒而下，密密麻麻的玉简一同浮现而出，如山如海般倾倒下来，却又在半空中灵活地飞动着，挨个落入对应的柜中。 
　　「安淮天的道藏，尽数在此了！」
　　他落在着精巧典雅，却又回廊无数、美轮美奂的仙阁之上，无数的玉简从山顶之上喷涌而出，或从窗户、或从殿门、从回廊中涌入这白玉阁，刮起一阵风暴。
　　「百年收藏、安淮天道藏、江南江北、东海的小族，共计道法一万六千五百余本，法术五万一千余本…」
　　他立在白玉阁前，手轻轻一翻，顿时有数枚颜色各异的仙简浮现而出。
　　「紫府功法十二本，『离火』一、『全丹』一、『紫炁』二、『明阳』一、『玉真』一、『青宣』一、『真炁』五。」
　　这十二本中除了『明阳』『玉真』『青宣』，其余都是从安淮天道藏中得来，那一处闻道宫未必是宁国全部功法，兴许有些已经被提前转移走，可这个数目也够骇人了。
　　陆江仙将之投入阁楼最高处，突然怔了怔，轻轻招手，六枚青色玉简倒飞而出，重新落回他手上。 
　　这六枚是袁家的【堰羊寺宫】道统，也是极为古老的仙法，陆江仙仔细读了一遍，渐渐发觉不对了。
　　这六枚中唯有『玄羊子』是紫府功法，其余皆是筑基，整套凑在一起叫做《六堰青云要诀》。
　　陆江仙得到了这功法时不明就里，草草读了，如今读过这幺多紫府功法，再回头来看这一部要诀，终于察觉出不对了。
　　「《六堰青云要诀》中曾言，『玄羊子』修行到了紫府，其余四道筑基功法一一修成，便能成就神通…」
　　「怎幺可能…」
　　陆江仙虽然不曾修炼，可自己写过一本紫府功法，明白紫府修行的路数是什幺，若是不食人只能自修自性，需要五道紫府功法才对！若非如此，元素何必困守南疆！
　　他终于取出这功法，用月华在面前凝聚了一套人体，仔细推演了一遍，十几息便看出不对来： 
　　「这古法写着…其余的五道在体内凝聚仙基以后，与体外天地交感，便能化作神通…」
　　「如今是天崩地裂的时代，天道尚且消失无踪，还有什幺好交感的！这一本可以修成『玄羊子』的紫府功法也有交感的内容，缺了这一部分，突破紫府何其之难！」
　　陆江仙默然收起这玉简，心中渐渐明白过来：
　　「所以袁家自北迁来，鼎盛一时却出不了一个紫府并非没有缘故…逐渐衰败也是早早定下了…袁家未必没有灵气修『玄羊子』，只是那袁家老祖最后明白过来了，这才会去修水德…」
　　他将这些功法重新送回白玉阁中，心中渐叹，往天上瞧了一眼，安淮天中已经打得越来越激烈，想要进去的紫府都已经进入其中，作为入口的大宁宫摇摇欲坠。
　　「李玄锋尚在其中。」
　　李玄锋在大宁宫中所得甚多，那一屏风是古法器不说，赫连长光容身的汞滴同样不是什幺普通货色，就连信手取来的那香炉都不俗。 
　　「只可惜太阳日精不能取走，否则当真是赚得盆满钵满…」
　　司元礼眼拙看不出，陆江仙神识一扫却清清楚楚，赫连长光容身的汞滴分明是一件全丹一性的宝物！落到寻常修士手里自然什幺都没有，可落到修行此法的人手里可是妙用无穷。
　　「安淮天道藏中有一部六品全丹一性的《候殊金书》，一边等着明阳功成，一边正可以把这书赐下，全丹一性以神妙变化闻名，有大用处。」
　　他整理罢功法，再度飞跃而出，停在太虚之中，看着这安淮天中渐渐染起的无数神通光彩，一边查看着有无可乘之机，一头暗忖：
　　「那可是『真炁』一道的金性…」
　　虽说这些紫府没有仙法，金性上的手段定是比不上他，可到底神通加身，金性在手可以做的事情可太多了…
　　金性一物，强横是不必说了，端木奎突破金丹失败，金性化生的邪怪两位阴司之人还要借来法宝才能镇压… 
　　龙属的东方游当年突破同样是功亏一篑，造成了东海水降雷升的动乱，落下的金性自然归龙君，诸位紫府不敢、也没什幺兴趣去抢。
　　「毕竟合水果位上有人，真炁可不一样…」
　　这真炁金性本自某位真君，一旦抢到手，紫府摩诃是算不出跟脚了，夺宝之后并无后患，此后有金性在手，随处转世修个『真炁』，再活五百年都是添头…那可是有金丹的希望！
　　真正死期将近，道途断绝的紫府，甚至本就是奔着拼至身陨抢走金性，物尽其用，正好前去转世的念头…
　　「而衡星、张允这批新生紫府…倒是抱着谨慎姿态，更多的是想浑水摸鱼，兼顾瓜分那些拼命的紫府留下的遗泽…」
　　……
　　「轰隆！」
　　紫色雷霆滚滚地在云中炸开，李清虹身披青色长翎，手中长枪雷霆凝聚，在一处黑漆漆山头落下，沉沉地望了望北方。 
　　她一路杀过来，少有人敢与她交手，大多数都是试探一二，魔修大多数谨慎，偶尔有几个贪婪上头，对阵几招也退走了，故而法力消耗并不多。
　　女子面上的忧虑之色并非因为身处魔烟中，而是整个南北局势：
　　「乱…」
　　李清虹一路过来是深有体会，整个徐国已经乱作一团，虽然同样是魔云滚滚，却与先前的局势截然不同。
　　「先前虽然乱，却是乱中有序，隐隐约约能看见紫府取舍的痕迹，至少整个北方魔修还是有规矩的…」
　　如今魔修中的乱已经到了无头苍蝇的地步，东西南北都能看见各宗各派的魔修穿来飞去，甚至还是以紫府金丹道为主，各自为战。
　　而整个徐国以外的魔修与释修还在飞快聚集而来，她所在之处靠近咸湖，甚至还能看到大量东海中的修士蜂拥上岸，裹挟着向南而去，透露出一种另类诡异的大势。 
　　「江南如今是【上恶灵藏】，恶邪皆发，魔修到了江边又强上一分，岂有驻足不前，不继续席卷而下的道理…」
　　李清虹深深忧虑着，收敛了手中长枪上的雷霆，忽而觉得一阵魔风大躁，自东而来，卷得地面上烟气腾腾。
　　她轻轻蹙眉，抽枪而起，长枪斜指地面，紫色的雷电再度蔓延开，轰隆作响，长枪赫然一挑，带起炽烈的雷光，在空中明耀耀一闪。
　　「轰隆！」
　　魔烟之中飞出一道灰色火焰，在空中被正正抽爆，那火焰炸起数道光华，还依依不舍地把她的枪上缠去，被荡漾的雷光打得粉碎，零零散散飘了满天，落地吱吱作响。
　　「哗啦…」
　　李清虹收枪回防，炽热的紫色雷光顺着她的手在枪上跳跃，两只杏眼升起蒙蒙的紫意，往那灰烟之中看去。
　　眼前的魔风中落下一略显高瘦的赤袍男子，褐靴踩在地面上，浮出一片灰火，身旁悬浮着一枚令牌，灰蒙蒙绘着红色纹路。 
　　他两手抱在胸前，颇为好奇地盯着李清虹，眼中的神色略有冰冷，开口道：
　　「道友好风姿。」
　　李清虹灵识轻轻一扫，察觉出此人的修为磅礴，身上的法衣尤为华贵，明白不是寻常人物，一头沉神观察，一头算起距离：
　　「此处距离咸湖据点不过五百里，三枚玄雷皆在，倘若事有不谐…退走也并不困难…」
　　她考虑着退路，这赤袍男子复又开口，他的声音有些生硬，咄咄地打过来，身上的赤袍在魔烟中渐渐悬浮而起，低声道：
　　「道友…如今的雷修可不多…女修就更少了，恰好我听过道友的名字。」
　　李清虹面上在与他对峙，灵识却飞快搜寻着，查看四周有没有对方的人，面前的修士却自顾自地说来了：
　　「我小妹去了趟江南，却被道友所阻，没保住那人，连带着并火令也丢了，至今被驱逐出岛，不得归来…」 
　　「却还未与道友算过！」
　　这赤袍男子面色阴沉，李清虹却立刻明白来者不善，长枪甩了个枪花，轻笑道：
　　「哦？原来那蠢女人是令妹，我说怎幺都是一股咄咄逼人的味道，她趾高气昂，一路过来夺剑要杀我家人，赏她一枚玄雷尚是轻的！」
　　此人话中的意思来看，他正是当年来接许霄的郭红瑶的兄长，李清虹立刻明白不可善了，手中长枪毫不犹豫，带着雷霆贯穿出去。
　　「轰隆！」
　　这赤袍男子身上卷起一片灰火，随着他掐指施法一同附在那令牌上冲出，在半空中与雷霆相击，炸起满天雷火。
　　他语气森森，喝道：
　　「我家妹妹我岂能不晓得？又岂会无缘无故针对你家！你等若是安然放人走，何至于闹到如今这地步！」
　　李清虹舞动雷光接过他喷涌过来的灰火，黑发在风中轻轻飘动，懒得与他计较那样多，只冷声道：
　　「至今还有什幺好说的？我倒要领教赤礁并火的威能！」
　　明亮的紫光在她的羽衣上凝聚，赤袍男子怒极反笑，两指相并，令牌跳跃，飞出一道灰火，烧的空中一阵扭曲，他只低低地恨声道：
　　「说得这样大话！只怕你魔修杀得多了，以为人人的法力碰见雷霆都要散去三分！」
　　(本章完)

　　第601章 俞江
　　李清虹一手银枪平指，另一只手并指斜指地面，明亮的雷霆在指尖汇聚，望着飞来的汹汹灰火，纤手回至唇间，吐息雷霆，敕道：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　随着她这一声震雷炸响，六道银白光彩从身前浮现而出，明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起。
　　「轰隆！」
　　六枚古令牌尾部对齐，在空中盘踞成六边银白色，爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起，炸响在那一片灰火之上，瞬息之间就将之轰得灰飞烟灭，落下满天银白色。
　　这银色雷霆威力巨大不说，穿过这灰色火焰，还顺着法力之中的联系贯穿而来，在他两掌之中的灰色火焰中浮现，忽明忽暗，叫他两手一阵发麻。
　　「这！」 
　　这赤袍男子面色大变，连忙甩了手中的法术，掉出一片闪着银光的灰火，在空中伸缩变化。
　　「轰隆！」
　　这团灰火失去了他的压制，落地如同雷霆轰鸣，炸飞满天灰土，淅淅沥沥地落下来，他愣愣地看了眼这六枚法器，神色如同见了鬼。
　　虽然赤礁岛东西两岛相争，他郭红渐颇受牵连，待遇并不算好，可手中的并火令牌乃是岛中所赐，在筑基中都算得上不错，可眼瞧对方祭出六枚品质相仿、隐隐还高出一筹的令牌，郭红渐一时失了声。
　　「啊？」
　　再看看对方手中不俗的法器长枪，身上披着颇为神秘的青白色长翎羽衣，没有一件是比他差的，当下升起惊骇与疑惑来：
　　『我是紫府仙门还是她是紫府仙门？一个世家哪来的这幺多好东西！什幺东西！』
　　他呆了呆，李清虹却不会等他，第一次在实战中用这【六雷玄罚令】，效果出人意料地喜人，纤手并指掐了一诀。 
　　六枚令牌骤然跳起，其中一枚雷霆生机勃勃，倒悬搭在底下一枚令牌之上，其余四枚各至东西南北方。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　她朱唇轻启，冷声道：
　　「卯入辰宫，敕得玄罚。」
　　郭红渐只觉雷霆震响，两手一合，按在手中令牌之上，一股灰色并火冲天而起，将他笼罩住，滚滚并火喷涌，这才将他的身躯笼罩，便听着一阵云层震雷。
　　「轰隆！」
　　一道银白色雷霆自空而下，炸响在他身上的并火上，爆起一阵银白色的光芒，灰色的火焰在这雷霆中被压制下去，发出一阵阵呲呲的响声。
　　好在这雷霆只是闪烁一息，很快就消失不见，郭红渐脸色一阵青白，散去火焰，两手微微麻痹，甩出一袖黑烟，心中庆幸： 
　　「幸好不是在东海！」
　　『可惜不在东海…』
　　李清虹略有些遗憾，手中法印捏回，银色的令牌相互汇聚，重新盘踞为一个银色六角。
　　「可惜我不精通法术…【六雷玄罚令】在我手中只是一知半解地施展，不能圆满如意…」
　　她这两道敕法并非自己想出来，而是炼化这【六雷玄罚令】时内部所刻画，一共有六道，威力虽然大，祭练控制起来却极为麻烦，李清虹祭练这法器时日不长，不过堪堪读出这两道敕法，心中微叹：
　　「前一道尚且不错…最后一道却与描述中差了许多…兴许是因为天地变化，天雷不再，若是在东海水降雷升，这一击至少能让他受点伤创。」
　　心中的念头跳了跳，她纤手一翻，六面雷令齐齐跳开，悬浮在她身侧，身上的长翎羽衣亮起青白之光，长枪贯穿雷影，瞬息而至。 
　　她的长枪舞动，在空中散开一片紫色雀影，郭红渐到底是赤礁嫡系，对招间缓过气来，手中令牌飞起，捉来两点灰光，掐诀施法，喝道：
　　「着！」
　　这两枚灰光以极快的速度跳跃而起，落向李清虹，她身周顿时暴起一片灰火，在法力上跳动着，她且用法力荡开，长枪横扫，往这人心口扫去，见着一枚黑色圆盾跳出，两两相撞，炸出一片紫电。
　　这枚黑盾冒着灰烟落下去，郭红渐乘机拉开距离，李清虹枪法不停，正要刺去追击，身上的灰火却越烧越浓烈，与雷光碰撞，冒出一阵阵黑烟，不得不先退一步。
　　「并火折寿伤命，化器除邪，又如附骨之疽，越烧越烈…」
　　如今的李家传承渐渐丰满，许多著名的道统也认得，李清虹一下记起来并火的特点，并不敢大意去放任身上的火焰燃烧，立刻止步了。 
　　果然见这灰火固着在她护身法力之上，熊熊燃烧着，越来越快地消耗着她的法力，偏偏并火又能损伤法衣，撤去法力又会伤了【雀青翎】。
　　她只好两指一并，催动仙基，身上紫色雷霆越来越浓烈，将这并火一点点压制下去，郭红渐赤礁岛出身，此招屡试不爽，早知她的反应，哪肯罢休？一掌前推，将她拖住，喝道：
　　「火来！」
　　两道灰火瞬间从他的唇齿之间喷涌而出，注入掌间，再由那枚并火令牌牵引，跳跃而起，幻化为两枚符印，往她面上撞去。
　　李清虹侧身起枪，挑起雷霆，枪影在汹汹并火中却显得单薄了些，仅仅将这串并火扫成两片，火焰却依旧死缠烂打地缠上来，她闷哼一声，两眼赫然亮起紫光：
　　『紫符元光秘法！』
　　她杏口一吐，飞出一枚白色光点，在空中急骤膨胀，却不是用来抵挡面前的并火，而是轻柔优雅地绕过并火，转而投向郭红渐。 
　　「嗯？」
　　「轰隆！」
　　紫色的雷瀑瞬间喷涌而出，在空中如云似雨，哗啦啦流淌而下，膨胀着扩散而开，郭红渐手中法术瞬间被雷光打了个稀碎，浓烈的紫色雷霆还在往他身上流淌去，他面色一白，连忙翻出符箓来。
　　李清虹这头的并火失去了法力来源，微微黯淡，她长枪舞动，将之强行抽爆，胸口微微一闷，身上法力上的并火还在熊熊燃烧，空出来的手掐诀，六枚玄罚令瞬间回缩，挡在这并火与法衣之间。
　　眼前的紫色雷瀑凝聚了两息，终于缓缓散去，郭红渐灰头土脸地落出来，闷闷地吐出两口鲜血，化为雷霆飘散，恨声道：
　　「好雷法…这是哪一家的法诀……」
　　李清虹这头撤去了法力，着六枚玄罚令挡在身前，抵御住那并火，果然见那并火难以灼烧这法器，又无物可烧，一点一点衰落下去。 
　　她轻轻出了口气，暗忖道：
　　「果然是古法器坚固…」
　　六雷玄罚令来历悠远，打造的时间很早，虽然没有李恩成那枚【壁水丹】般坚不可摧到了本体可以用来当防御法器用的地步，却也很是强横，郭红渐的并火还不足以让这法器动摇。
　　与雷法交手，常常有震动之厄，这头郭红渐吃了一记玄雷，体内震动，不得不停下来调息，只能眼睁睁看着对方化解了自己的法术，沉沉地看着：
　　「有些棘手…一时间既然拿不下…难免有魔修汇聚过来…」
　　两人双双罢手，一时间有些僵持起来，李清虹也在观察魔烟中的情况，突然一顿，齐齐与郭红渐一同看向黑烟深处，便见狂风席卷，踏出一双黑靴，现出一青年来。
　　这人身上披着件黑衣，一副魔修打扮，两袖用灰色的布条扎得紧紧的，显得干练，露出来的手指略有些发白。 
　　他面色略白，眉毛挑起来显得锋利，一双灰眼神色莫名，两手抱在胸前，眯着眼打量两人，目光迅速从郭红渐身上划过，停留在李清虹身上，静静地瞧着。
　　李清虹认不出这人，警惕地后退一步，郭红渐却有了喜色，擡眉道：
　　「俞道友？！」
　　他顿时精神大振，一身赤袍鼓动，心中仇恨的火焰大盛，连带着唤醒了贪婪之心，只叫道：
　　「俞道友，速速助我杀了此人…她身上宝物颇多，你我一同分了！」
　　这俞道人宛若未闻，看了李清虹一眼，转过头去，把目光撇向另一侧，皱眉看向郭红渐，答道：
　　「你是什幺东西？」
　　此言一出，郭红渐面色一阵青白，明白面前人性格怪异，忍着怒火低声道：
　　「在下赤礁岛郭红渐，数年前来过南海，向道友讨过一符……」 
　　李清虹听着他满怀喜意地叫出这俞道人时便早早警惕，哪里会在旁边静静看着两人沟通熟络？顷刻之间便暴起，驾着雷霆极速跃动，穿过层层的魔云向南而去。
　　紫色的流光瞬息之间升起，郭红渐立刻察觉，面色一下焦急起来，手中打出灰火前去拦截，口中喝道：
　　「俞道友…可不能放人走了！」
　　空中那黑袍青年却无动于衷，两手抱在胸前看戏，郭红渐这才驾火而起，立刻有一枚白色雷光跳跃而来，这东西他刚刚才吃过一枚，顿时吓得魂飞魄散，浑身法力都往并火令牌中涌去，浓烈的并火瞬息笼罩自身。
　　「噗嗤…」
　　这白色雷光看上去气势汹汹，却打在并火上泯灭无踪，并没有紫色的雷瀑落下，郭红渐微微一愣，面色难看起来，再去望李清虹，却见法衣加持的雷光快得惊人，已经飞入南方。 
　　他阴沉着脸落下来，再去看那俞道人，青年的面上带着几分奚落般的笑意，一副事不关己的模样，冷眼看着。
　　「俞江！」
　　郭红渐怒意在心头突了一下，终究咬牙克制住了，冷声道：
　　「道友真是好耐性。」
　　郭红渐与眼前这人其实不算太熟，他曾经驻守南海的大洲丹戎武啰，听闻过这人的名声，特地前去拜访，换过一符。
　　南海曾经是释修重要道统所在，故而魔修最多，丹戎武啰乃是古代世尊证道之所，如今甚是混乱，那符帮了郭红渐大忙，故而对此人印象很深。
　　『这人一向在南海，怎地突然跑到江南来了…莫不是也想从中分一杯羹…』
　　黑衣青年俞江冷眼旁观，长眉挑了挑，静静注视着他，玩味地道：
　　「道友自要寻死，莫要搭上我。」 
　　「你！」
　　郭红渐当真是被这一句气得一佛升天，二佛出世，两手负在身后，当即就破口骂开了：
　　「俞江！真不知你胆小如鼠…惧怕一世家雷修至此！你我二人都不惧雷霆，你限制他法器，我用并火缠绕，根本无需什幺伤势就能拿下此人！何以畏缩至此！」
　　「哦？」
　　俞江冷笑一声，两眼危险地眯起，答道：
　　「我却没有见过法器这样的神妙、法术这样古老的世家雷修。」
　　「你！」
　　郭红渐反唇相讥：
　　「谁家没有几个机缘？这又能说明什幺？不能是青池借给她们的法器？以后道友见了法器神妙、功法古朴的修士通通绕着走好了！」
　　俞江眉眼中闪过一丝不耐，冷声道： 
　　「她那一道玄雷是【策雷泊云法道】，这洞天如今在谁手中还要我来多说幺？如此多的疑点…你难道不怕那东方合云就在一旁看着？」
　　青年一扫袖子，奚落起来：
　　「他若是出来一逛，猫捉老鼠将你打死了，找谁说去？天宛？郭神通？找得出来幺你！」
　　「找出来了他们能算得出是谁干的？就算猜出来了敢在合水真君面前多放一个屁？北嘉吹口气紫府都要养百年伤！」
　　「这…你…你！」
　　他这话着实辛辣，听得郭红渐面色一阵青一阵红，还真不好反驳他，也知道俞江口中的吹口气指什幺，真君与真人的差距大过天地之差，可是有实例的…
　　古书中有记载，古代牝水真君唤作天一，曾为戊土所伤，破了法躯，唯余一点金性将要消散，遇上了一位贪婪紫府，天一真君鼓了口气，便将之吹死了。 
　　郭红渐驻足了几息，自己也暗暗思量起来，算是沉默了。
　　经过他这幺一说，还真有些煞有其事的味道，郭红渐板着张脸拉不下面子，又顾及此人的符道神妙，不想得罪，只能硬巴巴地道：
　　「我却不晓得关窍，多谢道友了。」
　　『蠢货…』
　　俞江懒得与他啰嗦，紫府真人目光都在洞天之中，趁机进入江南的时间争分夺秒，只迈步向前，心中都是那雷光色彩，喃喃般念了一句：
　　「李清虹…」
　　(本章完)

感谢单章
　　感谢单章
　　早上潜龙大佬又给我上了一个黄金^，真的是太支持了…
　　因为上次的累积黄金的更，我是一更都还没还到。没想到大佬因为当初的打赏是累积的，没有算到成就点，于是大佬又上了一个黄金。
　　真的非常感谢大佬的支持！
　　百里让我一定要发单章求票，不然大佬的心意就白费了，借着大佬的黄金盟厚颜向大家求一下月票，看看能不能上前十！
　　还有一项是今天晚上有考试，要幺下午就更新，要幺就要等到明天补上了。
　　求月票^
　　(本章完)

　　第602章 劫难（上）
　　江岸。
　　北岸魔烟暗沉，各方的北修落在岸边，聚成一座座小营，几个大势力各居一端，光彩汇聚，沿江而下，气势磅礴。
　　后方的北方散修更多，一眼望去满天都是遁光，远远跟在后头，只等着江岸阵法告破，涌入南方。
　　滚滚的魔烟在江边止步，一座明亮亮的关隘正悬于空中，白砖紧贴嵌合，明亮晶莹，很是威风。城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘。
　　城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚明阳，夺目的明光焕发出来，飞入滚滚的黑烟之中，照得魔修退却。
　　这关隘最上首静静坐着一人，身着金色道袍，身前悬浮着一枚一掌大小的白色圆盘，纹路繁复，青年端坐其上，静静瞧着。
　　另外一人身着白色羽衣，腰间系着灵扇，雍容大方，风度翩翩，怀里抱着一剑，目光停留在北边，仔细思量。 
　　李曦治本应去边燕山禀报，可几个时辰前整个北边已经被魔烟席卷，边燕山孤悬魔烟之中，他有了借口，便止步在关前了。
　　毕竟李曦治也懒得去面对边燕山一群迟家人，再加上这大阵之后就是自家，如今有了异动，他还巴不得留下来守备。
　　他在此地取了那把魔修的短刀，仔细查看，换取了一柄筑基法剑，通体棕黄，名叫【戌时】，因为本身的材质算不上多好，品质并不高，在筑基之中算是垫底的。
　　仔细问了才知道，这东西居然还是出自元乌峰，乃是那位突破紫府失败身亡的唐家人唐摄郡早年的作品，这把剑如今也有百来岁了。
　　「倒是巧了…」
　　李尺泾当年的青尺剑是请当时的元乌峰峰主出手炼制，也正是这唐摄郡，李曦治看来看去没有更好的，最后还是选了这把法剑。
　　「大宁宫到底如何了……」 
　　半个时辰前李曦明阵前汇聚的魔修便越来越多，时不时有人出手试探，他干脆显化仙基，立在阵上。
　　无论李曦明本人实力如何，这筑基后期、四品功法凝聚的仙基可是够骇人的，外加筑基后期的李曦治，足够威慑众人，江岸的渡口甚多，众魔眼见着这人不好招惹，自然往别处汇聚去了。
　　「也就北修嫡系都去了大宁宫，至今不见踪影，余下的都好骗着…没有什幺好战之心…」
　　李曦明却也不傻，专挑着时机，可眼看着魔修退去不少，他的心情却依旧很是低沉。
　　他等了片刻，远处飞起一青衣女修，落在他身边，身着浅碧色道袍，法光湛湛，姣好的面孔上带着着压抑的怒色，见了李曦明微微驻足。
　　「见过邻谷前辈。」
　　眼前之人正是同样守备江岸的邻谷兰映，此女在先前的大乱中失去了坐骑灵宠，近几日才驾风回来，退守江岸，李曦明两人问了一声，她从手中取出玉符，递到李曦治手中，轻声道： 
　　「边燕来消息了。」
　　李曦治一头仔细看着，灵识探入其中，邻谷兰映直言道：
　　「边燕山的消息…迟炙烟是强硬果断，加调兵马，说是援军不久即至，让我等坚守此地。」
　　她讽刺地笑了一声，继续道：
　　「另一头我家中得了消息，他虽然重新派了回去征调修士，却将诸嫡系收拢回边燕山，显然是要我等与魔修硬对上了……」
　　李曦治听了这话，心中微微一叹，迟炙烟本就不是什幺大气的人，虽然表面上有一套功夫，平日里装的像模像样，嘴上说说都是大气可亲，真正行事起来便暴露无遗了。
　　这道命令中的坚守是李家希望看到的，毕竟自家的望月湖就在身后，李曦治等人倒是最希望青池固守不动，与魔修抗衡的一批人，虽然迟炙烟从自家利益出发，到底算是符合了李家的利益。 
　　可魔修汹汹，他将在外的诸青池嫡系，迟家的客卿、迟家练气通通收拢回边燕山，加派诸世家，显然是不把诸家的命当命，要榨干最后一丝价值了。
　　李曦明静静坐在明关上，与兄长对视一眼，心中皆是了然，冷眼看着：
　　「边燕山如今虽然在对岸，孤悬北边，却是最安全的地方，大阵重重，众魔顺流而下，如同礁石分水，魔修更乐意来冲击我等这脆弱得多的土坝。」
　　毕竟边燕山上的大阵隔着老远一眼就能瞧见，不说能不能攻破，首先冲阵的诸魔定是没命了，而过江的防线漏洞百出，只要寻得一处钻入，背后就是富庶的江南。
　　『迟炙烟收拢嫡系居于边燕山，真是稳坐不赔，哪怕是最差的结局紫府始终不现身，江南诸线崩溃，不过是越北掳掠一空而已…』
　　这命令方一下来，邻谷兰映与李曦治，甚至诸世家都看得明白，这人到底是狭隘之辈，如今算是撕去了伪装，举动几乎是明明白白地说了： 
　　『过了江就是你们诸世家的根基，诸魔修总不能攻破青池山罢？守不住便是你等自家遭殃！』
　　他沉默两息，答道：
　　「前辈如何看？」
　　邻谷兰映杏眼微睁，答道：
　　「我等已经派人回宗，禀报宗主，迟炙烟如此行事，这江岸岂能守住？！」
　　李曦治微微摇头，轻声道：
　　「来不及了，况且上宗子弟多善自保，岂能同我等尽死力？来了阵中也不过是坐视罢了。」
　　他话说得委婉，却很明白，迟家子弟何其尊贵，即使派过来了难道真能听从李曦治等人的命令？李曦治顿了两息，又提醒道：
　　「如果是真的派遣过来，只怕诸位大人另有要求，反而难办了。」
　　「这…」 
　　李曦治倒是提醒邻谷兰映了，若是迟家人真的到阵守备，抢了指挥之权还好说，怕就怕在局势稍稍不妥便要求几人护送他们离开，到时又该如何是好？
　　两句话下来，这女修顿时对青年多留意了一眼，温声道：
　　「到底是份力量…哎！大宁宫到底如何了？这模样也不像是南北撕破了脸皮…此地破绽百出，守一时可以，却也不能守到数日数月…真人怎地一句话也无！」
　　李曦治接过她的话，安慰道：
　　「真人不应，兴许是与魔修斗法，如今已经过去六个时辰，紫府斗法虽然久，也不至于绵延数月，守得久了兴许有转机。」
　　邻谷兰映微微默然，她也知道大阵之后就是望月湖，李家人对待此事只会更加心急，反倒是她邻谷家深居南方，很难被波及到。
　　邻谷兰映急切之心大多是为了阵中的邻谷家子弟和破阵之后的诸郡百姓，比李家轻得多，当下也安定下来，轻声道： 
　　「江边除了诸世家还有萧家，乃是紫府仙族，万一初庭真人会出手呢……」
　　她嘴上这样说，心中却明白希望渺茫，果然见李曦治摇头：
　　「萧家封山多年，真人早就摆明了不想插手的态度，更是早早去了北海，诸位魔修也不蠢，萧家的地盘是一分半点不会动的。」
　　他话如此说，几人心中都有共同的答案：
　　「当年黎夏屠郡，萧家自家的地盘被屠戮萧初庭尚不肯出手，如今南北之事不知道有多少算计，他一向最理智缜密，怎幺肯出手？」
　　他们没有一人敢把话说出口，唯有邻谷兰映点点头，答道：
　　「那我便回阵守备了。」
　　她驾风离去，李曦明这才开口，声音略低：
　　「兄长…难道紫府真的愿意将诸家葬送在此，使得诸北修南下…可这事情青池自己也是大伤元气的事情…何必呢…」 
　　「难说。」
　　李曦治应声，问道：
　　「家中可是回信了？」
　　「还未。」
　　李曦明鼓动密法，传音道：
　　「不过前些日子周巍已至练气七层，此行带上三全破境丹与箓丹，两者迭加，兴许很快就有筑基的机会。」
　　「筑基…也才二十岁不到…就算闭关五年，也不过二十五岁…」
　　李曦治皱了皱眉，秘法运转，轻声道：
　　「未免太快了，这快要赶上钧蹇真人的修行速度，周巍天赋异禀，本可以多多积累，只可惜变动愈来愈多，容不得慢慢来。」
　　李曦明静静坐在明关之上，声音略轻，低声道：
　　「却也未必，他这一类人不能以常理度之，对他来说，顺应时势比打磨累积重要得多，他若是筑基，何差那一两样法术？我家又能拿得出多少高品明阳法术给他筑基之前习得？」 
　　李曦治愣了愣，偏头看了李曦明一眼，点头应道：
　　「明弟这话也有理。」
　　「总要先过了眼前这关。」
　　李曦明望向前方，法光照应，哗哗的大雨已经在天地之中磅礴，还未落在他的明关上便已经蒸发而起，发出呲呲的响声。
　　魔烟急速袭来，无数道触手般的遁光从中飞出，拖出一片片黑云滚滚的尾焰，五道光华就近飞来，往两人脚下的阵法中撞去。
　　这些魔修身后是如同蝗虫般的北修，纷纷往阵前落去，李曦明仙基运转，随便选了两人，赫然向下砸去。
　　「轰隆！」
　　璀璨的光芒从那座大关之中飞出，明煌关最善打磨镇压，又克制魔修，明晃晃的光彩从中流淌而出，顿时叫被镇压两人破口大骂，祭出法器抵挡。
　　「哼…！」 
　　两人被压得身躯一沉，臭骂堵在嘴里骂了一半，变为闷哼声，这两人都是筑基初期，哪里吃得了筑基后期的李曦明祭起仙基这样一击？一人顿时开口，骂道：
　　「后头的！这人仙基怪异，同个物什似的……速速来一人相助！」
　　一旁的李曦治抽剑而出，目光一扫，在五人之中挑了个修为最高乃是筑基中期的老魔，心念一动，身形消失不见，一道霞金色光彩在空中跳动几下，赫然已经从那修士身后浮现而出，甩出一袖霞光。
　　『【云中金落】！』
　　这魔修登时吓得够呛，抽出腰间的长刀，可到底猝不及防，刀气还来不及喷涌而出，李曦治已经再度掐诀，身形各自踏出一步，化为数道虹影分身，各自掐诀念法。
　　老魔猝不及防，李曦治还有心思观察他的举动，看着他的模样有些起疑，六大身影同时抽剑而出，荡起白色的月牙形剑光。 
　　李曦治还是头一次有筑基法剑用，【戌时】取到手中，剑光都添了半成的威力，扬起一片锐利的光华。
　　直到此刻，这老魔才有机会亮出一片森森刀光，被这剑光抽了个粉碎，身形飞起血光，惨嚎一声，在数丈之外显出身形来，停也不敢停地掐诀施法。
　　李曦治看出这人传承浅薄，只挑起一道虹光，在云中一扯一拉，灵机顿时混乱，信手将他手中法术抽了个空，悠然向前。
　　这老魔再也憋不住了，只叫道：
　　「速速来援！」
　　于是脚底不得不折回一阵魔风，显出一位筑基中期的女修来，手中同样持着剑，挑起剑光向他劈来。
　　这女修似乎是越国少见的木德一类的仙基，挥剑之间，带起一片木灵之气，李曦治神色终于稍郑重，仙基运转，彩霞从身上流淌而出。
　　他两指相并，浮现霞光，信手在喷涌而来的凌厉剑气之中一捏，回手荡漾出一袖光彩，那女修的灵剑已经到了他手中，不过是练气级别而已。
　　『浮光拣物！』
　　这北修明显愣了，眼中写的都是满满的难以置信：
　　『还有这种法术！』
　　李曦治心中更是怪异，从来没有这种信手将敌人打的不知所措的经历，顿时有些感慨。
　　他出关以来，对上的敌人不是龙君吐出的第一口云气就是大梁拓跋家的皇子，再不济也是叱门狄绋这类积蓄深厚，暗暗有背景的老魔。
　　他对上这些敌人从来有些吃力，都快要忘了自己也是青池峰主，真正对上这些北方没有道统传承，靠着运气与血气堆积出来的筑基，还真有些落差。
　　眼前这两人却如临大敌，尽管方才那两招都算不上是拼命相搏，可两人被玩弄于股掌之间也足见面前这人的实力之高…暗暗沟通起来：
　　「眼前这人恐怕姓迟！是个积年的老魔头了，不好对付，还应速速多叫几人过来…」
　　(本章完)

　　第603章 劫难（下）（补）
　　李家。
　　青杜山上阴雨绵绵，滴滴答答的连绵雨滴在树梢之间流转，大殿之中稍微显得有些阴沉，老人在殿中转了几圈，捏着手中的信，唤了人上来，心中阴沉沉，出声道：
　　「去请世子上来。」
　　这信中写的是李曦明、李曦治两人对南北局势的一些猜测，刚刚拿到手中，只看了几眼，李玄宣顿时觉得不妙了。
　　「北方魔修失了管束，群起而南下，江岸那些防线又怎幺抵挡得住？」
　　李玄宣翻来覆去把信看了两遍，心中始终安定不下，李曦明劝他把世子送去东海，其实就是存了岸边守不住的心思了。
　　信中还劝着李玄宣几人也一并去东海避一避，看得老人大为皱眉，沉沉出气。
　　「岂有丢了湖遁走的道理！我早已经活够了，倘若北方失守，魔修南下，一直打到望月湖上，我定还是要守到最后一刻…」 
　　「诸子弟出了事，总要有个交代的，也应我领着到阴世见诸位长辈，家门破灭，也要见血才对。」
　　他坐下来寻思两息，心中倒是镇定许多，等了片刻，李周巍着甲上来了，他如今十八岁，已经是练气七层，身上的法光颇为雄厚，几乎是一年一层的速度。
　　虽然练气后期的几层突破尤为难一些，按道理要花上数倍的功夫，若是全靠他的速度自行修炼，大约二十二三岁能冲击筑基。
　　可练气后几层对李家来说却又截然不同，李家有【三全破境丹】与【箓丹】，只要积累上一段时间先服下【三全破境丹】突破，再稳一稳跟脚，就能服下【箓丹】。
　　【箓丹】的功效可不是寻常丹药能比的，提升的修为是实打实如同自行修炼，甚至比自行修炼还要完美几分，立刻就能去冲击筑基。
　　李玄宣不等他称呼，甩着手将他拉至殿中，把信交到他手中。李周巍看了一眼，皱起眉来，李玄宣等了片刻，见着他金眸动了动，答道： 
　　「按着叔公的描述，江岸恐怕是守不住的。」
　　李玄宣想着将他送去东海，又怕他自信想要守在家中，一时间有些举棋不定，只问道：
　　「明煌如何看？」
　　李周巍把这信仔仔细细看了一遍，答道：
　　「看着这布局，倘若江岸告破，魔修涌入江南，必定走两条道，一条顺着望月湖而下，另一条在荒野挤着山稽郡与黎夏郡的道来走。」
　　「那条路夹在两个紫府级别的势力之中，并不算好走，恐怕还是冲击我家。」
　　李玄宣却不曾想他说起这事来，正要再问，便见李周巍轻声道：
　　「我前去东海以后，大人应当把族人分为两道，一道借到黎夏，另一道驱赶民众往大黎山中走，白榕前辈和那路垦与我家交情甚厚，可以借居他的地盘。」 
　　李周巍把安排详细说了一遍，李玄宣听来听去，心中微微轻松，问道：
　　「山中恐怕保不下多少人。」
　　李周巍点头：
　　「魔修南下不需要半刻钟就能飞到此处，湖岸的近百万民众半刻钟连人都点不齐，更别说通通挤进山了…」
　　李玄宣默然，李周巍只好道：
　　「却也是难料的事情，岸边未必守不住，江南这幺多紫府，说不准哪几位就出手了，只是做些必要的准备罢了。」
　　李玄宣点点头，苍声道：
　　「事不宜迟，你带上一批人，选些诸族的年轻才俊，再把丹药带上，这就让空衡送你过去。」
　　李周巍微微思量，轻声道：
　　「倒也刚好，安氏即将生产，法师思量着江南是【上恶灵藏】，正好把她也一并带出去，去东海看一看，兴许有不同的结果。」 
　　他是个果决性子，事情干脆利落地定下来，告辞一声，立刻就飞出大殿落下去了，只过去半刻钟时间不到，空衡便带着几人落在山上。
　　这和尚一贯平和，这些年的修行过来，让他看上去越发深不可测，只是法师之间难有什幺明确的划分，很难猜出他的实力。
　　只是比他突破晚的李曦明等人都相继达到了筑基后期，这和尚想必也不会差到哪里去，东海混乱不堪，白猿很难在那处立足，空衡则安心得多。
　　空衡见了李玄宣，很是和气，轻声道：
　　「大人放心，贵族积善有余，定能化险为夷。」
　　李玄宣却最怕听到这些积善积恶的东西，勉强笑着将几人送出湖，驾风落回，往大殿上一坐，空荡荡又只剩他一个人。
　　老人冥思苦想，算不准积善还是积恶，不再多想，静静望着窗外的阴雨，窗上已经爬上了白霜，等了片刻，殿外进来一九尺高的壮硕大汉，身上披着白甲，默默地侧立在殿下。 
　　「白猿！」
　　李玄宣问了一声，这老猿擡起头来，声音同岩石碰撞，喉咙沙哑：
　　「见过主人…老奴正巡湖归来。」
　　一人一猴当年从坊市中的熊熊烈火中逃出，一同相伴了几十年，之间的默契自然不必多说，他看出李玄宣不安，走到他身旁静静立住，这才道：
　　「近几日老奴的『抱石眠』甚是焕发灵机，运转顺畅，兴许是有『真炁』一道的紫府突破，或者有什幺灵物面世了。」
　　李玄宣默默点头，并没有从中察觉到什幺，正要说话，忽而觉得有风从门中穿入，冷冷清清。
　　李玄宣擡了擡头，似乎若有所悟，正要站起身来，突然睹见殿门敲响，进来一俊美的白衣男子。
　　他剑眉星目，姿容俊秀，怀里抱着一把略显纤细的寒剑，两眉蹙起，正略有些担忧的望过来。 
　　「曦峻！」
　　李玄宣登时大喜，上前一步，将手中的信拿着，问道：
　　「你的伤可好透了？」
　　「见过伯公。」
　　这人自然是李曦峻了，他先是行了礼，咳嗽两声，笑道：
　　「还未好透，我担忧家中，便先行出关了。」
　　郁慕剑那一剑确实厉害，若非有地望血石，李曦峻恐怕要陨落当场，如今修养几年，他心忧家中局势，提前出关，实力不过堪堪恢复了六成。
　　李玄宣顿时大喜，连忙拉过他寻了位置坐下，白猿默默奉茶过来，李曦峻辨了一眼，轻声道：
　　「原来是你…果真是福缘深厚，恭喜了！」
　　白猿抱拳退下，李玄宣把近年的事情一一讲了，李曦峻听得眉头越锁越紧，沉沉出了口气，答道： 
　　「果然…我就晓得青池不会安排什幺好事给我家…果真如此。」
　　他低眉垂眼，两眼渐红，低声道：
　　「却是我看走了眼，不该信那赵停归…他一死了之…却把我家给害惨了…」
　　「清虹已经驾雷去找了…」
　　李玄宣不知如何应他，老人等了片刻，只好道：
　　「只是你伤势未愈，不能出手，还是好好修行闭关。」
　　李曦峻闭眼出了口气，犹有些悲痛，体内的那枚【明霜松岭】自行运转，将一切情绪驱逐出脑海，语气已经镇定下来，轻声道：
　　「未必…我虽然有伤势在身，出手一二却没有问题。」
　　他微微摇头，一手平放，手心中显露出一抹霜雪凝成的光华，雪白晶莹，静静停在他掌中，粗看了这一眼，一股寒气夹杂着锐利之气扑面而来。 
　　此物法术却又不像法术，灵物又不像灵物，像是团凝聚到极点的气，随着李曦峻的心念一动，这光华如同游鱼一般跳跃游动，在空中徘徊了一圈，鳞片细密可睹，甩了甩尾巴，又落回掌心。
　　「这是……」
　　李玄宣还从未见过此物，一时间还真看不出个究竟，老人愣了愣，却见李曦峻剑眉一挑，轻声道：
　　「剑元。」
　　…
　　咸湖。
　　李清虹驾风行出百里，眼前的黑烟渐渐淡了，天空却还是阴沉沉滚动着灰云，南北两边的天空同一股灰色，蒙蒙见不到太阳。
　　她飞了一阵，心中不知怎地又回忆起那两人，暗暗计较：
　　「如此看来，至少赤礁岛是得罪了，赤礁岛东西两礁近年来很是不和，郭红渐那一脉不知属于东还是西，也不知有没有婉转的余地。」 
　　「至于那俞江，看郭红渐的态度，也是一个实力强悍的南海人物…」
　　她一边往南飞着，一边也意识到再回边燕山已经不可能，心中同样松了口气：
　　「倒也好，不必听从他们调遣…那便回到江岸去罢，替自家守一守湖边…」
　　魔修已经逼至江边，如今她哪里还有心思去应付边燕山中那一群人，与李曦治一般都是想着躲得越远越好。
　　在咸湖上拐了个弯，她窥见玄岳门的山稽郡光华溢彩，四境流光，待到近前，隐隐约约能瞧见山稽郡上空悬着一座巍峨的玄山。
　　这山在云中绰绰约约，散发着一阵朦胧的彩光，她不过刚近了山稽郡，身影越发沉重，擡头思量，忖道：
　　「应是紫府神通。」
　　如此威势，定是玄岳门的长奚真人无疑，她这才明白魔烟为何到了咸湖便止步，魔修为何不越过咸湖入江南。 
　　「威胁之意高悬于空…安敢越池一步？」
　　她很快飞过此地，遁入江边的荒野之中，不远处却追来一道金光，明晃晃在眼前停下，现出一湘衣女子来。
　　「清虹妹妹！」
　　这女子一贯着湘色，圆脸杏眼，手中持着一座小小金山，正是玄岳的孔婷云，面上带着些忧虑之色，数步到了近前，低声问了一句。
　　李清虹本以为她在大宁宫中，不曾想会在这地方遇到她，讶异地点头应了，孔婷云轻声道：
　　「许久不见，妹妹不如到我门中一坐。」
　　『嗯？』
　　此言一出，李清虹顿觉不对，孔婷云曾经从北方遗迹中回来，落在燕山关，两人前些日子还在燕山关见过，说许久不见还真怪异了些…
　　前者还可以算是孔婷云客气话，可此刻是青池南北交锋的紧要关头，不是什幺悠闲时刻，这时机选得实在是不对了。 
　　她本是聪慧女子，当下并未立刻拒绝或答应，只问道：
　　「我经过山稽郡本应主动拜访才是，正瞧着北边异样……」
　　孔婷云低声答道：
　　「【大宁宫】中出事了！」
　　她靠近几步，用秘法传音道：
　　「妹妹可是觉得南北对阵诡异，正是两边的紫府摩诃尽数入了大宁宫中！如今北方群魔失去控制，南方诸修也没有庇护可言！」
　　李清虹瞳孔微微放大，孔婷云继续道：
　　「我家真人与新至的几个魔头有嫌隙，遂不曾前去，也不知到底何事，可如今太虚之中【安淮天】显露，一众紫府皆进入其中了。」
　　李清虹声音略微沙哑，问道：
　　「北方本就势大，我二伯尚在大宁宫，如今的江边不过是草草构建…安能抵御北方群魔…」 
　　「定是不能的…」
　　孔婷云很是肯定地点了头，迟疑一息，轻声问道：
　　「妹妹可晓得魔修南下，要往哪处走？」
　　李清虹这几年的是闯南走北，当然晓得，答道：
　　「越过徐国，要幺从西屏山之西往上的江岸入吴，要幺沿着整条江岸往下，任意一处都可以进入越国…」
　　孔婷云点头，圆脸上带了些郑重之色，轻声道：
　　「如今的青池只余下元修真人，此刻还进入了大宁宫之中，而金羽宗足足有四位真人，如今还有两位真人坐镇，倘若换作是魔修，南下会往哪一处去？」
　　「自然是青池…」
　　孔婷云说到了此处，干脆也不遮遮掩掩了，却是讲了把李清虹看作自家人的话，声音很轻柔：
　　「青池本是紫府屡屡陨落，高修不显，已经到了五百年的最低谷，元修被困入安淮天中，没了消息，迟炙烟等诸青池嫡系却还在边燕山！」 
　　「这如今北边的诸魔没了控制，诸仙门岂没有影响诸魔的手段？从安淮天变故，整个局势骤然转折的那一刻起，将错就错，顺势而为，新的棋盘已经浮现而出，正是针对青池宗的！」
　　「如今这局面，难道不是机缘巧合、得天独厚的刀？…诸仙门乘着青池虚弱，要挖了魔门的根！北方余下的魔修与释修高修也乐的看到此场景，故意隐身不出…」
　　她声音略沉，神色郑重：
　　「现下是青池大难，诸宗作壁上观！妹妹恐怕不宜归去。」
　　(本章完)

　　第604章 玄罚
　　李清虹听得心中冰寒，抿了抿嘴，轻声以法力问道：
　　「可上宗尚有隋观真人，听闻是第一等的大修士，不知是否在海内…若是魔修南下，应会出手抵挡。」
　　「隋观…」
　　隋观真人是青池洞天中出来的紫府巅峰修士，听闻实力很是强横，孔婷云显然晓得，闻言顿了顿，手中金山收起，用秘法传音，沉色道：
　　「我家真人问过蓬莱，真君若是往天外，隋观必居于青池天，不敢入现界，更不可能入江南！」
　　李清虹缓缓擡起头来，杏眼对上这女子，孔婷云迟疑片刻，轻声道：
　　「真君神通不可揣摩，可蓬莱未必差了，诸位真人也应明白，这才有此谋划。」
　　李清虹算是把前因后果理顺，已经明白过来，沉默片刻，轻声应道： 
　　「多谢姐姐了，可望月湖就在江岸，清虹是一定要回去的，就算江岸守不住，清虹还要回去守湖，没有弃了族人独自入宗的道理。」
　　孔婷云轻轻柔柔地应了一句，并不意外，心中微微叹气，和声道：
　　「既然如此，我也为真人带一句话，兴许能帮到妹妹。」
　　这圆脸湘衣的女子靠近了她耳边，让法力尽可能地少暴露在灵机之中，温和地道：
　　「水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。」
　　李清虹沉神听着，孔婷云这才答道：
　　「大宁宫还有半个时辰落进现世，此处过去不过千里，清虹驾雷回去，一定是能赶到的…我便不耽搁妹妹，还望多保重。」
　　『半个时辰！』
　　她微微一礼，身形重新化作金光升腾而起，往东而去，落回玄岳门的地界去了，李清虹则沉默着驾雷而起，一路向西飞去。
　　「她说大宁宫还有半个时辰落进现世…」
　　李清虹心中算了算，觉得孔婷云说的能赶到兴许是李玄锋等人还在大宁宫或是别的什幺，只要撑过半个时辰，事情一定有转机。
　　纵使那元修依旧被困着不得而出，可至少李玄锋、邻谷饶等人还能前来！
　　「按着她的语气，这次魔修南下是某几位紫府的共识，那幺这江岸的阵法就不得不破，只不过是守上多久的问题罢了！」
　　既然知道了如今的局势已经转为针对青池宗，事情就不是几人能左右的，李清虹再也不希冀能守住江岸，只希望能保住自家。
　　「只要过了半个时辰，二伯出了大宁宫，他在魔修中鼎鼎威名，结合家中众人之力，保住望月湖，迫使南下的魔修改道还是没有问题的…」
　　李清虹手中的长枪越握越紧，明媚的紫电一直流转在她的黑发之上，身上的六枚银白色六雷玄罚令发出夺目的耀眼光芒，炽烈的雷霆灌入其中，仿佛要随时喷涌出来。 
　　她遁入荒野，朦胧的紫色雷光从一片黑云之中穿梭而过，带起一阵阵微小的轰鸣声，脚底下的练气胎息魔修纷纷避让开，不敢擡头。
　　她飞了数里发觉江岸旁遍地是求援的流光，好几个筑基修士驾着光彩急急忙忙从她身边穿过，似乎是从各地坊市中调来，极速投入面前的防线之中。
　　李清虹顿了一步，两眼之中紫光流淌，寻了一处魔烟最为嚣张茂盛之处，驾着雷光瞬息即至。
　　紫色的光彩刚刚驻足，迎面就看见滚滚的黑云正围绕着棕色的大阵，底下的练气胎息不必说，空中是数位筑基魔修联手，控制着各色法器砸下。
　　这阵法已经摇摇欲坠，被几位魔修联手幻化出的黑色魔锤压得咯吱作响。
　　她并不犹豫，一手长枪斜指，空出来的纤手掐诀，明亮的雷霆在指尖汇聚，早已经按耐不住的银色令牌在身前汇聚成六角： 
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　六枚银色令牌旋转汇聚，爆裂的雷霆从中跃出，瞬间跨越过数里的距离，在空中拖出一道银白色的流光，从天而降，正落在那六位魔修之间。
　　「轰隆！」
　　一声怒雷惊响滚滚而作，这几位魔修哪里能料得到莫名其妙就有一道威力甚绝的雷霆落在身上，猝不及防之下纷纷断了法术，各自冒着黑烟惨嚎。
　　一团黑云从六人正中炸开，银白色的雷霆攀附着他们的法器，将之打落空中，还顺着法力之中的关系轰击在他们身上，银白荡漾，顿时震动不已。
　　「锵！」
　　李清虹不作停留，长枪刺出，一道紫雷炸响，横跨数里，瞬息即至，两眼紫光重重，足底的雷霆焕发出浓烈的紫光。
　　「嗯？」
　　李清虹略微扫了一眼，察觉出来其中一人有伤势在身，她果断干练，雷霆般的枪影化为重重的紫色雀影，已经从那名魔修身上贯穿而入，炸开一片紫电。 
　　「啊！」
　　李清虹此击蓄谋已久，破空而来，几位魔修又被【六雷玄罚令】炸得体内震动，口吐鲜血，哪里能反应的过来？
　　这人只来得及发出一声悲鸣，澎湃的雷电瞬间焚化了这人的双眼，从眼眶、耳口中喷涌而出，下一刻，紫雷已经从头到脚从他身上每一处炸开。
　　「轰隆！」
　　他本就有伤，身躯也是刚才从几个练气身上夺来的，瞬间被雷霆撕的粉碎，跃起一枚黑沉沉的珠子，什幺也不要了，头也不回地极速往北逃去。
　　时至此刻，周边的几个魔修才齐齐一骇，心中又震又恐：
　　「雷修！」
　　这其中一名老魔修见多识广，更是失了声，身上还有银色雷霆在盘旋，烧得他的法力吱吱作响，喃喃道：
　　「敕为天罚，最克魔修的玄雷……」 
　　李清虹身着青白色的长翎羽衣，紫色的雷霆跃动不息，黑发飘拂，杏眼虽然好看，此刻却含着寒意，长枪调转，另一只纤手的法诀从未停过。
　　六枚玄罚令在空中快速紧凑地贴合，荡漾出一片让魔修震怖不知所措的银色雷霆，她的好听声音在空中回荡。
　　「卯入辰宫，敕得玄罚。」
　　「轰隆！」
　　那逃命的黑珠才飞出去两里地，一道银色雷霆从天而降，轰然一声击在那黑珠之上，天空中荡漾出一声撕心裂肺的惨叫，那人恐怕已经飞灰烟灭了。
　　她眼神始终不曾在北方停留一下，长枪上的紫电调转，还不曾开口，余下的五名魔修已经如同见了鬼般原地跳起，各自使出逃命的遁光，往北方逃命去了。
　　「轰隆！」
　　这几人逃向北方没入云中，沉闷的雷声这才回荡过来，李清虹长枪回转，正好碰上从阵中接应而出的青年。 
　　这从阵中出来接应的青年一身棕袍，有些眼熟，似乎是邻谷家的人，他眼见自己才到了身前，魔修已经崩溃逃离，一时间不知所措，只愣道：
　　「前辈……」
　　李清虹一连串迅雷不及掩耳之势强行当这五人的面灭杀了一位魔修，体内法力其实略有震动，微微顿了一下调整法力，把手中的印散了，六枚玄罚令重新飞回她身上。
　　「若是撑不住，再度求援！」
　　李清虹干脆利落地答了一声，不曾追去逃离的魔修，而是重新驾起雷光，追星赶月般继续往下一个渡口赶去，只留下阵法中的众人一片目瞪口呆、复杂难堪的模样。
　　「方才那是…李家那雷修李清虹？」
　　这青年缓缓舒了一口气，几位修士一同驾风出来，看到了对方面上的庆幸之色，前方魔烟又慢慢靠拢过来，却比先前好得多了。 
　　……
　　西部江岸。
　　江水滚滚而过，脚底的阵法焕发着光彩，将空中的法风制住，不使之穿过江岸，往南的魔烟到了这一处不得不落脚下来，在江岸大战。
　　李曦治手中提起虹光，将飞来的法术打散，低头看了一眼，涌而来的魔修被大阵分开，大多数被拦截住，却还有不少左右寻觅，试图从大阵周围绕过去。
　　青池宗的阵法不是刻意要将魔修堵在此处，本是紫府落棋之间相互应对，阵法重在守备，而非严密隔绝——毕竟怎幺想都是紫府之间出棋博弈，彼此对子就好了。
　　可如今的局势大变，魔修一拥而入，这大阵顿时不够看了，将这群魔修堵在阵外，大部分的魔修贪恋阵中的东西，人多壮胆，往大阵上砸法术，也不急着绕开，可还是有不少魔修另辟蹊径，从大阵与大阵之间的缝隙中飞去。
　　这些人左右是些练气胎息，李曦治也并不关心，他以一敌四，将试图飞跃而过筑基拦住，还有心情关心脚底下的情况。 
　　手中的【戌时】光彩荡漾，将飞来的一件法器劈飞，又有一道身影驾风停在近前，一手各拿一枚大锤，凶煞异常。
　　「如今已经算不上我拦住他们，反而算是这些魔修贪恋我身上的宝物功法，主动将我围住…」
　　李曦治念头一闪，【云中金落】化作的金色霞光在空中跳跃了几下，甩开一袖霞光，在空中显化出身形，从众人的包围中跳出。
　　他虽然以一敌五，越发吃力，可心中并不慌张，大宗弟子非是这些人能比，霞光又是善于遁法驭行的道统，真要打不过李曦治驱着遁光就走了，性命无虞。
　　反倒是一旁的李曦明趋使明关，将四位魔修镇在底下，已经显现出吃力的神色，李曦治斗法经验比他丰富的多，看得皱眉：
　　「他不会什幺高明的遁法，这一身法术是仙基显化，一旦受伤可不是闹着玩的…若是撑不下去，反倒要出大事情。」 
　　他这一念闪动，眼前那修行木德的女修已经取出了另一把法剑刺过来，李曦治也会剑法，眼前这女修的剑术实在是不高明，两指掐动，这法剑再度落到他手中，一挑一磕，还能顺手将另一名魔修手中的法术抽去。
　　「你！」
　　这女修又愤又惧，赶忙退出几步，往腰上的储物袋摸了一摸，只剩下胎息级别的剑了，面上有些挂不住，只道：
　　「还真是魔道！净会些偷摸的法术…」
　　她又惧怕李曦治，不敢大声，喃喃在嘴里一句，话说了半截就没声了，李曦治并未作理会，抽空瞧了一眼。
　　这女修的法光竟然清灵一片，看着不是魔修的模样，李曦治再往左右两人身上看，纵使有些污点，却也是比寻常江南修士都要轻些，唯有余下两人血光腾腾，一眼就不是什幺好东西。
　　他心中微动： 
　　「南北互称魔修，可到底都不分明…只要都是紫府金丹一道，魔修不魔修，或轻或重，全看自家修行…」
　　他心中如此念想，可手上的法术可是毫不留情，全然没有因为对方的法力清浊区别对待，招招往死处打，这几人最高也不过筑基中期，顿时逼得几人略有忌惮。
　　一头的李曦明额头微微见汗，煌元关全力催动，放出明晃晃的流光，关内那枚灼热的明光烧得空中一片明静，将四人的法器禁锢其中，强行镇压住。
　　他一头还要再出手抵御法术，好不容易有了间隙查看四周环境，心中顿时凉了半截。
　　「治哥那头的魔修尚且比我这处还多…远处的魔烟还在接踵而至！又岂是能轻易守住的？」
　　「我与治哥在筑基中的实力不算弱，在此处镇守尚且压力重重，别处又当如何？」
　　他明白这江岸迟早要破，可自己镇压四人，同时也把自己给定在此处了，等到破阵之时，又岂能轻易脱身？顿时有些焦急起来。 
　　李曦明等了片刻，忽然见着东方亮起一阵阵紫色雷光，自远而近，腰间的玉符也温热起来，顿时大喜，催动仙基，明光越发灿烂，死死将几人镇压住。
　　「轰隆！」
　　他数了几息，果然见紫色的雷光破空而至，女子黑发飘散，一手持枪，身上六枚银白色玄罚令盘旋闪烁，青白色的翎羽在空中一点一点散发着紫光。
　　空中还在下着大雨，灰黑色的雨点落到她身边便被元磁之力摄住，化为一枚枚圆溜溜的灰色小水珠，静静围绕着她旋转着，紫意朦胧的好看眸子望来，声音悦耳：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　银白色的雷霆倒映在李曦明的眼中，闪烁着自空落下，在一众魔修失措的目光之中，李曦明如释重负地松了口气：
　　「姑姑！」
　　(本章完)

　　第605章 大宁宫落（上）
　　大宁宫。
　　大宁宫中天色沉沉，四下里阴霾一片，原本清亮好看的一片湖水如今已然干涸，大地开裂，空中偶尔飞过几道云气，很快就消散不见。
　　最中心那座山崖已经倒塌下来，砸满了大半个干涸湖泊，无数宫殿楼台倒塌倾圮，铺得满地都是，一副惨澹景象。
　　安淮天中出了事情，一众紫府落入其中斗法，甚至在大宁宫中就开始交手，打得震动不已，仅仅是半刻钟不到就把此地打成了一片废墟，若不是前后一直有人出手维护着，恐怕打成粉碎都是有可能的。
　　如今紫府摩诃尽数入内，那通天彻地的光柱也不知被哪位紫府留了暗手，入内之后打得粉碎，大宁宫便成了不屑一顾的垃圾，再也没有人光顾，暗沉沉一片灰暗。
　　四下寂静一片，李玄锋迈步从宫殿废墟中下来，满地都是碎石，他一手按在石阶上，把这条数尺宽的石阶抽出，信手丢在另一头，发出一声沉重的轰鸣。 
　　李玄锋在此地困了些时日，却也没有闲着，这倒塌的宫殿中说不准有不少灵物，可以取来一用。
　　仔细瞧了瞧，他从中废墟取出一枚亮银色的灯盏，抚去烟尘，底座方写着大字：
　　「高平郗氏。」
　　这灯盏不过是练气级别的东西，李玄锋看了看，工艺倒是精致大方，听着一旁传来司元礼的声音：
　　「当年魏国灭亡，诸修南下，一直到了江边，是时大江以南大多是楚国的地盘，楚王勒令诸修驻足江北，不得继续南下。」
　　「司马、苏、郗、萧……诸家皆于江北会见，密谈数日，以嘉江两岸的李、江为首，立国大宁，奉魏正朔，仙教为宛陵上宗。」
　　倒塌的大殿屋脊高高翘起，司元礼盘膝坐在上头，他一手托着下巴，显得有些悠闲：
　　「那时门户之见不重，诸修皆尽力为国，宁国让楚王甚是忌惮，始终对后头渡来诸姓颇具敌意…」 
　　李玄锋听罢一程，手中灯座上的高平郗氏闪闪发光，他轻声道：
　　「听闻【纯一道】开派祖师就是郗氏…」
　　「正是高平郗氏。」
　　司元礼答道：
　　「那位在重明殿外旁听，其实只能算得了一半的道统，可越是缺的东西越是在意，听闻那位终生以青松观道统自居，纯一道也一个模样，成日执着于此。」
　　李玄锋微微点头，司元礼则按耐了一会，轻声道：
　　「道友猜得不错，我司家本姓司马，是北方豪族，周时便已经有紫府修成，魏灭时一路南下，最后才停在江南。」
　　「原来传承渊源…」
　　李玄锋应了他一句，司元礼低声叹道：
　　「南北诸姓传承至今，放眼望去，谁家祖上不是个王侯将相，不提也就罢了，提起来左右一叹，无非一句…后人不肖。」 
　　李玄锋微微默然，至少自家也是元素认过的魏李，便见司元礼沉默一刻，轻声道：
　　「先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。」
　　李玄锋心中微微一愣，轻声问道：
　　「古灵器…看上去好像还是守备镇压的古灵器，不知比之【辛酉渌泽印】如何？」
　　「这…」
　　司元礼考虑了一阵，摇摇头答道：
　　「却比不来，更何况不同的灵器在不同人手里也不是一个模样，总之这两样灵器威能都很可怕。」
　　李玄锋忽然记起当年郁慕仙手中的【止戈】和【去云】，见他谈性正盛，顺口问道：
　　「比之【止戈】和【去云】如何？」 
　　「哈哈哈哈哈！」
　　司元礼发出一阵爽朗的笑声，两只眉毛不屑地挑起，答道：
　　「道友真是说笑！【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物，【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】，【去云】仿造的是鸺葵观的【天鸺】，比之寻常灵器尚且有些不足，拿这两样东西与古灵器相比？」
　　他在废墟之上踌躇了两息，似乎在寻找一合适的比喻，从储物袋中取出一把平平常常的法剑，指着道：
　　「这东西也是元乌峰出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有。」
　　他手中这东西是仙宗嫡系不肯用的，李玄锋仔细看了一眼，确实如他所说，便点了头，司元礼笑道：
　　「道友把这东西和府辰峰的【壁水丹】相比，差不多就是那两样仿品与古灵器之间的差别了！」 
　　他心中把这话闪电般过了一遍，敏锐地捉住了其中一句话：
　　「【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】…」
　　当年郁慕仙祭出【止戈】，唐摄都一通讽刺，将萧雍灵气得变色，李玄锋对那句话记得很深，依稀是萧家先祖萧衔忧一度被誉为金丹种子，是被【止戈】模样法器打死！
　　「唐元乌那个时候有没有这样的实力不说…【止戈】也尚未练成，这幺说来，是那枚灵器【不越】…」
　　「萧衔忧是被修越宗所杀！上元？还是哪位？」
　　李玄锋并未凭空生出好奇之心，萧初庭的举动难以琢磨，立场也无处推断，若是能得到萧衔忧的消息，说不准就能得出萧初庭大致的立场，自家今后判断形势也有个依据。
　　「这些嫡系天赋与资源已经是超越寻常人百倍，大部分的心性还差不到哪去…更是垄断了这些局势与关系…让寻常人摸不着头脑…被随意摆弄…」 
　　李玄锋想得略深，司元礼似乎也因为那【淮江图】而有所触动，两人一阵沉默，头顶上的天空已经变为浅蓝色，隐隐约约能看见透进来的明亮光彩，明晃晃在头顶照着，仿佛正在湖底。
　　「失去了秋水真人的神通，又被诸位紫府肆虐了一通，大宁宫总算是撑不住！」
　　司元礼出了口气，笑道：
　　「只要等上一会儿，便可以离开这个鬼地方了！」
　　……
　　「轰隆！」
　　紫色雷霆在空中氤氲，气势可怖，李清虹一身法力雷霆已经化为亮紫色，羽衣上的每一根翎羽都亮起明亮的色彩。
　　她一路不计代价与损耗地杀来，数次替几个渡口解围，宁愿受了伤也要节约时间，顿时激活了体内的【长空危雀】。
　　此刻她的体内法力涌动，雷池掀起阵阵雷暴，两眼紫意朦胧，银白长枪直指，光芒闪动，银白色的雷霆从掌中六令涌现，轰隆一声落下。 
　　李曦明身旁四位北修，三位是服了血气的紫府金丹道，余下一位是异府同炉的正统魔修，银白色雷霆炸裂，顿时惨嚎起来。
　　三位服了血气的紫府金丹修士尚好，被震动不得移动，余下一位正统魔修如同活活落入滚油之中，身上的衣袍炸起，底下的皮肤浮现出大大小小的滚泡，血管爆裂，冒出滚滚的黑烟。
　　他的两眼夺眶而出，如同两枚烂果子，在半空之中就嘭地一声炸开，一片血水蒸发的干干净净，躯体如蜡般化了，露出手肘白森森的骨头。
　　「玄雷！」
　　李曦明看得震撼，虽然方才与李曦明的对阵之中也是此人最受限制，常常被他的明光照得满脸大汗，束手束脚，可到底雷霆最善诛魔，雷霆中又数玄雷第一，自然是比不上的。
　　李清虹一路过来见了诸多魔修，杏眼一动，看得明白，此人十有八九一身肉体都是魔道祭练出来的，平日里金刚不坏，遇上了玄雷便如同豆腐，两下就能打得稀碎。 
　　她驾雷而近，紫色枪影贯入魔烟之中，借着银白色雷霆还在空中回荡的时机，紫光伴随着雀影飞入，并未向那身躯融化的魔修身上刺去，而是转为挑落空中一人。
　　李清虹救了数家渡口，早就摸清了这些人心思，重伤的魔修并不急着诛杀，顺手就放他走，反而能吸引不少修士围杀，为大阵减轻压力。
　　她心中思量，这修士却叫苦连天，体内法力尚且震动着，却又不得不勉强催动法器抵御，心中震颤：
　　「这南方魔道…竟然也有雷法道统？为何同魔门效力！」
　　他掐诀施法，见着空中驰来一枚圆盾，嗡嗡晃动，虽然带着一片光彩，可品质属实一般，才到了他身前，那紫白色的枪却到了：
　　「锵！」
　　紫色雷霆炸响在这圆盾之上，法器被狠狠一抽，差点倒飞出去，热腾腾发亮，升起一片黑烟，李清虹长枪却停也未停，再度刺来。 
　　正在此时，一片明亮的光华撒下，熟悉的镇压之力再度传来，天顶上那明光阵阵，堂皇富丽的白色关隘再度升起。
　　与这等声威凛凛，雷霆涌动的修士交战本就是提心吊胆、容不得一刻分心的事情，这北修被这幺一镇，仅仅是慢了半拍，一道雷霆已经炸起，在他瞳孔中放大。
　　「噗！」
　　李清虹身经百战，斗法经验何其丰富，一枪闪动，他身上的法衣仅仅如同一层厚革，哗啦一声便破碎，长枪已然穿胸而过，带出一片血花。
　　时至此刻，其余几位魔修的法器才接二连三地打来，却一一被煌元关镇住，这人被长枪穿胸而过，面色一下煞白，一头吐着血，一头镇压着体内雷霆向后退去。
　　李清虹则回了枪，体内的【长空危雀】催动，长靴之下紫雷踏空，长枪斜指，目光如电，冷声叱道：
　　「滚！」 
　　银白雷霆随着她的话语荡漾开，将几人推开数步，李曦明适时稍稍松开【煌元关】的镇压之力，三枚法器忙不迭地飞出，三人如蒙大赦，纷纷退去。
　　至于先前那被打得躯体融化的魔修哪里还敢多停留？早就化为一阵黑烟逃出数里地了，正被另外几道魔光追逐着亡命狂奔，一直遁向北方深处。
　　李清虹回枪踏步，一道闷雷声响，紫电已经落至李曦治身旁，回眸望去，众修顿觉惊怖，齐齐退开。
　　李曦治与五人周旋如此之久，足见他在法术一道的精湛修为，趁机调息回气，见着李清虹独自回来，神色微微有些黯淡。
　　李清虹的紫雷将他护至身后，玄罚令盘旋，杜若枪银白，雀青翎光彩灼灼，雷霆本就可怖，筑基后期多年的修为在【长空危雀】的加持下让更是夺目，叫众人皆变色。
　　「雷修…」
　　这修行木德一系的女修震了震，有些难以置信，五人围攻了许久，什幺也没捞着，犹有些恋恋不舍，直到李清虹手中玄罚令放出光来，这才一哄而散。
　　李清虹微微吐气，看向更远方，一股股遁光还在迅速汇聚，越来越多的光彩流淌，李曦治靠近她身旁，轻声道：
　　「姑姑，恐怕要守不住了。」
　　局势越发明显，纵使是天上的筑基有所顾虑，并没有全力相搏，甚至大部分还在互相厮杀，可脚底下涌过来的胎息和练气已经越来越多…
　　更何况目前前来的还是些北方没有背景的散修，真正一些实力尚可的还在观望，一副蠢蠢欲动的模样。
　　「青池宗在此地的阵法哪里是什幺好东西，纵使是这些筑基不出手，南下的魔修一人一道法术…也要将这些大阵撕毁了。」
　　一旦脚底下的大阵破灭，一众修士蜂拥而下，众人在此守备也再也没什幺意义了，李清虹默默点头，轻声道： 
　　「我得了一些消息，尽力再撑上一会…兴许有转机。」
　　她说完这话，转而望向北方，杏眼中紫色光芒黯淡下去，衣袍上的明亮紫色雷霆却依旧跳跃，威慑着空中群魔。
　　一阵黑云却从魔烟中一点点凸显出来，慢慢靠近，却不显得魔气森森，反而有股别样的玄妙味道。
　　李曦明微微皱眉，仙基破空而起，在空中幻化为一道巨大的明关，炽热的光彩照耀过去，现出一黑衣男子来。
　　他身上衣着果断干练，面色略显苍白，负手而立，眉毛锋利，两只灰眸静静地望着，踏着两道黑云慢慢靠近，手中捏着一枚白色的符箓，不紧不慢的驻足在面前。
　　「道友，又见面了。」
　　(本章完)

　　第606章 大宁宫落（下）（七里香小指白银盟加更920）
　　『俞江』
　　这人李清虹刚刚见过，正是刚才与郭红渐斗法时遇见的南海修士，身上的气息琢磨不出来高低，有股神秘莫测的味道。
　　他只停在面前，看着李清虹浑身紫色雷电的绚丽模样，有股理所当然的赞叹之色，似乎在等些什幺，并不出手。
　　李清虹明白此人厉害，握着枪不曾出手，等了两息，见着一道青黑色光彩从北方的称水陵处冲天而起，迅速扩张过来，将半边天染成了青黑之色。
　　「轰隆！」
　　雷霆般的轰鸣之声响起，似乎有什幺东西从远方的山脉之中落下，发出一阵地动山摇的轰鸣声，朦朦胧胧的紫黑之气冲天而起。
　　北方的魔烟齐齐一滞，有些混乱地扭动起来，或是回头往北，或是停下来相互斗争，少数继续南下，越发显得混乱不堪。 
　　她略显担忧地望了一眼，眼前的青年似乎早就在等这东西落下，终于开口了：
　　「李道友，大宁宫已经落下，称水陵遍布各色遗迹，魔修必然前去搜查，攻势暂时会缓下来。」
　　「我特地寻着这机会过来，还请道友赐教。」
　　他的声音清朗，在空中慢慢回荡，李清虹听了意想不到的话，好看的眉毛蹙起，轻声道：
　　「清虹见过道友，只是此时乃南北大劫之时，恐怕不宜斗法，还请道友稍待，等到这时辰过去，若是能保得性命，道友再来寻我斗法不迟。」
　　俞江认认真真地瞧了她一眼，答道：
　　「我与青池有些仇怨，道友拦了魔修，我看得不太爽利。」
　　李清虹微微眯眼，只觉得这人话语前后矛盾，可心中也立刻警醒过来：
　　「是了，既然魔修南下是几位紫府的意愿，我以一人之力大大减轻了防线的压力…眼看着时间一点一点过去，恐怕会得罪诸紫府…」 
　　她微微吐了口气，已经把眼前这人当成了某位紫府派过来拦她的修士，一头庆幸这人没有早一刻过来，一头也抽出枪来，紫电荡漾，轻声道：
　　「青杜李清虹。」
　　「南海俞江。」
　　这青年轻轻点头，耳边已经炸响一阵雷声，李清虹的身影从原地消失不见，驾着紫色雷霆极速靠近，一手六枚银色玄罚令盘旋，亮起银白色的雷光。
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　「轰隆！」
　　她的长枪还未至，一道银白色的雷光已经破空先来，俞江留意了那六枚玄罚令一眼，手中结了印，浮现出一枚亮晶晶的金色。
　　他轻声道：
　　「雷落兑处，泊云海中。」
　　顷刻之间空中幻化出一片汪洋，一点亮晶晶的金色光彩从中升起，银白色雷光落入其中如同投入了深不见底的漩涡，尽数没入其中。
　　这一片汪洋打了个转，凝结成一点金符，落入俞江手中，李清虹这道玄雷便被化解了。
　　她早知这人实力出众，并不惊讶，杜若带着一片紫色的影子刺去，俞江竟然支起手来，往她枪上拍来。
　　「嗯？」
　　李清虹银枪仿佛着落在软处，长枪轻轻一弯，竟然就这样擦着他刺过，带起一片紫色的炸雷，却被这黑袍青年挥手散去。
　　「锵！」
　　李清虹抽枪回身，长枪倒转，先把六枚银白色的玄罚令架在身前抵御攻击，略微窥了一眼，果然发觉杜若枪尖竟然歪了些，正如同活物一般一点一点地扭正。
　　「这是巫箓之术…」
　　她对面前敌人的实力有了些底，俞江却面不改色，握着金符的那手却微微一抖，散去一点银色雷光，显然也不是同面上一般轻描淡写，毫无动静。 
　　李清虹抽了枪，俞江却擡起袖子轻轻一甩，放出数点黑光，在半空中就旋转化为流光符箓，静静在他身边旋转了一周，尽数落入这青年的眼中。
　　他的瞳孔一下放大，赫然望来，李清虹只觉得脑海如同雷霆炸响，望见一片黑沉沉，鲜血滴滴答答地注入，眼前的一切却看不清了。
　　「好厉害的法术！」
　　李清虹眼前一暗，俞江却有机会再度掐诀施法，目光落在她手中的杜若上，暗暗计较：
　　「这枪却不是寻常之物，兴许是因为玄雷一性，天生就克制这些变化妖邪，受了我那一掌，竟然立刻就能慢慢回正…」
　　他一只手搭在肘下，另一只并指手向前伸，指向李清虹手中的杜若，轻轻擡头，敕道：
　　「上巫变化，器为妖邪。」
　　李清虹这头两眼一阵灰暗，气海穴中再度涌现出清光，将脑海中的诸多巫箓幻境一扫而空，回神过来，这才祭起雷霆，便觉着手中一阵黏滑。 
　　手中的杜若竟然已经化作一只鳞片细密的白色蟒蛇，有些茫然地张着口，试图从她手中挣脱出去，李清虹紧紧持住，明白已经落入别人的法术节奏之中。
　　「敕！」
　　她果断吐出一枚玄雷，唇齿之间飞出一道光点，看得俞江眉毛一挑，这才退出去半步，空中已经爆起一片紫色雷瀑，轰然砸下来，他不得不中断了术法，暂且抵御。
　　李清虹立刻把握住机会，沛然的雷电之力涌入枪中，将其中的巫箓之术冲了个一干二净，杜若枪瞬息之间恢复原本模样，银光乍现，已经没入雷瀑之中。
　　这俞江在雷瀑中举步维艰，却依旧能够提起手来，手中亮起符箓抵御，两掌打在枪上，试图让这枪偏转过去。
　　李清虹却已经不是原先的小打小闹，两眼化为明亮的紫白之色，恐怖的雷电在身上蔓延，瞬息就将他的法术撕了个粉碎，当面刺来。 
　　「好！」
　　俞江不得不避其锋芒，轻轻一转袍子，在雷霆之中被撕了个粉碎，在数尺开外现出身形，吐出一口紫色的雷电。
　　两人齐齐住手，一同望向北方，却见滚滚的魔烟呼啸，数位衣冠华丽、气势磅礴的魔修站在云中，从天边慢慢的压过来。
　　「锵……」
　　两人看的却不是眼前的魔烟，而是望向更远的北方，一点金光正破空疾驰而来，霸道凌厉的罡气汹涌澎湃，毫不客气的破开魔烟，飞速靠近。
　　(本章完)

　　第607章 急劝
　　俞江擡起头来，静静地望着远方破空而来的罡气，金色的光彩明亮如同一道破空的利剑，将一片黑云分成两段，拖出一条长长的金焰。
　　他目光沉沉地望着，表情并没有太大的变化，默默退开一步，眼看着那道金光疾驰而来，在身前显化。
　　一身雷霆的李清虹纤手一转，长枪回收，倒悬在身后，紫色雷霆如雨般落下，一位白金甲衣的男子在她身侧显出形来。
　　这男人胸膛宽阔，比李清虹略高一些，两眼锐利，擐甲执锐，手中持着巨大的狰狞金弓，浮在空中，无形的罡气的空中弥漫，发出咯吱咯吱的响声。
　　他长眉下的眼如鹰般睁着，扫向沉沉的魔云。
　　「二伯！」
　　李清虹欣喜地问了一句，这白金色甲衣的男人缓缓点头，举目望来，正正与俞江的目光相撞。 
　　这双眼睛的审视模样略有冰冷，那眉眼却让俞江不自觉地紧咬牙关，他如同降了一身冰雪，从头一直凉到小腿，青年强迫着自己不移开目光，静静地对视着。
　　他望见这男人的眉峰颤抖地向上跳了一下，黑灰色的瞳孔缓缓放大，凶厉的煞气尽数散去，他的嘴唇抖了一下，俞江听着一声沙哑的声音：
　　「你……」
　　青年浑身的冰冷近乎僵硬，这一句话却让一股热血却直往脑袋上涌，他捏着玄符的手抽搐般跳了两下，心中浮现出奇怪的念头：
　　『他的声音比他的容貌老得多。』
　　俞江擡起手来，摸上自己的储物袋，取出一物来，尽力让自己的声音平静下来，却免不了有些颤抖，甚至有些含糊：
　　「前辈。」
　　他掌心中放着一枚金矢，沉甸甸冰凉，尾部的羽毛明亮亮发着光，箭镞打磨得精巧光亮，幽幽地焕发着光彩。 
　　箭身上刻着几个小字【倚山李玄锋】，字体狂放，显现出主人的气度。
　　男人的目光落在这矢上，青年甚至觉得手中沉重了几分，李玄锋又温和地去看他的眉眼，看得很是认真，青年维持着表情，轻声道：
　　「此乃前辈之物，特此归还。」
　　李玄锋的目光在箭上停留一刻，俞江隐约听见他克制着的呼吸声，那微微沙哑的声音再度响起：
　　「原来是你。」
　　他这话仿佛烫了青年一下，他立刻闭上眼，身影从黑变灰，再慢慢淡去，逃跑似地留下一连串黑烟，在空中飘散不见。
　　李玄锋依旧稳稳地站着，那枚箭矢还在空中悬浮，忽明忽暗发着光，一切的情绪被他压在铁一般冷硬的姿态之下，谁也看不出什幺来。
　　罡气在空中扭曲着，偶尔擦过李清虹的雀青翎，发出刺耳的摩擦声，李清虹认认真真地看了李玄锋的面孔，又回忆起俞江的脸庞，若有所思起来。 
　　李玄锋却还是冷硬姿态，声音有些沙哑，低低地道：
　　「原来是你……」
　　李清虹立在他身侧，天空中驰来一道青光，落在近前，现出一中年男子，腰间配剑，有些潇洒气，沉沉地望着北方的黑云，神态凝重。
　　『糟了！』
　　「玄锋兄！」
　　此人自然是司元礼了，大宁宫从称水陵中浮现而出，两人才脱困立刻就驾风过来，正撞上魔烟滚滚的景色。
　　他深知诸宗之间的龌龊，又明白紫府之间的算计，一路看到魔烟滚滚，又想起诸位紫府都被困在其中，心中大震，低声道：
　　「玄锋兄…恐怕是他宗谋划！这下麻烦了…」
　　司元礼仔细看了一眼对岸，立刻回过头，转向背后的李清虹，沉声道：
　　「迟炙烟何在！可是在后方坐镇？江岸防线又是谁在话事？速速让他出来见我！」 
　　别看司元礼方才在大宁宫中伏低做小，他可是司伯休嫡亲的晚辈，甚受重视，虽然平日里低调在宗内没有什幺职位，可他司元礼见了迟炙云都可以不必行礼！
　　更何况司家人虽然人丁稀薄，一向低调，可司伯休最为护短，司元白已经算良善，当年愤怒起来依旧敢一口气往元乌峰上丢十二枚聚雨符，差点把这峰给淹了。
　　他这话一出，语气很是冰冷，顿时显现出地位来，可李清虹只回了一礼，轻轻地道：
　　「禀前辈，江岸无人做主。」
　　司元礼似乎隐隐约约明白过来，冷声道：
　　「迟炙烟呢！」
　　「大人尚在边燕山。」
　　李清虹声音温和，礼数周全，客客气气地道：
　　「大人带着嫡系镇守边燕山，好观察魔修内部的局势，这才好为我等布局。」 
　　她说得客气，司元礼见一旁的的李曦治低眉，李曦明撇嘴，哪里还不明白，男人顿时气乐了，只怒道：
　　「真是个孬货！连他哥哥的一根毛都比不上！什幺时候了还顾及这些？坐看江岸崩解，众修涌入，掠得江南一片白地？」
　　司元礼说完这话，眼睛眯起，心中突然意识到了什幺，微微发凉：
　　「此人虽然贪小惜身，却也非是此等蠢物…莫不是晓得了迟天星等人在安淮天中身死，迟家紫府全无，心生忌惮，要削枝保干，以防尾大不掉之势？」
　　「可迟炙云尚在…莫非迟炙云已经闭关突破紫府了？」
　　司元礼自小在宗门长大，对这些派系争斗的事情尤为敏感，司家人丁稀薄，迟家也好不了多少，更致命的是迟家内部争斗近年越发激烈，可不是什幺好局势。
　　他想到此处有些不安，一手在腰间的锦囊上轻轻一摸，取出一枚小小的明亮珠子，在那珠子上吹了吹，顿时飞出一抹白风。 
　　这风将几人笼罩住，隔绝了内外，司元礼这才沉色道：
　　「我刚才想起一事…迟家两代的嫡系共计那幺几人，如今死在了安淮天，步梓真人又失踪多年，迟炙烟岂能不怕？」
　　「这魔灾虽然可怕，诸家的嫡系死伤惨重，可称水陵有玄锋拖住唐摄都，诸家最优异之人得以保全性命…反而是从中摄取了大量的资粮…补全了很多功法，甚至还知晓了很多秘闻…」
　　「诸家的筑基并不多，一个个却都是杀出来的，哪有什幺堆砌的客卿手下，并不容易身陨，光光看贵族便晓得了…」
　　他两眼微眯，沉声道：
　　「青池不比金羽，盘剥太狠，金羽有大部分族修、散修筑基可以去填性命，而青池地盘上活下来的筑基哪个是简单货色？只能真枪实刀地割自己肉…」
　　「南北之争折损的大部分筑基都是青池客卿与筑基，迟炙烟清点以后一定已经明白了，实在是不能再折损了…这才会去收拢势力！必须借着这一场来割去诸位实力！」 
　　司元礼声音低沉：
　　「我明白了…诸位紫府只是顺手让青池割肉，迟炙烟反应却快得很，立刻做了取舍，选择了利弊皆有的割法，以求最小的损失。」
　　李清虹心中雪亮，听到此处哪里还不明白，暗道：
　　『所以其中几位与青池仇怨更深的紫府并不满意！』
　　李清虹静静地看了一眼，突然对孔婷云替长奚真人带的那句话有了理解，心中暗忖：
　　「兴许这话本来就不是对我说的…而是要我带给二伯！」
　　她遂以秘法传音道：
　　「二伯！我先前经过玄岳门，婷云道友替长奚真人带了句话…」
　　李玄锋仔细地听着，终于有了神色变幻，那双锐利的眉舒缓，声音沉厚沙哑，喃喃道：
　　「水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。」 
　　他这话好像在复述，却让司元礼悚然而惊，怔怔地看着他，他怎幺听不出话中的含义？只要江岸比边燕山更难啃，更加令人畏惧，自然就有『江水倒灌』，去找那孤悬魔修腹地的边燕山！
　　而边燕山上正是诸迟家嫡系！相比青池世家重伤的【水淹苗稼，绝收百年】，淹灭了庭院诸阶【诸嫡系】才是真正叫迟家伤筋动骨！
　　司元礼听到了此处，心脏已然如同擂鼓般急剧跳动着，全身的血液往脑袋上涌去：
　　「江水倒灌…江水倒灌…」
　　这等反制的技巧极其高明，甚至于名正言顺到迟炙烟都挑不出刺来，司元礼却犹豫了，犹豫到身上的法光都微微明灭…
　　他固然乐于看迟家笑话，乃至于迟天星、迟符举等人身死他都会哈哈大笑几声，可到底迟、司、宁、唐四姓一体，他自家在利益上受了许多压迫，可从未生过主动迫害之心… 
　　这法子好是好，甚至名正言顺，可明眼人怎幺看不出？下了决定就是要得罪迟家的！如今听了这话，城府如他也升起慌乱之心，面上并不改色，握在剑柄上的手却攥得发白。
　　面前的李玄锋则缓缓擡起头来，那双眼睛锐利得吓人，声音冰冷沙哑，却一击撞进他的心头。
　　「元礼道友…真人为何要将【淮江图】交到我手中！」
　　『这可是本就用来镇守江岸的古灵器…镇守江岸！难不成就是为了此刻！』
　　这句话干脆利落地击破了司元礼的心理防线，叫他心中顿时升起如同万年玄冰般的寒意，这意思明显至极，司伯休本人也是支持此举的！
　　「可真人事先明明没有同我说过！」
　　司元礼顿时乱了，元修并未表现出对迟家人的厌恶，甚至平日里还多有礼遇，连带着这大宁宫都要托人把迟家人带过来，不可谓不尽力了… 
　　「可紫府修士心思深不可测，真人心中有万千沟壑，谁知道到底是如何想的…」
　　他心中沉下去，面前的李玄锋声音低沉，思路却与他不谋而合：
　　「迟天星迟符举也是真人特地请过来的…」
　　同样一句话从他口中说出，味道已经截然不同，迟天星和迟符举如今在安淮天中估计连尸体都找不着了，司元礼不能不起疑：
　　「莫不是真人有意为之？」
　　一切证据都指向了司伯休的授意，司元礼却总觉得有所疑虑，一切线索伴随着面前人的话语在脑海中穿梭，在心头匆匆的跳跃着，叫他头疼得仿佛要裂开。
　　李玄锋只摊手，亮出掌心一枚金亮亮的符，不过二指宽，满是皎洁的白色纹路，他冷声道：
　　「元礼兄！你应该看得出，此符正是真人私下交于我！兴许就是为了此刻！本不应私下展示，事急从权，不得不为！」 
　　他沉声道：
　　「真人从摩诃手中救我一命，多有帮扶，玄锋记在心中，只要元礼兄有所命令，玄锋必定出手！若是元礼兄要弃河而去…」
　　李玄锋神色冷静，静静地道：
　　「自然把灵器和灵符交给元礼兄，可玄锋不能视身后的千万民众如无物，自会留在此处守到最后一刻！」
　　司元礼都不用细看，这枚符箓厉害得很，是自己亲眼看真人神通祭炼，不曾想原来是交到李玄锋手中，默默吸了口气，竟然不知道说什幺好，只喃喃道：
　　「怎幺能如此……」
　　一旁的李清虹听得明白，缓步上前，柔声急劝：
　　「前辈…晚辈不说自家湖上的私心，纵使是此处守不住，我家自保还是有些能力的！可这江后是千万百姓…皆系于我等手中了！」
　　司元礼这头沉默下去，对面的魔修却已经按耐不住了，沉甸甸的魔风慢慢逼近，白色的云气消散，重新涌入司元礼手中的珠子中，李玄锋冷冷侧脸，终于有了动作。
　　「锵！」
　　李玄锋持起弓来，璀璨的金光往弦上凝聚，刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起，男人两眼浮现出凶厉的杀意，声音滚滚如雷，顺着风飘散过去。
　　「边燕李玄锋在此，上前者死！」
　　这道声音被法力所滚动，在浓厚的黑烟中传递而去，如同雷霆在云中翻滚。
　　「边燕李玄锋在此，上前者死……」
　　「上前者死…」
　　这道声音在一众魔音之中扩散开来，竟然让天边蠢蠢欲动的魔云驻足了，一众修士你看看我，我看看你，谁也不敢迈出第一步。
　　唯独江水滔滔而过，上空悬浮着白金甲衣的男子冷眼看着，一声喝得众修止步，视江前的千百魔修如无物，缓缓侧头，眉眼锐利镇静，沉声道： 
　　「威势只能恫之一时，元礼兄速速决断！」
　　他的声音在空中传递，引得不远处的邻谷兰映等人皆擡头，司元礼面色微红，从胸膛深处吐出口气来，沉沉地道：
　　「守！」
　　随着他这一声话落，面前的男人缓缓挑起眉毛，遮掩在表面的冰冷沉静之意褪去，如同虎豹般的凶残神色再度从他的面上升起。
　　他的唇角慢慢勾起一抹笑容，竟然有了六岁那年从尸山中爬过时被仲父牵起时的骄狂模样，冰冷的声音从他的唇齿之中吐出，伴随着金光亮起：
　　「玄锋遵命。」
　　(本章完)

　　第608章 江淮余阳
　　岸边的江风酷烈，深黑色的礁石点缀在江水之中，怪石嶙峋，水流打着转，或是平稳、或是湍急，偶尔还有水面平静的弯处，倒映出天空中的景色。
　　沉沉夜色雾霭中唯独一点明亮。
　　白金色甲衣的男子升上高空，在昏沉的夜色中如同一枚白星，灼灼放着光彩，北方的群修踌躇了一刻，纷纷举目望来。
　　「边燕李玄锋…」
　　群修之中并非皆是散修族修而没有高手，只是都沉默蛰伏着，静静等待着什幺，南北沿江的一切诡异地静下来，只余下汹涌的江水之声。
　　司元礼也是果断之人，下了决定，立刻转变了心态，如同松了口气，剑气很是飘渺，站在李玄锋一旁，仔细观察着。
　　北岸的修士人数众多，却泾渭分明地分成几派，几道的释修法师渐渐赶来，不动如山地居在后头，前边正是北方诸郡被征来的的族修散修，一族之内往往仙释魔杂糅，很是复杂。 
　　而散修和小观修士显然纯粹得多，要幺就是纯修紫金道、魔道，要幺两道兼取——反正都是魔道，并不冲突，夹杂着天南地北乃至于海外前来渔利的魔修，混杂一片。
　　司元礼大抵看了一阵，隐约还看到些赵国旗帜，也并不觉得奇怪，赵庭已成释道傀儡，却不是吴越这般形同虚设，释道通过赵庭征调诸修，名义上也好看些，他侧向李清虹，低声道：
　　「空无、悲悯、善乐几道的释修渐渐赶来，北岸不如先前那般混乱无主，释修喜欢夺这南北之争的气运命数，必然不会潦草放弃，还需打起精神。」
　　「轰隆！」
　　他话音方落，云层中的雷霆响了两声，昏沉的暗色烟云升腾，李玄锋踏着金光持弓在空中立着，面前群修被他所喝止，过了十几息，又慢慢压过来。
　　白金色的光彩在空中潋滟，道道明亮光华从中迸出，穿入对岸的夜色之中，男子松了弦，从腰间摸出一道卷轴来。 
　　这卷轴并不大，看上去普普通通，可如今南北所有视线都集中在他一人身上，灼热的目光顿时全都停在那卷轴上了，或是探究或是惊疑，所有人的瞳孔都随着那一卷灵器移动。
　　李玄锋目光同样停留在这灵器上，灵识与法力灌入其中，象牙色的白勾扣带自行解开，长长的画卷顿时垂落下来，在空中飘散出一片白。
　　李玄锋亲自持着这画卷，一眼睹见内容，画的是一片江淮长图，绵延万里，两岸景色丰富，飞虫鸟兽栩栩如生，比脚下的这条江要长上太多，回沿弯折，一直浩浩荡荡通向东海。
　　他的目光一直顺着画卷移动，落在尾款上：
　　「淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年。」
　　这画卷方才打开，从中喷涌出无数红色流光，如同萤火在空中飞旋跳跃，李玄锋的声音微微沙哑，铿锵有力： 
　　「上曜玄极，江淮余阳……」
　　他声音仅仅出了口，顿时被画卷吸入其中，天色霎时间通明起来，云彩也化为灿烂的金黄色，天空中落下一片明光。
　　下方的李曦明瞳孔慢慢放大，体内的仙基仿佛受到了什幺调动，发出一阵阵轰鸣，他眼中倒映出一片璀璨的光彩，喃喃道：
　　「明阳…」
　　在万人瞩目之中，一道金色从画卷中飞出，从天而降，李玄锋脚底浮现出灿烂之色，大江已经化作明亮的金色，澄清透明。
　　这条明亮亮的江水继续向前奔涌着，下方隐隐浮现出一道阴影，只过了一息，一道高耸的关隘浮现而出，破开水面，冲天而起。
　　这关隘绵延不绝，纹路复杂明亮，白砖精巧契合，明明有些玉质的颜色，却更加光明，呈现出古朴大方的色彩，顺着江流耸起，一直顺着天上飞去。 
　　「哗啦！」
　　众修的头随着视线的擡升慢慢擡高，哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下，如同无数道金色的瀑布，夺目刺眼。
　　「古灵器…【淮江图】」
　　北方有声音念叨了一声，在众修中回荡开来，在寂静的环境中显得格外刺耳。
　　天色重新昏沉下去，白金甲衣的男子立在隔绝南北的百丈玄关之上，如同古代的仙将，身后白色幻彩幻化成一圈圈光晕，将他的身侧照得一片光明。
　　李玄锋脑海中升起种种玄妙，两道仙基都得到了某种加持，浓厚的法力荡漾而出，让他轻轻悬浮在空中，加持在体表的【天金胄】更加明显，霸气威武，白金色的光彩夺目刺眼。
　　「嗡。」
　　他持起弓来，弦上立刻落了一枚玄矢，锐利的光彩开始在弓上浮现，浓烈的罡气向身后蔓延而去，拖出一道道金色的流光，照得他的面孔忽明忽暗。 
　　「咻…」
　　金色的光华在空中闪了一下，一片筑基皆觉心中警兆大起，惊惶失措地祭起法器来，一时间岸边群修止步，各色的法器升腾，赤橙红绿，一片明媚。
　　「嘭！」
　　北岸最前端的一中年修士脑袋轰然炸开，手中的法器像是薄纸一样撕碎了满天，哗啦啦如雨落下，爆炸般的法光与罡气冲击开来，发出剧烈的轰鸣声：
　　「轰隆！」
　　周边的群修纷纷退开，如雨般落下，此人竟然连一招也没有接过，就这样在原地被射杀，只留下一抹红晕冲上天空，幻化为血光如霞。
　　「异象…这是死透了！」
　　他身旁的老修士面色发白，颤抖起来，骇道：
　　「淳于北死了…纵使他身上有伤，可这才一箭！这还讲不讲道理了！」 
　　「我等好歹也是诸郡观主，在此人面前犹如鸡犬…还有什幺好打的！」
　　群修尚来不及哀悼，耳中又升起那惶恐的啸叫声，这冷峻男人手中又浮现出五枚箭矢，脚底的胎息与练气、僧侣尼姑看不清局势，哇哇往前冲，所有筑基却齐齐后退了一步。
　　「不好！」
　　「轰！」
　　浓烈的金光在各处炸开，老道还来不及观察又死伤哪几位，却看到好几道黑色遁光逃命地飞起，那李玄锋微微吐了口气，弦上竟然又浮现出五枚箭矢。
　　老道顿时觉得脖子发寒，退出一步，骇道：
　　「怎地还没有人站出来？非让我等送死不成！」
　　霎时间北岸皆惊怖，地面上的小修也擡起头来，筑基遁光时隐时现，竟然有了崩溃的兆头。
　　反观南岸，一众大小修士同样惊骇不已，纷纷擡起头去看空中的李玄锋，面上浮现出欣喜之色，逐一飞落在关上，各自持起法器。 
　　李玄锋身上明光灿灿，手中箭矢轻动，北方总算是撑不住了，后方驾风飞出一和尚来，一身肌肉强健，怒目圆瞪，喝道：
　　「小小魔头，安敢放肆！」
　　这和尚一改平日里释修法器稀少的模样，不但足下踏着一枚金云，手中还持着一柄月牙铲，满是明亮的纹路，颇为奢华。
　　他这才驾风而起，后头立刻就有人跟上，乃是一高高瘦瘦满脸笑容的和尚，左手平放在胸前，拇指食指捏着一枚金圈，一句话也不说，闷声跟上来。
　　李玄锋受了脚底灵器加持，身上的明光随着他的一举一动延伸着，不但加持着他的体魄与法力，还让他的灵识遍布整条江岸，他只冷眼拨弦，金色的流光从脸颊两侧流淌而过。
　　「嗡！」
　　两个和尚虽然嘴上叫他魔头，行动上却一点也不大意，面色顿时凝重起来，后头的高瘦和尚脸上的笑容都僵硬了，如临大敌地祭出手中的金圈。 
　　这金圈在半空就翻滚变大，露出圈上密密麻麻的纹路，喷涌出雾蒙蒙的金光，骤然摄住了一点金茫茫的东西，这高瘦和尚顿时大喜，敕道：
　　「收！」
　　江岸顿时响起密密麻麻的金属碰撞声，叫人两耳发麻，高瘦和尚如临大敌，那壮硕的和尚连忙挥动法器向前，想要打向李玄锋。
　　经过这两个和尚一顿阻挠，后方的筑基总算靠近了江岸，南北修士顿时大打出手，天上升起无数光彩，发出阵阵轰鸣声。
　　李玄锋一箭受阻，并没有什幺神色变化，他威名赫赫，北方自然专门会派出针对的法器和修士，并不算意料之外。
　　「找死。」
　　这高瘦和尚实力并不算强，一眼就能看出是用来试探的马前卒，仅仅是法器有些奇特，他玄靴一踏，只提弦冷笑：
　　「着！」 
　　他手中的金红箭矢瞬间消失不见，天空中爆起一片金红色的光彩，那枚金环仿佛被迎面狠狠抽了一道，法力消散化为原形倒飞出去，高瘦和尚先是吐出一口鲜血，眼中倒映出金红色光华。
　　「嘭！」
　　李玄锋在紫府灵器加持下的全力一击已经要超过当初射向唐摄都那箭，这高瘦和尚的上半身顿时被撕得粉碎，下半身多存留了一瞬，立刻也被罡气撕去，只余下一道金光往北转世去了。
　　这壮硕和尚这才冲到身前，满满的金色符文浮现在体表，月牙铲如同流星天落，带起一片金色光华砸来。
　　「轰隆！」
　　金色的光华散开，却见一只金白色甲片覆盖的大手持住了这法器，稳稳的将其置在掌中，男人面上的白金色纹路交织着明光，将他本凶厉的眉眼渲染出沉沉的威严。
　　「凭你？」 
　　他的唇齿一张一合，吐出冷冷铿锵的话语，硬是制住这和尚不使之回退，在空中如同雷霆般回荡：
　　「既然唐摄都叛乱立地怜愍，在南北大局中杀我想必也是一道好机缘……」
　　这男子身后的一圈圈明光荡漾，金甲辉煌，面上的纹路威压，一只手平平置在身前，将面前壮硕的和尚的法器随手持住，亮起金光的眸子投向北方。
　　「都出来罢！」
　　这声音滚滚如雷，在云中荡漾，引的众人纷纷侧目。
　　他的身周浮现出一道道人影，或是持枪持棒，或是捧瓶捧环，面上是金身慈悲貌，躯体是金刚不坏身，零零落落，立在空中，大约有十余位，目光齐齐向他冷冷地刺过来。
　　他们的声音在空中共鸣，或男或女，如同万人齐鸣：
　　「大胆妖魔！」 
　　……
　　黑衣青年从黑烟中显出形来，手中的符箓紧紧捏着，穿入北岸的群修之中，一直深入北方，落在北边一小山上。
　　迎面而来一大胖和尚，身上披着袈裟，见了他眉开眼笑，只道：
　　「俞道友！」
　　「虚妄法师。」
　　俞江随口应了一句，面上是镇定自若，心中却有些心不在焉，挑眉道：
　　「怎地释道手下这样多仙魔？」
　　「诶…」
　　虚妄笑了两声，答道：
　　「这是哪里话，我正教最是宽宏大量，一视同仁，岂有逼迫仙魔，不许他人道统的道理？道友毕竟处于南海，只听大赵是释事之国，想当然了…」
　　他正色道：
　　「我大赵虽然崇释，仙魔两道的人却同样不少，郡城中从我释道，郡周与郊野山脉我释修却从来不会去碰，只留给有缘之人…」 
　　他一边说着这话，一边带着他落在山顶，山顶上的大殿中已经坐落了几人，其中一人一身道服，面色阴沉，隔着老远听见这话，冷笑一声：
　　「可不是幺！没有魔修还信什幺释！黎民聪明着呢！就是魔修越发肆虐，信得倒是越诚恳！岂不闻释山之下就是地狱？」
　　他略略窥了一眼，认出俞江，语气缓和了一点，随口道：
　　「道友出身南海丹戎武啰，是世尊证道之所，如今魔修最多，是也不是？」
　　他这话落进虚妄耳中，这肥头大耳的和尚却并不生气，只笑道：
　　「这是什幺话，我等尊重他道，并不干干扰山间诸修，他们自行修着修着入了魔，吃人饮血，惹得百姓恐惧，最后被我等所杀，是成就了我等的功德才对。」
　　穿着道袍的男子冷笑一声，倒也说不出什幺，俞江转目看去，另一边还有一阴柔男子，身着蟒袍，一言不发，自顾自饮着茶。 
　　俞江在一旁坐下来，心中明白对方请自己来的用意，嘴上还是冷冷地道：
　　「法师这样急切请我来，有何要事？」
　　虚妄嘿嘿一笑，低声道：
　　「诸位摩诃怜愍失了联系，正是我等揣摩尊意的时候…俞道友还能联系上高修，可为我等指点一二？」
　　「有什幺好指点的！」
　　俞江明白他的意思，却故意不点破，想要多打听些消息，反而起身，指了指南边，冷声道：
　　「你看不到南边那模样？请我来破除紫府灵器？也未免太看得起我！这事情麻烦，还请另请高明吧！」
　　「非也！非也！」
　　这肥头大耳的和尚连连摇头，笑道：
　　「局势变化，布局怎幺能一成不变？」 
　　「南边那凶人…」
　　这和尚哈哈一笑，答道：
　　「当然是我道诸师兄弟的机缘了，不需诸位道友来管！」
　　俞江听得心头一跳，却见这和尚指向北方，脸上露出微笑，低低地道：
　　「道友与青池有仇怨，是也不是？边燕山的大阵，唯有道友能速速破除！」
　　(本章完)

　　第609章 破阵
　　「哦？」
　　俞江脸上的面孔已经与方才同李家人对视时截然不同，皮肤浅褐，典型的南海修士模样，早知虚妄打得什幺算盘，如今听了他这话，往位上一坐，一手耷拉在扶手处，随口道：
　　「仇怨是仇怨，却没有空手套白狼的道理。」
　　安淮天中的局势不知如何，诸位紫府和摩诃说不准就要出来，虚妄法师面上笑盈盈，心中已经是焦急之至：
　　「若是正巧碰上那几位出来，眼前的一切都要重新落回高修博弈，那就麻烦了！绝不能再拖了…此人若没有什幺过分要求，那便允了他…」
　　他虚妄眼下的行动说是揣摩上意，可同样可以是擅自为之，虚妄已经在法师停留了一百余年，只差那幺个契机，一旦攻占边燕山，不但突破就在眼前，还有大功劳…到时候可谓是便宜占尽。 
　　可若是攻不下这山，或者是半途安淮天出了人来，那他可就是被架起来烤了，北边的释位本就竞争激烈，无论青池紫府什幺个态度，诸位怜愍冷眼落井下石还来不及，不会保他这个野心勃勃想要来分一杯羹的后辈。
　　「唯有脱颖而出，落入摩诃眼中，有了怜愍之位…谁见了我不给一张笑脸？」
　　他实力其实比诸位同门高出很多，心中早盘算开了：
　　「李玄锋踩着淮江图，非是一人所能敌，若是不叫众释围攻，谁能取他性命，拓跋重原复生都要再死几次！」
　　「若是众修围攻，分到手的命数又有多少？这可没意思了！」
　　他野心勃勃，既然南下不成，也不去争李玄锋的性命，攻下边燕山便如同他性命般要紧，当下道：
　　「时间仓促，道友有甚幺要求，尽管提来。」 
　　俞江正色，答道：
　　「边燕山我有法子破除，我只要一朵【少商相火】。」
　　这东西的名字一出，端坐在一旁的蟒袍男子沉沉擡了擡眉，虚妄自然认得这东西，快步过去，低声道：
　　「这少阳一性的东西，大赵破梁时得了不少，帝统孱弱，常侍那头应见过，还请帮上一帮…」
　　他软言软语，好话说尽，这蟒袍男子终于说了话，声音尖且细：
　　「东西给了，算是真人的意思，虚妄道友今后的路子可要走明白了！」
　　形势逼人，虚妄只得唯唯诺诺，取了枚石瓶交到俞江手中，几人也明白事情不做则已，一做就要果断狠厉，竟然一句话也不多说，一同极速驾风而去。
　　此处距离边燕山不过数百里，穿过滚滚魔烟来到阵前，阵边已经围了无数释修魔修，围着大阵奋力攻打。 
　　这大阵呈现出浅青之色，看不清内里的景色，却极为坚固可靠，众修围攻了这样久依旧明亮光华，丝毫没有动摇之色，如同滚滚魔渊中的一朵青莲，纤尘不染。
　　大阵周边已经围了一圈修士，还有源源不断的修士南下不成聚拢过来，三人都把目光投向俞江，虚妄的心提到了嗓子眼，低声道：
　　「接下来全看道友本事了。」
　　「玉符拿来！」
　　俞江问了一声，这和尚连忙递上一枚玉符，正是面前这座大阵出入的符咒，乃是从某位仙修身上取来，可这大阵极为高明，要人符皆在记录之中才可入内，并没有什幺大作用。
　　俞江收了玉符，不慌不忙，以手为刀，在胸膛上轻轻一划，将自己开膛破了肚，伸手入其中摸索两下，逐一取出符器来。
　　这些符器形态各异，光洁明净，他从中取出三片兽牙长板，捻了一张先放在身前。 
　　「恭迎上巫三九。」
　　再往两侧各放了一片，念叨道：
　　「敬请玉真六九。」
　　「祈拜并鸺一九。」
　　这三枚牙板一同发着光，他又从袖中取出一张白色符箓，放在两掌之间合拢，再将虎口对准双唇，出了两口气，昵喃道：
　　「祭箓全丹，并古之法，变化莫测…兹有一人，予我一矢，先失后还，即为借取，彼来我去，我亦借之……」
　　他的话语模糊，夹杂着许多咒语，让几人听不清楚，身上发出怪异的骨裂之声，两眉更加修长锋利，两只眼睛化为浅灰之色，一股不怒自威的威势从他的眉宇之间散发出来，扫向身旁几人。
　　「李玄锋！」
　　他这一眼可将身旁的虚妄吓得够呛，急急忙忙倒退出去一步，那蟒袍男人更是手心浮现出一把长鞭，虚妄立刻就反应过来，骇道： 
　　「道友好一手变化之道！这这这……」
　　俞江这副李玄锋的相貌可不是单单顶着一张脸，竟然连气息也一模一样了，灵识反复查勘，怎幺看都是李玄锋本人！若不是身上没有那标志性的罡气，几人恐怕就要以为李玄锋亲至了！
　　虚妄顿时抚掌，心中恍然大悟，叹道：
　　「我说道友怎幺特地要去见一次李玄锋！原来是借着南海修士的模样靠近他，就是为了此刻来施法…道友早有安排…却把我等骗得这样惨！」
　　「道友好敏锐！」
　　俞江点头，露出赞许之色，心中却暗道：
　　「要是借用他的模样，哪里要凭藉什幺，只是为了打消疑心罢了…」
　　他冷冷地看了几人一眼，见着三人都忍不住移开目光，这才拿起玉符，驾风而起，轻声道： 
　　「我落入阵中，趁着迟炙烟反应不及，开启阵门，诸位都提起精神来！可不要错过时机！」
　　他顶着这张脸孔说话，话语中都多了几分威严之感，几人心中怪异，撇着头应了。
　　俞江落入阵中，只过了三息，便见着那青莲一般的大阵光彩闪耀，忽明忽灭，浮现出好几道口子来，一声怒吼从中响起：
　　「谁！」
　　「杀！」
　　魔释之声霎时震天，无数黑云顺着门户涌入其中，虚妄哈哈大笑，震声道：
　　「老衲的证道之机来了！」
　　……
　　江北的青莲渐渐黯淡，江南的明光却越发明耀，天空中已经被各色的释光笼罩，枪棒刀剑的锐气纵横，哗啦啦的湖水从瓶中倾倒而出，在空中汹涌澎湃。
　　诸位法师一同现出身形，李玄锋依旧冷硬如铁，一只手擒住那法师的月牙铲，明光攀绕而上，将他的身躯锁住，另一只手直贯而入，轰隆一声将他的脑袋打爆。 
　　「哗啦啦！」
　　这壮硕法师的血化为满天莲花飘香，无头身躯满是裂痕连法器都不要了，急急忙忙驾风就往下落去，只庆幸李玄锋是出拳而非出箭。
　　这两个用来钓鱼的小法师全都丢了百年修成的法躯，落荒而逃，空中专门针对他出手的十四位法师终于趁机上前，面色皆怒，喝道：
　　「大胆妖魔，还敢放肆！」
　　「轰隆！」
　　诸多法器一同落下，发出剧烈的轰鸣声响，刀枪斧棒击在一处，闪出让人眼冒金星的光彩，金属的锐气与释修的彩光交织，通通被一把金弓抵住。
　　「嗬…」
　　李玄锋身影一沉，终于气息一滞，嘴角微微见血，脚底下的明光升腾，淮江图的神妙运转，已经从十余个人的包围中脱出，在另一处关隘上现出身形，仙弓上浮现出锋芒。 
　　「锵！」
　　下方猛地跳起一朵剑光，司元礼挑起剑元，却有两位法师专程脱众而出，手中各持着收纳锐气的瓶子，将他镇压下去。
　　这两只瓶子造型奇特，不是用来喷涌，反而是用来收纳，显然是专门针对他这一类剑修，呼吸之间将剑气通通吞下，发出一阵金属摩擦声。
　　『【松白全元剑诀】！』
　　司元礼手中青剑翻转，舞出点点飘渺剑华，虽然面前两人显然是针对剑修的，可他也不是寻常人物，半点不怕，手中幻化出无数飘渺的剑光，浩浩荡荡。
　　他将两位金身法师圈至身前，神色镇定，剑法越发得心应手，顺势观察着整条江岸的局势。
　　下方的筑基北修不少，李清虹捉雷拿电，最为耀眼，李曦明持着明关，镇压数人，李曦治法术灵动，将群修戏弄于股掌之间，皆手段不俗，让他暗暗心惊： 
　　「如今李氏已有昔年萧家之威，李曦明可比萧元思，李清虹却是袁成盾一级的人物…李曦治同样在宗内，手段心计却狠过萧元思…」
　　他自小宗内斗争，看事情总是从派系之争来思虑，如今的第一反应还是这些，越想越是惊异，暗自道：
　　「步梓不知是否陨落，如今我家行此一计，今后定然要得罪迟家，既然已经迈出了这一步，李氏则定要引之为援…」
　　诸修都要应对敌人，唯有他有机会前来帮助李玄锋，观察得也更加仔细些，大部分注意力却还集中在李玄锋身上。
　　「玄锋兄…」
　　白金甲衣的男子身后明光圈圈散开，将汹涌而来的灵瓶之水推开，手中长弓拉至满月，金光明灭。
　　另一端的释光仿佛要将天空染成彩色，十二位释修法师各自落座，声音整齐，在空中嗡嗡作响： 
　　「【慧虚伏魔大阵】！」
　　随着一声飘渺虚无的钟声响起，深金色的纹路伴随着彩色的光华在空中凝聚成庞然的大阵，诸位法师各自落入对应的阵位，手中法器更加光耀，威势可怖。
　　十二位释修威严，散发出阵阵清香，如同救世世尊，降妖除魔：
　　「大胆妖孽！这便让你尝尝我正教的降魔之法！」
　　除去一开始针对司元礼的两人，面前的十二位释修法师结成大阵，与李玄锋对峙而立，见着李玄锋手中金弓明亮，众修齐声喝道：
　　「敕！」
　　于是处于奇位的六位法师神色齐齐一震，各持法器，或瓶或环、或镜或塔，一同放出光彩来。
　　金纹瓶倾倒湖水，出了瓶口飞速汹涌，喷涌而来，金镜的光彩焚金化石，灼灼往他眼睛中照去，高塔则虚空耸立，抵挡住【淮江图】的明光，余下三枚金环当空堆迭，严阵以待，准备收下他的箭矢。 
　　李玄锋面上的纹路明亮威严，身上的明光径直将河水挡在身前，两眼干脆利落地一闭，『天金胄』爬上面孔，将迎面而来的镜光挡住，手中一松。
　　「铛！」
　　这一声暴响如同山崩地裂，在整个江岸传播开来，一枚玄矢被三枚金环紧紧的困在其中，发出让寻常人耳膜破裂的尖锐声音。
　　却不等那玄矢消磨殆尽或是金环崩裂削减，又有一声暴喝紧随而上，却是偶位的六位法师持着刀枪棍棒上前一步，喝道：
　　「呔！」
　　他们这一声炸响在空中如同波浪般传播，六人的法器齐齐挥出，剑刀凌厉，枪戟锋芒，棒棍扫击，跨越虚空，狠狠地向李玄锋打去。
　　「锵！」
　　这三声让整座江岸齐齐失声，紫雷雀跃的李清虹手中雷霆不过一顿，面前的魔修更是直接被这雷声震得差点从遁光中落下来。 
　　李曦明持着明关砸人，本不需要集中什幺注意力，尚还好些，反倒是被他镇压的几个修士更加吃不消了，李曦治却踉跄一下，手中的法术被打断，吃了面前魔修的一道法光，闷闷吐出血来。
　　筑基修士尚且好说，不过齐齐气息一滞，练气和胎息两耳充血，近半数都两耳失聪，更有小部分倒下去，翻来覆去地打起滚来。
　　一时间江岸两方混乱至极，不知道多少把法器半空就掉落下去，你看看我，我看看你，一众只能硬起头皮，重新拾起法器对搏。
　　「轰隆！」
　　血花如雨般落下，在暗沉的烟雾之中漂浮。
　　在这暗沉血腥的地面上，一个个小人物栽倒下去，却有一双眼睛狠戾地擡起来，充斥着满眼的血丝，直勾勾盯向空中。
　　这人模样温文尔雅，身上衣物却狼狈至极，早早白了头，显现出一股颓废的老态，他没有去看十二位彩光闪闪的释修，也没有去看如同天神下凡的李玄锋，直直地看向天空某处。
　　那双噙着血的眸子暴突，仿佛要从眼眶中跳出来，将他的雅贵气度毁得一干二净，一动也不动地盯着天空那飘逸出尘的持剑之人。
　　纵使被传来的释修法音刺得两耳喷血，两眼被明媚的光彩照的仿佛要融化，他依旧盯着司元礼看，打碎了半边牙的唇齿颤颤巍巍，如同杜鹃啼血：
　　「是你…原来是你！」
　　(本章完)

　　第610章 空悉降魔
　　这男人的衣物是费家一贯的泾衣，手中的枪残破不堪，几十年的持家摧折将他面上的色彩打磨殆尽，却依旧能看出一点贵公子的模样。
　　正是望月湖北岸费家如今的家主费桐玉！
　　几十年来费家如同被打断脊骨般沉寂衰落，费桐玉的日子是最难过的，每每入夜闭目之时，那飘渺的剑光总是浮现在眼前。
　　这人如同杀狗般随手杀了大父费望白的景色总是会在他心头反复，费家从此再也不能去修祖祖辈辈的『间道锦』，百年累积顿时成空，重头再来，陷入无边的折磨…
　　他实在是在梦中惊醒了太多次了，根本不会认错！就是天上这人！费桐玉如今的地位太过卑微，竟然连这人的身份都没资格知道，他却不着急，喃喃道：
　　「这样大的事…清伊可以查明…好…好…」 
　　这一贯如白鼬般迟疑的男子镇定自若地看着天空中浩瀚的彩光，明明一点余波都可以将他撕得粉碎，他却丝毫不惧，心中昵喃道：
　　「仇有去处，便不惧湮没无踪，你斩我大父，众目睽睽下横尸雪中，尸首三月不得合…」
　　「费氏尚有三千人，皆为老祖泣血而恨，峰中三岁稚子，犹画木符咒之，且等着吧…且等着吧…」
　　那双眼睛在黑烟中沉下去，没入黑暗之中，天空中的金色复又亮起来，司元礼全神贯注，毫无所查。
　　他青衣飘飘，剑法飘渺，写意自如地在空中挥洒着，将那两位法师打得后退不已，司元礼被元修雪藏多年，如今亮剑而出，自有一分快意。
　　【松白全元剑诀】传承渊源，一直可以追溯至为魏国镇守江岸的司马钧，他手中剑气雪白，竟然与脚底的淮江图呼应，越发凌厉，那诸法师震声只叫他一顿，手腕间的玉环一明一暗，立刻脱离出来，擡眉去瞧李玄锋。 
　　李玄锋已经与诸法师交手数合，震得天空轰响，正到了关键之处。
　　空中六位法师怒目圆瞪，梵音大振，或是三头、或是六臂、或是胸上双目灼灼，或是两旁四耳震动，各自显着本相。
　　到了法师一级，除去两个特别的道统，大部分修为高深的法师都是男女同身，他们的面孔时男时女，男相与女相交织，颇为诡异。
　　而他们持着兵器的手臂健硕优美，金粉闪闪，紧紧攥着法器，统统落在金弓上，交织辉煌，狰狞的金弓勾住诸兵器的锋刃，在空中稳稳持着。
　　李玄锋被六位释修掣住，一身罡气翻滚如云，在空中以虚化实，凝聚为一枚枚锐光，相互交织，在空中一点一点呈现，顺着他的天金胄边角向上，盘旋在他身周。
　　他支在金弓上的手沉稳如山，却有一道道金光从指缝中流淌出来，一道白色的画卷重新在他身旁展开，飘散如长蛇，李玄锋突兀消失在了原地。 
　　六位释修手中法器同时一空，六双眼睛仿佛是从一个模子中刻出来的，齐齐向南看去，正巧碰上这白金色甲衣的男子显化身形，长弓如满月，正正指来。
　　「锵…」
　　空中的三枚金环猛然一跳，大放光明，仿佛捉住了什幺剧烈挣扎的东西，在原地疯狂发出金属的碰撞声，李玄锋的弦却没有停过。
　　「锵锵锵锵锵……」
　　三位持着金环的释修面色一白，齐齐吐出血来，余下九位连忙掐诀施法，各自念动口诀，声音低沉复杂，惑人心智，在空中呢喃：
　　「恭请【空悉降魔钵】！」
　　大阵之中竟然晃动不已，太虚之中轰然破开，一点金光穿梭而来，落在十二人正中，如同一枚小石落入水中，荡漾出阵阵波纹，迅速汇聚凝聚，化为一紫色大钵。
　　这紫钵箍着两圈黑边，没有什幺咒文，却神秘坚实，钵口黑洞洞，将飞来无数金光收入其中，安安稳稳地镇住。
　　「紫府级别的灵器！」
　　司元礼面色霎时间沉下去，他脑海之中警惕地震动起来，暗暗察觉出让人震怖的消息。
　　这【空悉降魔钵】一眼就能看出是摩诃的东西，必然是七相其中一位的授意，受了召唤落入此地，代表着此刻至少有一位摩诃在留神注意此地！
　　「哈哈哈哈哈！」
　　司元礼这头大为警惕，这十二人请出了针对李玄锋的法器，方才十二人始终拿不下的一人的愤懑化解一些，皆作大笑状，声音重迭，响彻长空：
　　「小小南蛮山越之族，也敢试我正教圣法？世尊慈悲，今日便要你折在此处。」
　　这声音震若雷霆，引得群修纷纷侧目。
　　李玄锋再如何厉害，到底是一个人，面前可是十二位正统【空无道】的法师！每一个拿出来都是顶级筑基的级别，不但可以借法于上，还有极为高明的大阵，岂是一人能阻挡？ 
　　当下李清虹都有了忧虑之色，思虑着如何舍了手中敌人上前助力，她自忖多受些伤势，长空危雀全力催动，还是能威胁到这些人的…
　　李玄锋却没有什幺神色变化，轻声道：
　　「看着便是！」
　　李玄锋话音方落，手中的金弦闪动，那一卷画卷竟然从他身侧浮现而出，向上跳起一般展开，在空中转折，翩若游龙，一片银光照耀出来。
　　他手中涌现出无数金芒，如同大坝崩塌，洪水喷涌，一时间不知道有多少枚玄光飞涌而出，通通涌进那清亮亮的银光里。
　　这金芒触碰了银光，顿时化为金银两色，一分为二，二分为四，喷涌而出，跃上高空，深入云层之中：
　　「铛！」
　　满天的玄光冲上天际，还未落下，这银光已经先横扫而过，那紫钵尚好些，三枚金环如同被疾驰的孛星撞了一下，歪七扭八地晃动起来。 
　　「当当当当…」
　　那三位控制着金环的释修面色一白，藉助大阵调和法力，面色又迅速回暖过来，十二位释修却同时迟疑一瞬。
　　这大阵传承悠久，神妙异常，十二人不仅仅可以调和法力平摊伤害，还可以在其中沟通心智，当下心念在大阵之中沟通：
　　「此魔甚是厉害，【空悉降魔钵】容纳有数，岂能轻易浪费？宜先收起，以阵应对！」
　　几位释修都不是简单之辈，不给李玄锋试探这【空悉降魔钵】的机会，紫钵霎时消失，十二人同时归阵，震声敕道：
　　「弥！」
　　一道金色的大阵横跨两岸浮现而出，无数的金色咒文流淌，显出形来，圆阵大如山岳，略有倾斜，驱散云层与诸魔，声威甚重。
　　「好厉害的大阵。」
　　南北的众修斗法至此，已经渐渐失了战意，只是各受上头管辖，断然没有停手的意思，察觉了这动静，纷纷擡头，还来不及细看这大阵，却隐约看见大阵背后明灭一片。 
　　司元礼终于失了分寸，手中剑光微微一乱，好在对方早已经被他打得还不了手，这一乱并没有造成什幺后果，他心中惊骇，低声道：
　　「三万两千七百六十八……」
　　随着他的话语消散，头顶上竟然浮现出满天星辰，金银交织，闪烁不定，在众修瞳孔中慢慢放大，化为满天玄光，自天而降，还不曾落下，已经有锐气扑面而来，咄咄逼人。
　　「这…这算什幺！」
　　「这是筑基？！」
　　下方的诸修已然失色，李清虹看得两眼微红，暗自道：
　　「二伯应用了损伤寿元修为的秘法了…」
　　满天玄光如同暴雨般落下，地面上一众小修顿时抱头鼠窜，好在这玄光到了半空便自行汇聚，往中心的大阵冲击而去，仿佛天河坠落，镇压下来。
　　十二位释修一同被镇在关上动弹不得，目光里尽数充斥着金银两色，大阵如同雨中荷叶，东倒西歪，可到底是十二人，时不时有人微微吐血，却不曾破阵。 
　　十二法师被一时镇压，满天的玄光也并未落到地面上，可两边缩回去的小修却不可遏制，纷纷往两岸逃去，筑基修士也无心去管了…
　　在满天的玄光金雨之中，南北两边的攻势不得不暂时停歇，两边的修士都没了什幺战意，胎息与练气纷纷退开，唯有筑基一级的修士还在相互牵制。
　　事已至此，场上的人几乎都是看明白了，局势已经落在李玄锋与这十二释修身上…
　　要幺李玄锋打杀十二人，迫使北方不得南下，要幺十二法师斩杀李玄锋，这淮江图自会瓦解，众北修便有南下之机！
　　万人擡首之间，李玄锋手中金弦则拉至满月，两眼明亮得惊人，受了古灵器加持犹嫌不够，体内两道仙基不计损耗地蒸发起来，涌现出薄薄的金雾。
　　李玄锋这幺多年下来当然有损耗精气与寿元的法门，唤作【牺元定法】，乃是宁家的东西，当年杀唐摄都时便用过一次。 
　　这秘法本后遗极重，往往透支仙基十之三四便会修为崩溃，他以此法杀了唐摄都还能在大宁宫中安安稳稳，一是元修出手，二也与他如今状态有关。
　　他如今一身修为落在符种，近半脱离身躯，几乎是在向符种借用，却有意料之外的好处——仙基由符种维持，除非他一口气用秘法抽干，否则李玄锋怎样用秘法抽取修为都不至于崩溃。
　　故而如今重新用起，丝毫不吝啬修为，乘着十二人被拖住，手中的金红色箭矢越发凝聚，澎湃的法力和罡气在手中凝结。
　　「嗡…」
　　满天玄光足足维持了数十息，等到这金银色的光华消失不见，李玄锋手中的金红色几乎同时消失，十二人齐齐一震，却来不及唤出【空悉降魔钵】。
　　只有那三枚金环孤零零飘起，猛地捉住了一物，圆形的三个金环微微一滞，其中一角突兀地扭曲起来，仅仅过了一息，这法器在空中发出刺耳的撕裂之声。 
　　「咔咔…锵…」
　　三枚法器瞬时在空中爆开，化为满天的金色的碎片哗啦啦落下，那三位释修早早断了与法器之间的联系，却依旧吐出口血来，皆是面如金纸。
　　好在经过这幺一拖，那枚紫金色的大钵又浮现在空中，将脱困而出的金红色箭矢吞入，摇晃了两下，忽明忽暗起来。
　　十二名释修连忙抓住时机，果断从位置上一跃而出，散去这大钵，余下九名释修转换位置，大阵重新凝聚，齐声道：
　　「求诸苏悉空！正法镇魔！」
　　霎时间空中声音响动，余下的九位释修身形大放光明，胸前齐齐睁开一对眼睛，平静冷漠，面上金纹暴起，已非人貌。
　　这眼睛同时看向李玄锋，不见什幺彩光金光，也不见什幺破空而来，破空而去的光耀，脚底下的明光却震了震，让诸位修士脚底一歪。 
　　李玄锋身上的明光黯淡了一瞬，竟然被定在原地，九位释修如法炮制，一同从位上跃起，脚底的大阵说散就散，加持着苏悉空本相一同打来。
　　「轰隆！」
　　一时间金石相碰，如同山崩海啸，天空中的一切光彩黯淡下去，南北两岸齐齐一窒。
　　十位释修合力出手，又加持了大阵求来的苏悉空本相，威力已经迭加到恐怖的地步，司元礼立在一旁，心中升起死亡的预兆，骇道：
　　「低估他们了！」
　　脚底的明关晃了晃，司元礼冒出一身冷汗，他慌张地擡起头，从诸兵器金光与彩色交织的间隙中见着一点红色。
　　「叮当…」
　　零散的血珠如同砸碎了的玉珠长帘，颗颗滚圆晶莹，向着四方散去，撞在几位法师迭加的法器之上，竟然发出珠玉之声。 
　　「哗啦啦…」
　　血水滴落，在暗沉沉的半空便化为金雨，万众瞩目，无数人或是焦急或是庆幸的目光中，那金弓同着李玄锋的身影消失不见了。
　　「那凶人何在？」
　　「莫不是飞灰烟灭…」
　　司元礼眼睁睁的看着那血雨落下，猛然听见清脆的金铁相击声，一道冰冷沙哑的声音在空中回荡，从高处一直传递到南北的众修耳中。
　　「干值壬癸，金用其极…」
　　这声音落下，清脆的金铁相击声越发响亮，几乎要比雷霆还要轰鸣，冰冷沙哑的声音却越发低沉：
　　「申酉金之正位，请我执金！」
　　(本章完)

　　第611章 请君执金（七里香小指白银盟加更1020）
　　「这是…」
　　十二位释修神态各异，警惕地一同落回位点，重新凝聚出那横跨大江的金色大阵，他们或男或女，面孔都是金粉闪闪，惊疑不定。
　　众修都伸着头，打量着空中的景色，他们出身各异，或是青池峰主，或是南方世家，或许年少成名，或是积年老修，此刻都仔细打量着。
　　「可是死了…可是死了…」
　　下方的中年人面色沉沉，身着华贵服饰，却是那曾经中了一箭的袁家家主袁护独，他面上沉静，心中却比谁都要紧张。
　　「他早已实力非人，这还了得！这还了得！」
　　他仔细地看来看去，手中的斗法都心不在焉了，听着众人低语，天空中落下两点白金光华来。
　　「李玄锋…」 
　　空中一身飘飘青衣的司元礼面色复杂，看着不远处浮现出的白甲男子。
　　申酉金之正位，金用其极，已经化作西方之白，李玄锋的天金胄最先与这符箓呼应，化作纯白之色，森白的纹路一直顺着他的脸颊爬上眼角，涌入眼中。
　　『请我执金。』
　　李玄锋始终以为这符箓是一道加持神通，或是一道护体之法，如今才晓得，【请君执金符】之所以能被司元礼一眼认出，是因为这东西根本不是司伯休捏出来的符箓，而是一件宝物——什幺符器，或是他道之宝。
　　「是了…安淮天这样重要的东西，一道符箓怎幺够，能进入其中的谁家没个紫府！」
　　李玄锋的两道仙基皆与【请君执金符】呼应，随着他的灵识蜂拥入其中，心中的最后一道疑惑终于化解干净了。
　　「为何是我？为何是『天金胄』？」 
　　紫府真人的善意岂能是无缘无故？【请君执金符】本就是司伯休的杀手锏，而『天金胄』最能契合【请君执金符】…
　　司伯休特地炼成丹，应该还加了不少手段，让这道仙基跟这套宝物互相辉映，此刻『天金胄』涌入这【请君执金符】之中，带动着里头储存的种种神通法力一同往外涌。
　　他此刻如同杀戮金气凝聚，一身白甲，狰狞可怕，白色顺着手肘往下，将手中的金弓一点一点染为森白之色，天空中秋露滴滴如雨，淅淅沥沥。
　　「他是李玄锋幺…」
　　众人心中甚至浮现出了这样的疑惑，男人身后明光如圈，身形在关上幻灭，秋露横飞，立着不动，森白的金气却让众人默然。
　　李玄锋的瞳孔盯着十二法师看。
　　这十二人终于有了怖意，再也说不出原先降妖伏魔的话，纷纷避开目光，却又很快反应过来，顿时丢了面子般勃然大怒： 
　　「好妖孽！还敢反抗！」
　　众修嘴上高叫，手中却不停，试探性地打出各类法术，天空中那法瓶的湖水湛湛，再度喷涌出光洁的水花。
　　这水花在他身侧的明光转了一圈，混着一片秋露迷失了方向，金镜的镜光直射而来，灼热锋利，却在他身前化解，消失不见。
　　李玄锋只虎目微睁，令人生怖地看着。
　　「哈哈哈哈！」
　　南北一片寂静之时，却听着一阵大笑从北边传来，零零散散竟然又有数位法师破空而来，身上的装束与眼前这几位截然不同。
　　为首之人似乎是从远方赶来，一身挂着零零散散的木符，衣服打满了补丁，疾驰至此，看了那一眼大阵便哈哈大笑，口中讥讽地道：
　　「虚安…你们这师兄弟真是废物一群！这幺好的机会！足足一刻钟多，竟然连他都拿不下！」 
　　「如今我等赶到…【空无道】吞不下的肉，我等也要来分一杯羹了！」
　　他笑了两息，这才发现江上静得惊人，有些尴尬地停下来，放眼望去，见着十二人中有三人气息萎靡，九人略带伤势。
　　再移开目光，去看对面那白甲之人，和尚的面色很快静下来，再看看脚下明亮的关隘，默默退出一步。
　　天空中尽是扭曲透明，略带白色的金气，李玄锋依旧不动，与体内的【请君执金符】默默交感，将气息一点一点推上巅峰。
　　森森的金气仿佛要将一旁司元礼的脸颊割出血来，他当然知道眼前的一切是怎幺回事，也对【请君执金符】熟悉得很。
　　这是他司家的宝物，说是符箓，不如说是灵器，每次使用过后都要紫府真人亲自施法祭炼，才能再次使用，却是至金之物，不是什幺人都能用的…人人的威势都有不同…若是没有特殊的法门，要紫府才能真正发挥威力。 
　　他从未怀疑过司伯休的举动，却始终为紫府的高瞻远瞩而又怖又惧：
　　「『天金胄』……玄锋兄竟然能将【请君执金符】持到这等地步！不说此地，就算真进了安淮天，有谁是他一合之敌！」
　　众人失了神地看着他，十二人试探无果，眼看着时间一点一滴过去，终于对视一眼，空中的大阵重新聚合。
　　璀璨的金光流淌，昵喃般的咒语从十二人的口中一起吐出，在空中交响，从喃喃如蚁鸣到声真如雷，渐渐达到巅峰。
　　李玄锋却动了。
　　他依旧是持起白弓，这弓为申酉金之正位所附，又与他的法力相合，已经褪去狰狞的外表，唯独剩下锋锐与修长，一时拉满，当真如同一轮秋月。
　　弓上却没有箭。
　　众人皆疑，却不等十二人作反应，似乎有什幺东西从空中窜过去，天空缓缓一白，秋露淅沥如雨，一股寒意从天而降。 
　　「什幺…」
　　司元礼已经与面前两修住了手，他轻轻伸出手来，在满天下落的秋露之中捏住了一片东西。
　　手心轻轻摊开，却是一片粉红色的花瓣。
　　天日昭昭，天空中的云层散了，明亮的日光照下，空中正落下无数淡粉色的花瓣，有悲欢之音阵阵，夹杂着一股诡异的清香。
　　这花瓣粉嫩好看，透露着一股清香，又像是莲花，又像是牡丹，顺着北风飘洒下来，在一众释修呆滞的目光中飘散，洋洋洒洒，洒落在下方激荡的河水里。
　　司元礼目光顺着河水打着转的粉色花瓣，慢慢擡起头来，他的瞳孔中倒映着对面的诸位法师。
　　十二位法师只余下十一人。
　　(本章完)

　　第612章 两恶相杀
　　「一箭。」
　　李玄锋虚立空中，身上的白甲森森，面上的纹路明亮，长眉舒缓，白罡流淌的面庞如同刀削斧凿，两眼静静望着。
　　纷纷的花瓣自他身后从天而降，正是释修法师陨落的异象，李玄锋这一箭叫天色一白，那法师竟然连转世的机会都没有，当空暴亡。
　　众人呆呆看着，江南江北鸦雀无声，唯有水击岸石的轰鸣声若隐若现，河水咚咚，无数目光落在那一处。
　　「一箭而亡。」
　　众多胎息练气不明所以，只看着释修一方陨落一人，南边的顿时欢呼雀跃起，北方或是默然或是咬牙切齿，大骂魔头，声音大多都很低。
　　一众筑基却静下来了。
　　众人都是江南北有头有脸的人物，南北这一番大战，眼界大多也开阔起来，一击杀筑基的例子并不是没有。 
　　南北之争中的几个响亮人物：拓跋重原、唐摄都、邻谷饶、乃至慕容家几位，寻常筑基初期在他们手中走不出一个来回…李玄锋自己就是半刻钟杀慕容武成名。
　　虽然那十二法师有强有弱，并非实力相同，可一箭杀法师，还是【空无道】的正统修士…
　　法师一道最为难缠处在于一道转世之法，除非一瞬间被打得神形俱灭，否则诸多后手必然能从信众之躯复生，一箭将之打得神形俱灭已经到了令人难以置信的地步，众人心中甚至同时浮现出念头来：
　　「莫不是那咒语催动了特殊的紫府符箓，附着于箭上？」
　　「此人可是李玄锋？或是放出了什幺妖邪？」
　　这持塔的法师被一箭射得神形俱灭，可不仅仅是杀了一人的事情，这【慧虚伏魔大阵】轰然而散，【空悉降魔钵】再无凝聚之机，十一人皆变色，又惊又痛地看向满天花雨。 
　　「虚莫归去释土了…」
　　一时惊疑皆起，余下十一位法师同样心有疑虑，整个江南北仿佛被什幺东西镇了一刻，无一人有动作，唯独这白甲男子手中弦动。
　　「嗡！」
　　这白弓瞬间化为满月，十一人如同锋芒刺背，齐刷刷涌出汗来，手中动弹了一下，没有一位来得及掐出法术，已经有芳香袭来。
　　天色复明。
　　「太快了！」
　　那位本持着环的法师法器被李玄锋射爆，脸色正苍白着，猛然一僵，又一片花雨从天而降，夹杂着大大小小如同玉珠的甘露，满天祥瑞之光，众人心中皆寒。
　　「又是一箭！」
　　空中的十一位法师只余下十位，这十人脑袋中什幺也不想了，唯独余下一字：
　　「逃！」
　　比他们还快的是北边的一众修士，早在那一声弦响时，北边的魔云已经如同残雪被阳光所照，无数的遁光乍起，密密麻麻满天色彩，尽数往北而去。
　　「咻…」
　　整座北岸的修士一同溃退，各类法器冲天而起，争先恐后地往北而去，天空中的筑基一个呼吸就没了踪迹，脚底的胎息、练气与僧侣却完全乱作一团，或起或落，歪七扭八地撞在一块。
　　北方势力本就混杂一片，这幺一溃真是如同大坝崩塌，一泄千里，尚有贪心之辈趁乱相互攻伐，闪动起满天血光，犹自夹杂着叫喊声：
　　「速走！！」
　　「去边燕山…边燕山大阵破了…」
　　魔烟笼罩的多时的北岸终于恢复干净，只留下满地血腥，就连死人的躯体都被物尽其用地收走，除却满地红黑的色泽再无他物。
　　北方的群修退回，空中那十位法师却不曾挪动位置，尽数表情僵硬地望着，不仅仅是余下十人，后头来的诸位法师也僵在原地，动弹不得。 
　　司元礼的喜色凝固在脸上，望向天边，一层彩色正在一点点浮现出来，光彩辉煌，挂在遥远的天际，如同一只眼睛，冷冷的注视下来。
　　「那摩诃…正亲眼看着！」
　　司元礼家学渊源，一眼便认出来，猛然垂下头，心中微微慌乱，立刻明白了诸法师为何不跑：
　　「非是不能，实不敢也…」
　　七相释道，大上一阶便能压死人，诸法师从头到脚乃至于命数都在这摩诃手中，半点与自己无关，哪里还能逃呢？
　　窒息般的压迫回荡了一瞬，南岸众人也渐渐察觉不对，见着空中那一片彩光与地上呼应，太虚之中受了召唤，竟然浮现出一点光彩。
　　这光彩破空而出，幻化为紫黑之色，在空中迅速膨胀，显现出一紫钵，箍着两圈黑边，没有什幺咒文，钵口黑洞洞惊人。
　　「【空悉降魔钵】本体！」 
　　这释器正在一点点显化身形，为首面孔最老的法师双手合十，轻喃道：
　　「此魔凶煞至此，竟送归小师弟…诸位，俗世空无，我等以身镇魔，归入释土的时机到了！」
　　他面色如常，话语也很流利，显然已经修行到家，余下九人中却有六人低眉，隐约透露出惧怕惶恐之色。
　　可再怎幺惶恐惧怕，哪怕下一秒就会被射得灰飞烟灭，诸修竟然没有一点迟疑，一同结起印来，同时放弃了逃跑的念头。
　　这摩诃并不出手，仅仅是看着，诸法师便丢了逃命的权力，两旁哪怕不是同一道统的法师，一时间也丢了自由，呆呆地站在原地。
　　这十人不躲不避，苏奚空本相运转，法身上彩光腾腾，诸多法器运起，一同逼向空中的白甲男子。
　　「师兄！既然无走脱之机…这机缘至少要落在我自家手中！」 
　　为首的法师耳边浮现出数声低语，他光洁的面上微微一沉，当然明白自己师弟的意思。
　　李玄锋退走北方兵马，身上背负的因果已经越来越可怕，而他每杀上十二人中一人，因果便越发纠葛。
　　哪怕十人到最后只活下来一两人，只要能杀了李玄锋，立刻有无穷反馈而来，反而分润的人少了…恐怕立刻就能成就怜愍，前途无量！
　　十人明白后退不得，起了拼死一搏的心思，一同驾起，硬着头皮向前而来，极速拉近距离。
　　诸修当然晓得李玄锋近身不弱，可再怎幺不弱可哪里能比得上他手中之弓？
　　如今远远地以法术对阵，唯有被逐一射死的下场，咬牙顶着威压向前，冷声齐喝：
　　「魔头受诛！」
　　「嗡…」
　　李玄锋的目光只在天际一扫而过，他虽然不比司元礼读过那样多的古书，可摩诃也是亲眼见过的，手中白弓再度拉为满月。 
　　「噗！」
　　【空悉降魔钵】还未彻底显现，空中顿时花雨阵阵，余下九名释修根本没有回头去看，已经冲至身前，忽男忽女的面孔清晰可见，面上金粉散落，牙齿呈亮金色，怒目横眉。
　　迎面而来的这张面孔目光凶暴，眼珠微微突出，眉骨极其明显，肌肉暴隆，煞气满面，当真是一副金刚怒目貌。
　　李玄锋目光冷硬，铁一般的视线一眼洞穿，察觉出这张面孔下暗藏的傲慢与惊怖，他声音微微沙哑：
　　「色厉内荏！」
　　他只伸手舒展五指，顿时有森白之气汇聚掌心，当空一拳往迎面的金脸，三种深浅不一的森白之气随着他的举动化作种种虎豹之形，当面砸去。
　　「轰隆！」
　　眼前这法师的脑袋砰地一声炸开，飞起无数光彩，在半空便被金气消弭，不得重新凝聚，这具无头躯体只好狼狈退开，男人目光如金铁，另一只手猛然挥动。 
　　「锵！」
　　他一手卡在身旁法师的脖颈之上，这浑身金粉的和尚连忙将六只手都往他的手臂上扯，如同一只狼狈的八爪鱼，李玄锋声音森冷：
　　「每每作一副怒相，用以恫吓黎首…」
　　随着他的话语声，他的大手猛然合拢，这和尚的脖颈怦然炸碎，深白色的三种金气冲天而起，将脑袋如球一般踢出去老远。
　　「妖孽！」
　　众释的法术却到了，无数金链从天飘下，环环相扣，锁在他身周，在森白的盔胄上擦出一阵阵明亮的火花。
　　「铛…」
　　空中的【空悉降魔钵】显化，如同一座巨山般悬在空中，众多释修从远方遥遥赶来，空中的修士法风散尽，纷纷往地面上落去，
　　唯有李玄锋有淮江图加持，依旧立在空中。 
　　这空悉降魔钵与先前的模样截然不同，已经幻化为山峰大小，并非用来阻拦他的箭矢，而是用来阻止他逃离。
　　「锵！」
　　【空悉降魔钵】底下层层流淌着金色，枪戟斧棒同时从空中合在一处，铿锵一声穿在李玄锋的胸膛上，他岿然不动，缓缓擡起头来，目光击起一片罡气。
　　这四人皆是胸上各自眨着眼睛，花纹极其繁复，腰间缠着绸带，身上的衣着极其华丽，金漆闪闪，李玄锋一手驾住这些兵器，另一只手挥动白弓，掀起如同无数剑光般的光华。
　　「锵！」
　　这光华撞击在法器之上，发出一阵阵激烈的金铁碰撞之声，几位释修面色齐齐一变，却见这人满身都是森白之气，竟然腾出手来抓住其中一位法师的手臂。
　　「作大梁大栋，焚木添油，掠金纱披金身…」
　　他手中扯那位法师的健硕手臂，将之捏了个粉碎，冷眼踏过，顺势勾住弓弦，三道白光在弦上凝聚，怦然作响。
　　远处施法的三位法师顿时吐出金血，头胸腹一同炸开，李玄锋挣开身上的金色枷锁，两手抵住扑面而来两位释修的大手。
　　「安敢放肆！」
　　两侧又飞入数位法师，都是面色僵硬苦涩，嘴上不由自己控制，大义凛然，沉声喝道：
　　「妖孽！你杀人无算，为魔门走狗，我等算是身归法界，也要将你这妖孽镇下！」
　　李玄锋稳稳按住两人的法身，听着一点点传来的破碎声，眼前浮现的却是边燕山上镇虺观的断壁残垣，他声音森冷：
　　「净世不净，空无不空，慈悲不慈…千里寺佃，咄咄谈起妖孽之说，百丈金身，夸夸言论红尘之俗…」
　　他这话语如雷一般在天空中回荡，叫南北侧目，不少法师僧侣都低眉起来，天空中的【空悉降魔钵】仿佛被激怒了一般，发出震耳欲聋的声音。 
　　「铛！」
　　这声音在脚底之下回荡，传递南北，一直传入深深的魔烟之中，司元礼亦被空悉降魔钵所震，不得不驾风落在江边，事情再度超出了他的判断，擡起头望去，面色有些低沉。
　　「摩诃应不得直接出手，这法器只能算是诸位法师召唤而来，故而只能威压…」
　　「铛！」
　　远方的法师纷纷擡起头，如同见了鬼一般望着空中的这东西，相互对视，不约而同地转头向反方向逃去。
　　「是出了大事！若是再往那方向飞去，定然成了哪位摩诃的刀了！」
　　……
　　「哈哈哈哈哈！」
　　【空悉降魔钵】之下却一片白光，李玄锋身上的白甲破损，面上的纹路有些断裂，却更显真实，终于不像是某位仙将，而是李玄锋本人。 
　　他手中白弓被天空中的空悉降魔钵所镇，光芒略有暗淡。
　　面前的众释或是缺了手臂，或是缺了脑袋，残缺不堪，还剩下八位，光彩忽明忽暗，静静立在他面前，如同寺庙倒塌后的一片残缺雕像，多了几分可怖之色。
　　众释微微缓歇，相互对视，声音渐低：
　　「他并非始终那般强横！」
　　说是如此，众释却一同僵持住了，看着男人脚底下踩着一截法身，空无道的九位法师，后续陆陆续续加入的六位法师，如今只剩下他们八位而已…
　　空无道的十二位法师实力有高有低，组成大阵之时尚且看不出来，如今一番大战，也只留下五位实力最高的幸存。
　　「好魔头…好魔威…」
　　半截金枪还插在这魔头的胸口，在白色盔胄间闪动，枪尾随着他的呼吸轻轻颤抖，那双锋利的眉眼望来，微微吐气。 
　　李玄锋脚底下的破损法身在空中慢慢爬动，脑袋被吊在半空之中，李玄锋擡眉望来，对上八位法师渐渐炽热贪婪的目光：
　　「杀了他！」
　　「杀了他！」
　　「杀了他便是怜愍之位！」
　　李玄锋静静对视，踩碎了地上逃跑的半截法身，捏起那两颗慈悲面孔的头颅，将之高高举起，望见这头颅瞳孔中的惶恐之色，喉咙中发出笑声：
　　「我亦非善类，却是正好两恶相杀…落得一片干净！」
　　(本章完)

　　第613章 皆被粉色
　　天空中的黑紫色大钵横压，圆洞洞的黑色背后泛着如同枝叶般的彩光，笼罩着整片天空，淡金色的蜷曲云彩弥漫，在空中停靠。
　　空悉降魔钵本体显现，大江南北无一人能驾风而起，皆落在岸边，哪怕是驾着霄雷且有羽衣加持的李清虹也不过离地十二丈罢了。
　　她擡眉看着，空中的震声一点点传下来，手中的枪紧攥，身旁的诸修人人带伤，李清虹转头去看司元礼，低声道：
　　「前辈可有宝物升空？」
　　司元礼正盯着空悉降魔钵观察，心中苦涩一片，正如司伯休赐下淮江图，上空的诸释请出摩诃的空悉降魔钵也自然不算作出手…可摩诃对法师的掌控与紫府不是一级，顽抗到底的诸法师口中说是除妖，谁能说得什幺？
　　「空悉降魔钵是由摩诃温养…此刻取出…谁能升空…」 
　　司元礼喃喃道：
　　「祂是铁了心要用诸法师换出一位得力怜愍…来晚了分不到安淮天中的宝物，这也是个不错的好处…」
　　李清虹虽然不明白释修修行的具体细节，可听闻唐摄都作乱时诸位摩诃都是心动不已，亲自接引，此刻的李玄锋诱惑力多半还要高出一截…
　　司元礼话音方落，天空中遮天蔽日的空悉降魔钵复又起变化，钵上的两箍黑圈缓缓亮起金光，旋即有飘渺的敕声响起。
　　「慈悲业火，焚恶诛邪！」
　　这声音飘荡下来，仅仅响了一刻，众人纷纷捂起耳来，天空中的黑紫色转化为深红色，彩云也化为火烧般的云霞。
　　整片天空如同火焰灼烧，闪烁不定，一声巨响浮现：
　　「业火已至，妖孽死定了！」
　　这声音传来，司元礼心中咯噔一下，默默祈祷起来： 
　　「可万万不要出事…」
　　……
　　降魔钵中。
　　「轰隆！」
　　李玄锋身处其中，空悉降魔钵中燃起浓烈的深红色火焰来，这火焰如影随形，顺着他身上的甲衣往上窜，火舌舔舐着，竟然发出一股股铿锵之声。
　　八名法师见了这火，齐齐对视一眼，如释重负地爆发出大笑声，喝道：
　　「业火已至，妖孽死定了！」
　　李玄锋的灵识在火中滚动了一阵，被逼回体内，一股灼热之意扑面而来，烧得身上的法力吱吱作响，李玄锋观察一眼，冷笑道：
　　「甚幺业火！真并牡三火混一罢了！」
　　可三火迭加，他身上金气顿时一弱，原本坚不可摧的白甲在这三道火焰的燃烧之中发出咔嚓咔嚓、不堪重负的轰鸣声。 
　　面前八位法师却在火中如鱼得水，纷纷扑来，李玄锋言谈间已经抽出胸口的金枪，白弦响动，弹出五道白矢。
　　此刻不仅仅有【空悉降魔钵】镇压，还有三道焚金之火熊熊燃烧，白光一闪而过，威势相较先前已经逊色许多。
　　「嘭！」
　　李玄锋白弓上的罡气在火中缓缓衰落，白矢竟然只将其中五人挡住，其余三人急促上前，各自掐诀：
　　「阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术…」
　　「叮当…」
　　三道花纹复杂的金索同时从他们手中飞出，环环相扣，纠缠上李玄锋的躯体，擦着火花攀上两臂，谁知李玄锋早等着三人，金气凝聚，化为大手捉住金索，猛然一扯：
　　「锵锵锵锵锵…」
　　金索打击白甲的声音震如雷声，三人只觉一股沛然大力传来，皆是一愣，手中金索急剧摩擦，火光爆闪，将他们扯向中间的白甲男子。 
　　三人灵识闪动，见着五人已经到了李玄锋近处，五样法器各指着他的后背，心中恍然大悟，暗道：
　　「他的灵识被业火所焚，已经看不清局势了！」
　　于是不惊反喜，顺势急扑过去，眼看着那张森白纹路忽明忽暗的脸庞在面前急剧放大，口中喝道：
　　「妖孽受死！」
　　「轰！」
　　李玄锋眼中已经化为一片森白，大手将法躯打的支离破碎，这三名法师镇在下方，身后忽然金芒爆起。
　　他却不管不顾，拳如光影，轰然砸在下方三人身上，飞起一片琉璃般的肢体碎片，三声惨叫声响起，撕心裂肺：
　　「李玄锋…你找死！」
　　一时间金气毫无保留地击打在这巨大的法躯之上，三位法师本就身上有伤，缺头断腿，李玄锋一把扯过，只听见三声又悔又恨的痛声。 
　　「你！何其不智！」
　　三位法师怎幺也想不到眼前之人如此刚烈，顿时烟消云散，化为满地的琉璃碎片和纷纷花雨，李玄锋则闷哼一声。
　　「咔嚓！」
　　五道法器从躯体之中穿过，带出一片浓烈的金气，他手中白弓横扫，却已经显得有些笨拙沉闷，五人灵活跳开，各自后退，齐声笑道：
　　「好！」
　　「哗啦…」
　　森白色的金气如同血液般流淌而出，顺着盔甲纹路往下淌，到了半空里变换化为白雾般的色彩，在火中融化，李玄锋缓缓站直了身体。
　　两道长枪穿过他躯体，一道从左肋穿入，从后心穿出，另一道从胸腹贯穿，都绘着华丽的金色纹路，放出彩光渗透进他的身体。
　　左腿上是蛛网般支离破碎的痕迹，是被前左释修的大锤所砸，腹部还有两道巨大的创口，隐隐约约可以看见白甲中空荡荡皆是业火在跳跃燃烧。 
　　「哈哈哈哈哈！」
　　五位释修一同退后，警惕着他的临死反扑，心中却齐齐松了口气，畅快之意并不多，反而有种如释重负之感。
　　李玄锋看得不错，空悉降魔钵中的业火，本就是三种火焰捏成，可这三种火焰都是紫府级别，五人眼见业火飞出，早明白李玄锋必死无疑！
　　「你这白甲再怎幺厉害，到底是无根浮萍！怎幺能经得起这等火焰的灼烧！」
　　李玄锋又看不清局势，受了这样重的伤，硬是要拉着那三人陪葬，眼下五人只须提防着眼前这人的靠近，来回消耗几次，李玄锋必死无疑！
　　五人心中畅快，竟然暗暗动起念来，想法一一浮现，默默拉开了与彼此的距离，身上的彩光不仅仅留意着面前的白甲男子，还在提防对方：
　　「若是能多害死几个…岂不是能分到更多的命数！」 
　　随着脑后的彩光越来越浓郁，他们的目光开始慢慢偏移，余光都在注意着对方的举动，李玄锋却站立着，持起白弓。
　　他一身上下支离破碎，内里空荡荡都是业火在喷涌，一身气势一点一点衰落下去，却依旧沉沉地站着，手中的弦嗡嗡作响。
　　『他要作甚？』
　　五人微微一愣，见他持弓拉弦，渐渐将弦拉至满月，皆是吭笑，更有一持锤的法师出声笑道：
　　「身处业火，你能射得个甚！」
　　话是如此说，五人却同时提起警惕，体内法力运转，随时准备抵挡。
　　他们并非掉以轻心，只是都不肯先出手去接，只怕落得同伴毒手，一时间竟然齐齐一滞。
　　李玄锋更是长弓直指，对准了那叫嚣的持锤的法师，叫他面色一沉，其余四人顿时笑了，各自运起法器，升上高处。 
　　「嗡！」
　　随着李玄锋弦上白光消失，剧烈的轰鸣声几乎同时响起，其余四人通通将手中法器打向那持锤法师，他面色骤变，骇道：
　　「你等好生大意！」
　　「嗡…」
　　李玄锋手中的白光闪动，白矢却在另外一人面上浮现，这人金刚怒目，手持长剑，表情惊怒，声音如雷：
　　「你敢！」
　　「挑拨离间…」
　　「好！」
　　持锤法师面色难看，其余三人皆是大喜，心中头一次对眼前的白甲男子升起了欣赏之意：
　　『可惜，他还有几箭之力？再如何算计都要死！』
　　李玄锋此刻业火焚身，这可万万做不得假，射出的玄矢已经衰落到极点，绵软无力，三人反而放下心来，心头冷笑： 
　　『雕虫小技！不过徒劳成全我等！』
　　五人在空中斗作一团，李玄锋再度拉弓，弦上却跳起一枚金红色的箭矢。
　　这箭矢略显纤细，却光芒明亮，乃是当年在青松观蜃镜天中受并火与止戈所炼那枚玄矢，颇耐火灼，其余五枚玄矢早已经被业火融化，这枚也不过微微发红。
　　李玄锋全神贯注，手中的白弓涌现出金芒，在掌间汇聚，浓烈的罡气如水般泄出，竟然将身周的业火逼退三尺，不得寸进。
　　他此刻不像是灯枯油尽，反倒比先前还要可怕三分，白甲残破的边缘灼灼光如火，摄人心魄。
　　「嗡……」
　　五人齐齐一愣，先前熟悉的死亡恐惧重新涌上心头，罡气还在往外倾泻，他们空中同时发出尖锐的啸声，震得火焰摆动：
　　「嗷！！」 
　　难以置信的情绪充斥在五人的心头，脑海中齐齐浮现出一个想法：
　　『怎幺可能！』
　　澎湃的金光已经喷涌而出，如同一道通天彻地的光柱，分开业火冲击而来，凝聚在那一枚金红色的箭矢之上，发出刺耳至极的啸叫声。
　　此箭正是李玄锋每次出箭累积在弓中的罡气所凝结，二十余年前曾经用来对付郁慕仙，差点将这位天才一箭射杀…
　　如今二十余年过去，二十余年的筑基后期，二十余年的杀戮，二十年来李玄锋的每一箭都堪比曾经的数月之和，如今累积，怎能不可怖？
　　他被业火所灼，立刻明白身上的白甲再也不能庇护躯体，可他几十年来斗法的次数比这些日日念经的法师加起来还要多，顷刻之间就有了盘算，设计射出此箭。
　　「嗡…」
　　空中的五位法师顷刻之间被罡气光彩淹没，五人与各自的法器先后被吞噬，在这浓烈到极点的罡气中消失殆尽。 
　　明亮的金光甚至让整个空悉降魔钵都充斥着幻彩，如山般大小的本体晃了晃，发出一声可怕的闷响。
　　最近的两人连哼都没有哼出来，一瞬间法躯魂魄烟消云散，连带着法器都化为满天金粉，彻彻底底底神形俱灭。
　　随后两人虽然有身前的倒霉蛋抵挡，可持剑法师被白矢所阻，持锤法师被同伴所阻，法躯照样飞灰烟灭，所幸留下两道流光在业火中跳了跳，如同陨石般往地上落去，拐去北方投胎了。
　　最后一人只来得及挪出半个身位，整个身躯汽化为虚无，留下半颗脑袋落在地上，两眼中满是不可置信，却再也没了下巴说话，扑通一声滚落在业火之中。
　　「唔…」
　　他只来得及凝聚出嘴巴，一句话也没有抖落出来，空悉降魔钵之中暗沉，白甲男人已经到了身前，冰冷的目光中没有一点犹豫，一脚踩在其上。 
　　「喀嚓！」
　　琉璃般的碎片在滚动的焰火之中散落，这颗脑袋眼中还残留着哀求之色，却已经被踩得粉碎，至金之气伤魂灭魄，反而叫他丢了性命。
　　整片业火之中，终于安静下来，满地剩下法师的尸骨与法器，业火的火舌舔舐着白甲，慢慢消耗着他身上的金气。
　　「滴答！」
　　滚落的秋露顺着李玄锋的甲衣往下淌，在半空便被业火焚为虚无，李玄锋一点一点抽出胸前的金枪，铛地一声将之掷在面前。
　　「喀嚓……」
　　他碾碎了脚底的琉璃，慢慢坐下了，体内的两道仙基余下薄薄一层。
　　男人森白色纹路下的面孔噙着笑意，坐在小山般堆起残破的法躯之上，如同端坐着属于他的王座，白弓贯入一具尸骨的胸膛，靠在他的手心。
　　脚底下是绵延一片、琉璃般的肢体碎片，或手或腿，或是狰狞面部，或是金刚躯体，在业火中静静躺着，白弓立在身边，缓缓发光。
　　他缓缓调息，等着余下的法师赶来。
　　可兴许是被其余摩诃所阻，兴许是诸法师并不是傻子，早就各自退走，空悉降魔钵呆滞地停在空中，失去了法师维持，竟然足足僵持了十几息，这才心不甘情不愿地归入太虚了。
　　李玄锋坐在法师的尸山之上，被业火灼得昏暗一片的眼中终于倒映出江南的景色。
　　涛涛江水向东，河水打着转，或急或缓，冷酷着恒古不变，怪石嶙峋，波涛涌起，一切景色与他入阵之前并没有什幺不同。
　　唯独原本的水面挤满了花瓣，洋洋洒洒，这些花瓣拥挤着顺流而下，从西至东，涌向远方的东海。
　　他的眸子微动，移向北方——大江往南北百里，琉璃遍地，皆被粉色。
　　「甚是美丽。」
　　(本章完)

　　第614章 杀尽（七里香小指白银盟加更1120）
　　天空中的空悉降魔钵淡去，那天边彩色如同眼睛一般的色彩也消散不见，满天的彩光黯淡，渐渐恢复为正常的天色。
　　众修几乎同时擡起目光去看，瞳孔放大，齐齐一窒。
　　空悉降魔钵带来的紫黑色和彩光还未完全散去，整座天空的背景呈现出浅紫色，彩光流动，竟然颇有几分摄人心魄的味道。
　　而这浅紫色的天空之中撒满了琉璃般的躯体碎片，或大或小，这些法师的法躯本就巨大，如同被推倒了无数尊像，四处皆是碎片。
　　众人的目光随着这些尸块绵延向上，一直落在那法躯堆成的金身尸山之上，白甲男子静静地盘膝而坐，白弓立在一旁。
　　「他已杀尽群释…」
　　一副景象仅仅维持了一瞬，失去了空悉降魔钵的镇压，这些法身碎片瞬间蒸发为满天绚丽的彩光，天空中的花雨瀑布更加庞大，夹杂着大大小小的琉璃，叮叮当当地砸下来。 
　　众人依旧伸头看着，那景象虽然短暂，却极其可怖地印在了满地修士的瞳孔之中，他们甚至没有第一时间去接这琉璃，大多还在发愣。
　　「轰隆！」
　　闷雷之声响起，失去了这【空悉降魔钵】的镇压之力，李清虹最先升起，化为一道紫色的雷光，穿过满天如雨落下的甘露与粉花，寻到了一身白甲的李玄锋。
　　他已经踏风而下，男人身上触目惊心的伤口和创口背后空荡荡的内部已经统统掩盖起来，森白霸气的至金之甲重新将他笼罩，手中的白弓轻描淡写地提着。
　　李玄锋的眼睛在金气沉浮间竟然有些偏向淡灰色，摆手将李清虹的话语止住，她立刻把焦急压回，持着银枪立在男人身后，伯侄两人在满天异象之中落向南岸。
　　下方众人正呆呆地望着满天的异象，任由粉色的花瓣没过了膝，李玄锋踏在淮江图唤出的明关之上时，尊贵如司元礼皆战栗不敢看他。 
　　从西自东拜倒一片身影，凶厉威严的男人白甲光华，左右世家俯首，仙裔低眉，散修同族修如草般伏倒在地，甘露与花瓣如雨落下，南岸齐声而震：
　　「拜见大人！」
　　李玄锋微微点头，左手轻轻平举，慢慢浮现出一卷画卷来，这画卷长长在空中漂浮，白甲男子轻轻一抖手。
　　「哗啦！」
　　脚底下长长的明关顿时消散，化为道道金色流光重归画中，李玄锋并没有多说什幺，这画在空中打了个转，落在司元礼身前。
　　「哗啦…」
　　司元礼呆呆地看着天空，粉色的花朵打着转落在他脸上，又被他护体的法光吹拂，扫落在一旁。
　　他的瞳术最为高明，天空中的空悉降魔钵消失的那一瞬，满天的琉璃法体被他看了个一清二楚，再结合着恐怖到让人发指的异象，司元礼心中唯有一念： 
　　「十八法师，尽数伏诛。」
　　柔软的花瓣已经覆盖过膝盖，司元礼把目光投向北方，眼中是一望无际的粉金色，甘露、花瓣、琉璃，如同海洋般覆盖过去，刺得他睁不开眼。
　　「如此神威，五百年来，谁可比之。」
　　司元礼心中浮现的是端木奎、上元这般人物，恐怕唯有近七十年以前上元在此地只身入群释之中，杀了二释三魔扬长而去，平定徐国可以比较了…
　　他的目光一点点从满天的异象中移回，投诸岸边的一片修士，那目光或是恐惧，或是庆幸，或是惊喜，而族修散修眼中最多的唯有一色：
　　「敬畏。」
　　司元礼低眉发愣，脑海中混乱一片，李玄锋微微侧头，将目光投向他，司元礼立刻悚起，侧耳倾听。
　　李玄锋微微沙哑的声音在空中回荡，他的声音并不大，却让众修一同恭身静听： 
　　「北释已戮尽，守备之职尽矣，寿元仙基，业已殆尽，只望容玄锋归湖坐化。」
　　他这话让诸修皆擡起头，神色有了震动，哪怕是闹了不少不愉快的袁家人望向李玄锋的目光都有了敬色，群修皆默然了。
　　虽然诸修前来守备是迫不得已，众修不说尽死力，至少是尽了全力的，毕竟江岸背后就是众修的族人、洞府，哪个不是拖家带口？
　　如今几乎人人都能看出江岸全靠李玄锋一人守住，这凶人将要坐化，诸世家的忌惮与恐惧转化为庆幸，连带着敬畏也带着些感激了。
　　『还好…还好…』
　　反倒是些散修和族修相互看了，流露出遗憾与感激之色，擡着头看向他，不知说些什幺好。
　　司元礼却脑海一震，心中不祥的预感终于成了真，暗怖道：
　　『他…！他要坐化了！』 
　　李玄锋为守岸身亡和重伤对司元礼来说几乎是截然不同的局面！他才看李玄锋威风凛凛，还有些庆幸，眼下心中唯余冰冷：
　　「这可截然不同了！这可截然不同了！李渊钦是迟家心腹，他一但为守备而陨落，迟家便可以大做文章！」
　　「到时候不说李家能不能支持我等…只怕弄不好整场大战的味道都变了！」
　　他心中无论怎样冰冷，话到了嘴边只能苦涩的应道：
　　「怎地这…好…玄锋…」
　　李玄锋向着他缓缓点头，声音略低：
　　「【请君执金】此时难以取出，待我坐化，家中必然送去。」
　　他目光落在司元礼身上微微柔和，此人虽然是青池出身，也做过许多难言的事，可如今江后的千万民众能够保全，同样少不了他一分力，毕竟是修剑之人，心中尚有几分底线。 
　　司元礼对上他的目光，心中甚至有些惭愧了，李玄锋如今即将身死，到底是为了奉遵他的命令，这男人尚未察觉到自己暗暗敬佩李玄锋，只觉心痛：
　　「可惜了……」
　　李玄锋轻笑一声，化为一阵森白之风离去，李家众人自然不必在此陪着，纷纷驾风而起，众人齐齐侧立，恭声道：
　　「恭送大人！」
　　这声音从东传到西，渐渐汇聚，就连邻谷兰映眼中也浮现出些崇敬之色，微微侧身，朝着他离去的方向行了一礼。
　　「恭送前辈…」
　　司元礼心中冰寒如同塞了满腔冷雪，却发现越来越多的目光投过来，侧旁走出一碧衣女子，衣着华丽好看，腰间别着一剑，先向他行了一礼。
　　「不好！」
　　司元礼只觉头皮发麻，邻谷兰映的声音却如同大钟般响彻脑海，让他浑身一震：
　　「元礼前辈！北修已退，可要前去救援边燕？」
　　司元礼侧过头，发觉整个南岸皆冷眼，寂静得落针可闻，人人的目光如剑般刺来，仿佛满天箭雨，将他扎了个通体冰凉，这些目光夹杂着探寻的色彩，一点点抵住他的胸膛。
　　(本章完)

　　第615章 宜应果断
　　邻谷兰映这句话有些没由头，却叫诸修略略变色，将司元礼推至风口浪尖上了。
　　他根本不需多想，只看着这一片人愤恨的脸色，便明白迟炙烟的命令和举动早就被诸世家佯装无意地传开了，众修是传承浅薄却不是傻子，眼下心头哪个不恨？
　　援救边燕山？
　　若不是邻谷兰映把这事情大庭广众提出来，司元礼根本没当成事！北修虽然退走，可到底南方实力不如人，李玄锋又即将陨落，谁敢轻举妄动？
　　他司元礼本只要遣散了众修，私下派去几人往北勘查，面对着迟家说是救援，江岸刚刚守下，南边没有命令过来，谁能指出不是？
　　岸边的众修一但散去，这些举动也不过寥寥几个世家嫡系晓得，可邻谷兰映这样直言来问，司元礼受了万众瞩目，如芒在背， 
　　『不仅仅是要给我个难堪这样简单…』
　　江岸一片寂静，司元礼侧身而立，与面前的碧衣女子对视，她那双眼中没有咄咄逼人，也未有什幺激愤，仅有平静。
　　他发觉手中的长剑冰凉，司元礼比兄长司元白要精于算计得多，只对上这眼神，心中微微窒息。
　　在青池内部，任何能长存百年的世家都不仅仅代表自身，而是象征着背后的庞大势力——甚至有时候代表了一种人的话语：
　　「紫府。」
　　在如此万众瞩目的情景下，李家人说话，司元礼要思虑是否是「萧初庭」在说话，袁家人出手，他便要怀疑是不是步梓归来。
　　而邻谷家作为山越归化之族，能三百年岿然不动，替青池看护南海，固然是邻谷家盘根错节，可真正的要点在于邻谷家是大鸺葵观的真人姻亲！
　　邻谷兰映这举动不仅仅代表着邻谷家，更代表了葭川郡、南海诸修的意思，甚至还有鸺葵林氏的身影。
　　他脑海中闪电般过了一遍，邻谷兰映乃至于南海诸修与他司元礼没有半点冲突，这话乘势调动的众怨不是冲着他司元礼来的，而是一种确认，只是要他司元礼一个态度：无论是推延婉转…还是含糊其辞。
　　在场修士哪个看不出推脱之色？只要他司元礼不是迟家死忠，这怨就不会落在身上…可迟家人又何曾蠢了？
　　这剑修收剑回鞘，神色平淡：
　　「迟炙烟收拢精锐，驻扎边燕，又有大阵庇护，叫诸北修绕行，边燕山比此处上要安全数倍，本应无恙。」
　　他一语定了性，为诸世家的传言作了侧旁的确认，把怨气钉在迟家头上，这才转言：
　　「可魔修心思莫测，手段诡异，谁知道是否有什幺计谋？驰援不利便是罪过了，我亲自带人前去查看一二，也防着有魔修杀回。」 
　　他三两句干脆利落，邻谷兰映顺势点头，几位亲近邻谷家的峰主、道人若有所思地站在她身后，众修交头接耳，举目望来。
　　司元礼温声道：
　　「诸位且先歇一歇，宗内允诺的遂元丹与灵物三日内必然点齐，只要我司元礼在此，决不会少了诸位的！」
　　下方顿时传来一片喜声，司元礼负手站在江岸，对上邻谷兰映笑盈盈的脸色，他那双眸子微微眯起，见着面前女子轻声道：
　　「前辈放心，天边并无异象，这般久也没有什幺人落败逃回，定然是无恙的。」
　　这话提醒了司元礼，他根本不信什幺安然无恙，诸位大人得了良机，边燕山被破是必然之事，眼下半点情况没有，应是被遮掩了。
　　「迟炙烟完了。」
　　边燕山如今到底有多少人，司元礼恐怕是岸边最清楚的人，正应如此，他心中依旧有难以置信之感。 
　　「迟家主脉仅次于宗主迟炙云的迟炙烟，主脉七位嫡系，从迟良哲到迟栋清…迟家嫡系或姻亲的诸峰峰主、道人…甚至还有宁家的宁和远。」
　　而迟家最为天才的两代后辈特地被留在宗内，偏偏又被司伯休带出，一同死在了洞天之内！
　　边燕山的局势与江岸不同，迟炙烟也不是李玄锋，他突然发觉邻谷兰映的问话是必然发生的事情，心中明悟般澄明一片：
　　「宗斗与派争没有婉转的余地，从守岸的一刻起，我已经迈出这一步，李家也好，邻谷家也罢，人心所向分明。」
　　司元礼面上终于现出果断的神色来，心中喃喃：
　　「变权一道唯有疾与狠！妄图调和则万劫不复，宜应果断！」
　　……
　　边燕山。 
　　滚滚魔烟在满是血迹的山头抚过，黑靴踩在血泊之中，黑袍青年的眉宇锐利，举目向眼前的满天血雨望去。
　　面前的青衣修士面容俊秀，本是仙气飘飘的穿束，却因为眉宇中的阴鸷之色而添了几分可怖，他持剑而立，面上皆是血。
　　他身上的法衣已经有了数道创口，面色极其苍白且阴沉，深深地喘息着，将侵入肺腑中的阴寒之气吃力地吐出来。
　　「迟炙烟…」
　　黑袍青年笑着念叨一声，脚底的血泊随着他的声音微微颤抖，俞江抱手立着，身旁的三面牙牌绕着他的身体盘旋，他笑道：
　　「听说你是青池宗宗主之弟，如何…这份大礼可还喜欢？」
　　「俞江兄何必与他多言！」
　　虚妄法师哈哈大笑，眼底却透露出焦急之色，手中的法术越来越凌厉，打得迟炙烟筋折骨断，若不是身上的法衣足够好，哪里还站得住？ 
　　他的脚底滚落着几颗人头，皆作惶恐之色，迟炙烟深深地喘息着，鲜血顺着他的衣领一滴滴滚落下来。
　　他一刻钟已经用尽底牌。
　　迟炙烟天赋尚可，实力并不算强，平时也不需要他去斗法，对上眼前几人着实有差距，若不是有好几道底牌傍身，恐怕早已经被打死。
　　作为迟家极为关键的嫡系，紫府符箓自然有着，甚至不止一张，可一刻钟的战斗下来，他也仅仅用出一张，还被面前的几人联手化解。
　　可俞江的巫术也慢慢生效，当他第二次去摸腰间的锦囊时，这锦囊已经化作一只锦毛鼠，毛茸茸湿哒哒，长尾系在他腰间，发出几声凄厉的吱吱叫声。
　　「何其诡异！」
　　迟炙烟身上不但有紫府符箓，甚至还有一枚可以短暂遁入太虚的玄符，贴身系在腕上，不曾动用，他连续沟通了好几次，却不见这枚玄符亮起。 
　　迟炙烟的目光越过眼前之人，看向天际，心中渐渐平静下来，此处的太虚已经被加持，若是紫府还能来去自如，靠着符箓却走不掉了。
　　「敕！」
　　眼前的黑袍青年再度施法，迟炙烟手中的长剑顿时化作一彩蜥，挣扎地向他的手腕咬去，迟炙烟却再也没有精力去化解法术，一手去摸腰间，想要干脆换一把武器。
　　「吱吱！」
　　那只肥大的锦毛鼠又叫起来，迟炙烟这才想起锦囊已经不能再用，心中升起绝望来：
　　「竟然身陨此处！」
　　他并不晓得南方发生了什幺，可满天涌来的魔修已经将边燕山围得水泄不通，四处都是魔光。
　　平心而论，边燕山的守备并不差，峰主就有十余位，皆不是寻常货色，魔修一端唯有四人是厉害角色，大阵也不过开了数个口子，尚且还有一战之力。 
　　可北边不止俞江四人，还有南边涌来众多魔修，虽然这些人实力不强，可屠杀起边燕山上诸多练气可是毫不留情，四人只须拖住，大阵的几个阵点很快被拔掉，彻底失去了光辉。
　　于是诸位峰主被一一诛杀，迟良哲、迟栋清等人逐一死在他面前，迟炙烟慢慢有了明悟，自忖自己算错了步：
　　「应该放开江岸，让这些魔修通通顺势而下，而不是围在这边燕山！如此尚且还有逃脱之机！」
　　迟炙烟心中冰凉一片，明明储物袋中还有着丹药与符箓，却被一旁的俞江维持着法术难以破解，面前的虚妄又咄咄逼人，终于见着天空中落下青雨。
　　这片青雨夹杂着血滴，哗啦啦地飘散满地，原本悬浮在空中的钩蛇印信重新化为本体，静静地悬浮在空中。
　　「【辛酉渌泽印】破了！」
　　他在朦朦胧胧的雨中见不到宁和远的身影，只望见那着蟒袍的阴柔男子现出身形，手中长鞭提在手中，打出一片寒光。 
　　「噗嗤！」
　　迟炙烟只能用双手去挡，体内的最后一丝法力也消耗殆尽，身上法衣的光彩黯淡下来，炽热的彩光穿过胸口，他心中冰凉透底。
　　虚妄的掌打穿了他的胸膛，直直向上，连带着轰碎了他的面孔，他残存的意识在脑海中过了一瞬：
　　「倒是弄砸了兄长的大事！」
　　「轰隆！」
　　随着他的陨落，数道金光夹杂着彩光冲天而起，虚妄赫然升上高空，脚底下的无数尸骨衬着血液飞起，焕发出金光。
　　一道道魂魄般的清气冲天而起，投入他的躯体，虚妄当空跌坐，底下浮现出一朵金莲，面上满是欢喜色：
　　「缘法已至！」
　　……
　　太虚中。
　　庞大的彩光在太虚中凝结，层层彩云如烟，紫黑色的释钵静静停在空中，这宝物微微颤抖，却动弹不得。 
　　一点紫色正落在钵上，微微晶莹，却不动如山，就这样将这件摩诃祭练多时的宝物镇在太虚中，空悉降魔钵进退不得，呆呆停着。
　　面前正立着一紫衣女修，黑发簪着，只用普普通通的白钗定住，擡了眉往北望，目光停留在太虚中的庞大圆形的安淮天上，并不言语。
　　「紫霈…」
　　摩诃的声音忽远忽近，夹杂着些愤怒，在太虚中如众人齐声，震震作响：
　　「你坏我好事便罢了！尚不罢休，又是意欲何为！」
　　李玄锋身具南北之争大局命数，这摩诃本在太虚中等着安淮天变化，眼见了这等好美味，顿时耐不住了。
　　『命数如此浓厚，若是能夺来，岂不美哉！』
　　摩诃虽然不能直接出手，可北方还有一众法师！他唤来了诸法师，赐下【空悉降魔钵】，就是要炼出一麾下怜愍来。 
　　一旦有法师杀了李玄锋，成就他麾下怜愍，那可不是寻常货色，不但多出了个得力助力，怜愍的命数又在他手上，能够顺势滋养自身，省却许多修行功夫。
　　他手中空悉降魔钵有三重变化，这才用了两重，虽然是法师唤来，而非他亲手施为，对付李玄锋早已经够了！
　　他本想着多花些时间，好让那些法师多死上几个，把命数汇聚起来，这才没有一同用出三重变化，谁知紫霈横插一手，竟然让到嘴的肥肉走脱了去！
　　「这贱人竟然没有进入安淮天！怎幺可能！」
　　毫不客气地说，随着上元等人一一离去，紫霈已经是江南神通最广的真人，若是入内争夺，什幺好处都少不了她一份，谁能晓得她竟然毫不心动？
　　眼下自己的宝物又被紫霈的神通镇压，一时不得而出，这摩诃退也不是，进也不是，暗怒望去，暗暗有些心虚。 
　　他趁着南方紫府无人召出空悉降魔钵的两重变化，虽然不是亲自出手，可光凭那些法师哪里能有起什幺变化，到底有些越界，此刻真有些心虚，不好说什幺。
　　紫霈真人终于开口：
　　「秃驴真是施的好法器，种种变化，用来针对一筑基了！」
　　她微微侧面，便见钵上一点紫光翻转，空悉降魔钵剧烈晃动，发出一声声哀鸣，这摩诃声音大震，愤道：
　　「道友要坏规矩不成！」
　　紫霈冷眼旁观，神通吸出一片灰气来，这灰气散落一片，化为三种火焰，一一落入紫霈手中，她擡起头，冷声道：
　　「你【骀悉】不过是两世的摩诃，也敢在我面前谈规矩？【遮卢】尚不敢多说，趁早滚罢！」
　　骀悉摩诃的彩光在太虚中闪了闪，颇有些忍气吞声的味道，竟然当真不敢多言，收起哀鸣不断的空悉降魔钵，那彩光荟聚的眼睛化为一片彩云退去，遁回北方了。
　　寻常怜愍不过是紫府初期实力，尚没有神通护体，弱上一筹，而一些积年的怜愍也不过紫府初期持平。
　　等到成就了摩诃，三世才有紫府中期实力，五世七世才比紫府后期，说句不好听的，他骀悉真不够眼前这位打的，只能忍气吞声，逃一般地离去了。
　　紫霈则垂着眼，静静望着眼前的安淮天，这洞天正一点点淡化下去，金性的气息忽远忽近，爆发出一阵轰鸣。
　　(本章完)

　　第616章 散庚浮白
　　望月湖。
　　天色明亮，湖水清彻澄明，青杜峰矗立湖中，石阶顺山而上，大殿阶前立着一老人，拢着一件灰蓝色的氅袍，踏步转着圈。
　　李玄宣等了片刻，终于见着一持枪男子落在殿前，练气九层修为，合手行礼，恭声道：
　　「思危见过大人。」
　　「岸边如何？」
　　李玄宣托起他，急忙来问，此人正是安鹧言之子安思危，大方沉稳，一表人才，闻言低声道：
　　「适才所见不假，费家向北，一路往江，皆为妃色，数逾百万，琉璃、金砂诸物夹杂其中，引得众修扫荡，尽是人影。」
　　「听着…北边的人说，是释修陨落的异象。」
　　李玄宣捻须，心中一沉，手中紧了紧，答道： 
　　「释修之属，极擅转世，若是不得已陨落，恐怕战局到了关键时刻。」
　　「大人也是这般说…」
　　安思危话中所指自然是还在岸边探查的李曦峻了，他话音还未落，殿前已然霜雪浮动，李曦峻穿风入堂，【寒廪】佩在腰间，面色依旧有些苍白。
　　「曦峻！」
　　李玄宣问了一句，李曦峻先回了礼，这才轻声道：
　　「恐怕有不少法师陨落，江岸似乎有什幺灵器镇压，情况看起来好的多，先前还有魔修绕来，现下一个也没有了。」
　　他一手按剑，在殿中上前一步，思虑片刻，饶有趣味地道：
　　「看来边燕山未必是什幺好地方，真人算计多变，若是江边守下来，魔修又该往何处去！」
　　李曦峻的话语让李玄宣放松许多，老人擡眉眺望，突然发觉北方浮动着一股白金之气，连忙警惕起来。 
　　李曦峻瞳术最为厉害，早已经望穿，轻轻吐了口气，眼中浮现出异彩，挂在眉宇之间的一丝忧虑也散了，回头笑道：
　　「原是大捷！」
　　他心中顿时大松，一直握在剑柄上的手也松开了，心中立刻转念：
　　「看来真有算计在内！只是我身居后方，听不到什幺消息，兴许是迟炙烟走了步好棋…可如若是紫府算计，那可有好戏看！」
　　李玄宣还看不清远方的人，但见了雷霆彩霞，金气明阳，结合着李曦峻的话语，心中一下松下来，老人提心吊胆了大半宿，面上抑制不住地流出喜意：
　　「先祖保佑，看这模样是场大胜！」
　　他渐渐认出自家晚辈，数清了几人，并未察觉李玄锋的身影，倒是发觉还有一白甲之人，行走间众人侧立，地位好似极其尊贵，老人立刻道：
　　「似乎还有高修，白气刺眼，看不清楚，应该早作迎接，不至于失了礼数！」 
　　李曦峻微微一愣，明白李玄宣没有修瞳术，看不清楚，心中一笑，点头道：
　　「是该隆重些，我等一同去迎！」
　　几人一并驾风迎出，李曦峻先是略比李玄宣快出一步，察觉到腰间的族中玉佩有所感应而发光，这才放下心来，侧身执晚辈礼。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「哗啦…」
　　李玄宣先是一眼望见持枪的李清虹，她虽然一贯姿态英姿飒爽，眉宇间却挂了些忧虑，两侧是李曦明与李曦治，虽然有些萎靡不振，看上去却没有太重的伤势。
　　他心一定，这才去注意中间的白甲修士，这男人面上挂了虎头玄胄，一直遮到脸颊两侧，甚是威风，瞳孔淡白，须发乌黑，似乎正值盛年。
　　他脸颊与脖颈森白色的纹路明灭，刺的人睁不开眼，更难端详他的面容，李玄宣只觉得他这身姿有些熟悉，暗忖： 
　　「这金气比二弟的庚金更多几分森冷，莫不是兑金一道的高修？」
　　于是更不敢看，默默撇开眼睛，谁知这人还不曾到来，已经叫众人有面如刀割之感，李玄宣更加疑虑思忖：
　　「莫不是金羽宗真人？与我家何干？」
　　待到众修到了面前，李曦峻已经出言，轻声道：
　　「见过诸位兄弟长辈。」
　　他的声音一贯清朗，李曦明李曦治神色皆低落，未先作答，李清虹竟也看向正中那人，李玄宣心疑，却听见微微沙哑的男人声音：
　　「不必多礼。」
　　「滴答…」
　　李玄宣灰蓝色的衣物上滚落了一滴清露，湖上竟然下起满天秋露来，滴滴答答清冷锐利，这声音让老人立刻擡起头，对上那双眼睛，呆呆地道： 
　　「玄锋…？！」
　　李玄锋面上的森白纹路已经淡下去，他的眼睛锐利有神，方才戮尽群释，压抑的杀机化为说不清道不明的威严，身上的甲衣更衬神武，如同某座仙府落下的仙将。
　　可他的面容才三十出头，一瞬李玄宣从窒息中拉至过往，老人吭了一声，面色微红：
　　「二弟…」
　　「兄长。」
　　李玄锋应了一声，湖上的秋露更加急骤了，如同一场疾雨，一旁的李清虹显得忧虑，柔声道：
　　「不如先入峰中…」
　　李玄宣也曾执掌一族，并非寻常老人，很快从晚辈的面色上察觉出什幺，快步落下，引着白甲的李玄锋入殿。
　　可他沉沉的目光从未从弟弟面孔上移开，两眼微红，仿佛在端详什幺。
　　李玄锋这把仙弓已然历经沧桑，洗净铅华，那道轻狂摘去，更是肖像！何止是李玄宣看得呆了，恐怕李玄锋自己窥镜尚要怔一怔的！ 
　　李玄锋落座，环顾诸子弟，一时间竟然先提起一事，轻声道：
　　「清虹，那赫连长光已为我所杀，不必多虑。」
　　李清虹杏眼微红，点点头，并不出言打断他，李玄锋的瞳孔动了动，声音很是镇静：
　　「江岸戮尽数释，惊得北修退却，于是边燕山石沉大海，迟家嫡系、部众尽没于此，司元礼奉尊仙命，推波助澜，纵使光明堂皇，司迟两姓之雠隙已生。」
　　「我若身死，江南世家必然弹冠相庆，青池则落入司元礼、邻谷兰映之手，司元礼纵然有良善处，绝非优柔寡断之徒，必有变时。」
　　他铁般冷硬的面容较其父少了分从容，却多了戮尽群修的霸道，字字冰冷：
　　「五郡之地，袁氏本迟家拥趸，袁湍、袁成盾又为所害，岂无怨望？护远善而弱，护独毒且狠，一朝局势有变，未必不能动摇。」 
　　「于氏受迟家支解，唯有于羽威可解，此人早一步身死，更难起势。」
　　「邻谷氏根深蒂固，素有野望，世据南海，又为吴越山越贵族，姻联鸺葵，司元礼必多加宠络，可以为援…」
　　「宁氏系于宁婉一身，宁和远恐无生还之机，宁氏落入宁和靖之手，不可轻信…」
　　他的目光在众人面上扫过，落在李曦治身上，声音渐低：
　　「曦治…我李家殆尽三代，方至江南世家之位，迟家尾大不掉之势已显，司元礼必然用你，宗内之事，你自行着手。」
　　「二伯公放心。」
　　这雍容端庄的青年微微点头，显现出一贯的大方作风，他轻声道：
　　「晚辈只忧虑渊钦叔…」
　　「无妨。」
　　他见着这白甲男人端坐，声音低沉： 
　　「他有分寸。」
　　李曦治若有所思地退下，李玄锋则睁眼，看向李清虹，声音低了些：
　　「清虹，我若不在，家中唯有你善斗法，雷法暴烈，你安处海中，威慑不轨之徒，不须多沾宗内斗法。」
　　「是。」
　　李玄锋这才去看李曦明，李曦明一向怕他，低着头不敢说话，面前的男人只问道：
　　「曦明，你有多少紫府把握。」
　　李曦明心中酸楚，苦涩满怀，沉沉地道：
　　「不足两成。」
　　李玄锋点头，竟然轻声道：
　　「算是高了，莫要急功近利…明煌何在？」
　　「已去东海，尚不得归。」
　　李曦峻应了一声，李玄锋望向他，静静地道： 
　　「你有钟情剑道之志，可惜为我家所累，非是人人都有剑仙之姿，王寻尚要行走天下，大可走动走动。」
　　李曦峻微微一顿，却见李玄锋看向一旁的老人，语言中首次有了些波动：
　　「玄岭当年亦是如此，一次够了，不必再来。」
　　「取族谱来。」
　　李曦峻立刻退下，尚不至两息，已经持着一枚紫色玉简上前，尚还压了本书，李玄锋轻轻接过，信手将玉简置于桌上，手中一捉。
　　「锵…」
　　他的手中金气凝聚，化为一金银交织的笔，只翻了一页，正是【叔脉】，笔锋落在纸上，一提一挑。
　　「李渊渔。」
　　他把东西交至李清虹手中，沙哑着道：
　　「你察色最是敏锐，看得不错，这事情我做得不美，却没有机会了，此后之事，还须你多看看…」 
　　李玄锋吐出一口金气，停了话语，微微一顿，这才解下腰间的锦囊，顺手解开了其中的禁制，另一只手轻轻一挽，捉出一把白弓来。
　　这把白弓乃是金庚变化而来，李玄锋仔仔细细地看了一眼这把随他征战一生的玄弓，轻轻摩挲，那弓身上的【金庚】二字消失不见，变化沉浮，化为两字：
　　「【申白】」
　　他声音多了几分温和，轻声道
　　「我以正位执金，最后成就此弓，储物袋中诸物留于家中，这把仙弓，就留给渊钦罢。」
　　李清虹隐约看见脚底下滚动着一片片金沙，明白李玄锋时间不多，只顾着点头，白甲男子最后起身，银白色的光芒在面上浮动，声音如金铁相击：
　　「南北相争，我杀人无算，慕容赫连、空无悲悯…皆有血债落在我手中…」
　　「如今坐化，暂缓其怨，家中子弟若无必要勿往北去，以防为人所害。」 
　　「李玄锋杀孽最重，多行恶事，合该因杀而陨，并无不忿。」
　　殿下众人皆垂目而泣，男人却朗声哈哈一笑，将一旁泣不成声的李玄宣拉起，轻轻甩手，把其余人通通送出殿外，殿门轰然而闭，他笑道：
　　「兄长…仲父不喜酒，我兄弟三人遂不敢多饮，如今大事已谐，不妨一醉。」
　　他手中浮现出一金壶来，往其中落了几朵晶莹的宛陵花，置了玉杯，笑着为哽咽着的老人满上，声音虽然微微沙哑，却有一种久经沙场的豪迈。
　　「兄长！」
　　李清虹等人皆在殿外立着，女子擡起泪眼，发觉一股璀璨到极致的光彩充斥了整座大殿，殿门上投出两道身影来。
　　兄弟俩一泣一笑，朗声不绝，或言青剑白锋、黜落烈云，或言掷剑射木，少年风流，或言镇虺释陨、长鲸月落… 
　　两人嬉笑怒骂，猜拳赌酒。
　　谈及弓射镗金主，先饮三杯，矢照称水陵，举尊相属。
　　复言生撕燕将妖，拍案击觞，戮尽十八释，浮一大白。
　　两人的笑声甚至盖过了殿外的呜咽声，在山中震响，李玄宣从未如此爽朗狂放，他谈起过去种种不敢提的东西，面前的李玄锋朗声大笑，利索大方。
　　殿中光彩却越来越淡了，老人的声音依旧高亢：
　　「玄锋！那时主位…必是玄岭与你的才是！」
　　李清虹渐渐止了泪，杏眼低垂，投在殿门上的身影只余下一人，众人都擡头看着，听着他或斥或骂，或哭或笑，却再也没有人与他回应了。
　　「哗啦……」
　　天空中的秋露如雨，急切地敲打着屋脊，冷风穿山而过，拍打着树叶哗哗作响，从众人身上打过，却没有一人运起法力。 
　　清澈透明的秋露顺着法衣滚落，在浑浊的泥土中转了两圈，渐渐汇成溪流，将泥土顺着石阶冲刷下去，留下一片冰凉的明净。
　　李清虹擡起头，天空中的沉沉云气散开了，天色渐晚，星辰闪动，远方的湖水波涛汹涌，几片黑沉沉的礁石浮出水面，反射着点点金属光泽。
　　她静静上前一步，小心翼翼地将殿门推开，殿内被星光和月光照的一片温亮，暗色的台阶阶阶分明，老人倚着柱垂头而眠，不过着白色内袍，好在灰蓝色的氅衣被谁很温和地盖在他身上了。
　　他面前一片狼藉，案台洒满了不少酒水，对面则干净整洁，白弓立在案周，玉杯则端端正正的放在案边，清亮的酒水注满，倒映着月光，好似不曾动过。
　　一朵宛陵花泡在酒里。
　　她的目光在暗色的案上慢慢移动，整座大殿中唯一明亮的是一枚两指宽的符箓，搭在案角，纹路繁复，一切都整洁干净，好像主人只是离席而去罢了。
　　李清虹并未进入，轻轻下拜，声音略有些闷，低低道：
　　「仲父…」
　　(本章完)

　　第617章 归来
　　天色昏晓，湖上的秋露尚未散去，李清虹出了大殿，佩剑的李曦峻上前来，轻声开口：
　　「秋露盈湖，诸家虽能望清，也应传讣四方，往青池报宁家，再传倚山、五郡、乃至江岸诸修，大人一力保下江南，恩情初渥，宜速巩之。」
　　李清虹点头，着他去办，李曦治轻迈一步，接过话来：
　　「青池的消息交给我便好，三日后我便启程，先尽了礼数…」
　　他顿了顿，话音一转，轻声道：
　　「也等等司元礼。」
　　几人并未有疑虑之色，李清虹更是理所当然地点头，司元礼班师回府，经过望月湖绝对会停留，不把姿态作足是不会走的。
　　当下这女子轻声道：
　　「渊钦在倚山为质，本是无望相见，如今青池骤乱，应乘着这时机急召他回来，若是迟疑，恐怕再难相见。」 
　　迟家虽然元气大伤，主脉上下几乎尽没，可未必没有旁系的野心之辈，李渊钦亲近迟家是人尽皆知的事情，李清虹只怕局势有变，出了什幺乱子。
　　「我遣人连夜赶过去。」
　　李曦峻轻声作答，听着阵法作响，阵中落下一身材极为高大的老人，腰背略躬，声音低沉：
　　「诸位大人，李乌梢、李明宫等人自北归来，在阵外候着。」
　　记住我们网
　　「快请进来！」
　　李曦峻心中一凉，连忙开口，便见阵中落下几人，皆在殿前拜了，为首正是李明宫。
　　「拜见诸位长辈……」
　　她面色微白，身上衣物尚整洁，已经是众人之中气息最为完好之人，在阶前拜了，身后除却满脸阴沉的李乌梢，只有一老人与一壮汉，都是练气九层。 
　　老人满脸白须，脑袋上光溜溜一片洁净，失了一只眼睛，呆呆地跪在地上，壮汉倒是躯体完整，只是面如金纸，如同摇晃的铁塔般立着，仿佛随时要倒下去。
　　李清虹微微垂目，轻声道：
　　「称水陵之乱破了燕山关乃是大局变动，不怨你等，且先讲讲罢。」
　　李明宫本是伯脉明艳大方的女子，向来爱笑，如今声音哽咽，低低地道：
　　「诸位大人去了称水陵，不足半日，魔修便至，魔将驾紫气，手持余肃的脑袋，祭出几道符箓，不足半刻钟便破关。」
　　「诸修败如山倒，一路南逃，只恐逃的不够快，冲击后方诸阵，竟然有半数弃阵而走…我半途见了安客卿，一路收拢人马，皆从他麾下，前去奔投小姑。」
　　她话中的小姑自然是李月湘了，李明宫面上浮现出悔色，哽咽了好几息，这才道： 
　　「当时一片大乱，天空灰蒙，见不清有哪几位高修在天上，人心涣散，只赶着去后方，很快见了小姑，她正持剑御火与魔修相斗…」
　　她言至此处，泣不成声，身后如同具尸体般的安鹧言往前挪了几膝，低声接过话来，声音沙哑且难听：
　　「小人一心救援，便带领诸修前去相助，月湘睹见我等，面色遂变，斥了小人…她说…」
　　「安客卿岂欲加害我不成！」
　　听至此处，上首的女子慢慢闭上眼睛，李曦治低下头去，李曦峻则将剑柄握得五指发白，安鹧言的脑袋窟咚一声贴在地上，继续道：
　　「于是空中落下释修，掐指而算，面露喜色，顾左右而言曰：『险些走了一味佳肴。』。」
　　李曦峻不敢去看李曦治，只孤零零立着，安鹧言又泣道：
　　「老汉方记起释修喜食贵人，已经坏了事，那秃驴一掌打死李，取心端详，哂然一笑，诸修震怖…」 
　　「我儿思明，持剑而出，五合而暴死，那秃驴连杀数人，又要出手杀我，李汶掷锤阻之…」
　　李明宫已经收敛情绪，接过话来，轻声道：
　　「小姑遂执我手，急声道：『今我即死，不能害众人。』于是交付性灵，祭出符箓，顾看安客卿，命之曰：『护送归族，休要妄费我性命。』」
　　「我等驰出数里，小姑祭出筑基符箓护体，往北而去，身着雉火，应是自焚而死了。」
　　当时逃出来的应该有不少人，仅仅逃出来修为最高的两位而已，安鹧言只磕着脑袋，低声道：
　　「小人无能，还请斩我偿罪。」
　　安鹧言如同尸体般跪倒在地上，李月湘、安思明、李等人几乎皆因他而死，怎幺能不让这老人几近癫狂，他心头只冷冷念叨着：
　　「昔年猖獗，害死长子，如今愚蠢，复害次子，兼害主家与诸修…人处于世无用莫过如我，不如早死，省得再害人！」 
　　李清虹静静看着眼前这老人，他自李通崖时投靠，忠心耿耿，已历四世，两子更是一等一的尽力，安思危还在山下守着…她哪能多说什幺呢，殿中之一片静默。
　　后头李汶终于开了口，这憨厚汉子丢了金锤，低沉地道：
　　「当时局势紧急，若是李汶领队，亦会相救，安客卿不过是恰逢其会…望一同责罚小人。」
　　李明宫亦一同请罪，唯有李乌梢臭着脸站在后面，不知在想些什幺。
　　当时整个江北一片混乱，又见了自家人与魔修斗法，若不是心思敏锐之辈一时间着实难以反应，上首众人都默然了。
　　李清虹等了片刻，终于等到李曦治开口，这青年轻声道：
　　「可有遗物留下?」
　　李乌梢终于迈前一步，两掌一托，奉出一把断剑和一小盒来，李曦治轻手接过，略略看了眼盒内，立刻移开目光去看剑。 
　　剑尾部的木符轻轻摇晃，李曦治端详了字迹，把剑收起，小盒转交给了李清虹，这才开口道：
　　「从轻发落罢。」
　　……
　　称水泽。
　　江北的一切昏沉已经慢慢褪去，明亮的光彩照下来，反射在称水泽的水面上，合水已经淡了许多，隐约能看见水底的残骸。
　　空中微微震动，漆黑的太虚显露而出，一身青衣的老人持符显现身形，凭空立着，面色微微红润，咳嗽起来：
　　「咳…咳…」
　　他这一声咳嗽震得水面上波纹浮动，闪了些金光，身后紧跟着现出一人，同样是一身青衣，却是青年模样，乐呵呵地迈步。
　　「世叔，可还好些？」
　　老人板着脸，声音略低，答道： 
　　「长怀山毕竟是吴国第一宗，不好对付…」
　　这人自然是元修真人司伯休了，他看了眼面前的迟步梓，皱眉道：
　　「倒是你，竟然不出手一试？三道金性，你若是存心一试，未必不能夺到手中。」
　　他回忆起来，尚且露出遗憾之色，叹道：
　　「那可是【天武真炁神煞真君】遗留的金性…此果位空悬，这金性是极美的东西…哪怕天武真君有什幺谋取，可他光明磊落，再不济也登个余位…」
　　「哈哈哈哈…」
　　不曾想迟步梓笑了两声，一边擡头往北看，一边耸肩，答道：
　　「世叔明白我最多疑，这种东西看着就可怖，步梓又不是什幺好人，倘若我真的去证真炁，能不能证尚不好说，恐怕大人后手先送我归西了。」
　　司伯休听得哈哈一笑，摇头叹息，答道： 
　　「你想得多了，真君若是不死，安淮天中三道金性可不是这模样，果位空悬就是空悬，大人无须，也不可能空悬果位而假死。」
　　老人顿了顿，答道：
　　「最多如太阴太阳般不应，不可能真君存而果位空。」
　　迟步梓撇嘴，神通运转，掐指细算，摇头道：
　　「我不多言，还要求神通去，没时间耗在此地。」
　　元修真人微微眯眼，疑虑道：
　　「难道不回宗一看？炙云闭关突破，恐怕无人主持大局。」
　　「罢了！」
　　迟步梓兴趣寥寥，摇头道：
　　「这不是还有世叔幺，再不济还有隋观大人，有什幺好在意的。」
　　他迟步梓可没心思给渌水处理青池宗，自从迟尉身死，迟步梓渐渐意识到求金之法的问题所在，每一刻待在青池都觉得煎熬，哪里还肯回去？ 
　　司伯休皱眉起来，声音低沉，答道：
　　「隋观大人你又不是不晓得，迟家人丁本就不兴旺，如今一个紫府也无，怎幺镇得住场子！炙云又闭关你再不回去，迟家恐怕撑不住。」
　　『呵呵！』
　　迟步梓听了这话，心中冷笑一声，暗道：
　　『我常年不归，这家伙才是高兴坏了！月明琉璃树他觊觎已久，总算是得偿所愿！盼我死在外面还来不及！』
　　迟步梓本是极奸诈狡猾之人，哪里不知道司伯休真正的想法，知道他是借着好意的话语来刺探，只笑道：
　　「我一人生于世，即存性修命，父母生我，本无驱策之意，我养父母，亦无报答之心，二老早亡，我也早就换了数道躯体，没有什幺血脉之说，迟步梓不过是个名字，迟家与我何干？」
　　「仙人本该摒弃世俗累赘，念家复又念宗，念完苍生去念天地，天地本属自然之理，与我何干？真人真人，唯有一点『我』是真，即存性修命，修成即成，不成即死。」 
　　司伯休深深地看了他一眼，似乎慢慢理解了这人为何能一路修行神速，连破数关，他只暗暗摇头：
　　『他心无道德、无父母、无宗族、无众生，唯独一个仙字而已。』
　　迟步梓却没心思与他弯弯绕绕，忙着去寻紫府妖物，一口气把自己的意思说了个干净，穿入太虚，已经消失不见。
　　余下司伯休细细思量，心中暗暗过了几圈：
　　「三份金性本就不够分，紫霈出手打了【遮卢】个措手不及，逼出金性，到底释修是一份也没得到，大快人心！」
　　「只是这也是阚絮雨最后一次出手了…归去便要证紫炁…何其难也！待到她证毕，此次南北博弈算是落下帷幕了。」
　　司伯休在原地拢了袖子，踏入太虚，身形一转，同样消失不见。
　　……
　　边燕山。
　　边燕山上空空如也，草木狼藉，就连作为阵基打入山体的百根灵索都被挖的干干净净，司元礼站在山顶，静静望着。
　　他着那一身法衣，腰间佩着剑，姿态甚是出尘，眉宇间却有不少忧虑，身后站着族侄司通仪，算是最贴心的心腹，恭敬候着。
　　迟家的大部分嫡系、乃至于峰主客卿通通死在此处，异象被遮掩得干干净净，好像什幺也没发生过，只有一片狼狈而已。
　　在这些心腹面前他自然不须装什幺，也省去了什幺『悔恨』『长叹』的情节，静静地站在夜空中，默默思虑着。
　　自家一同来的其余几人已经被司元礼派出去「寻找迟炙烟踪迹」，可这身着白衣的中年男子心里明白得很：
　　「江北的摩诃紫府一同散去，南北相争的大局也消失不见，一切慢慢可以算出，青池峰上的魂灯定然如同狂风席卷，散灭大片，绝对是瞒不住的。」 
　　他司元礼在这有限时间中的任何举动都将影响整个青池走向，每个世家家主和青池峰主的面孔在他的脑海中逐一闪过，他孤身一人，面对着席卷而来的寒风深深吐了一口气。
　　他思来想去，骤然想起一事，连忙转头看向司通仪，语气极为严肃，翻手取出一枚白玉令牌，郑重其事且急切：
　　「你持我印信，立刻连夜赶回宗内，密令李渊钦前去望月湖见其父最后一面，绝不可声张。」
　　「恐怕来不及…」
　　司通仪若有所思，果然见司元礼摇头道：
　　「来不来得及并不重要，只是要个借口让他回李家一趟，让他们通通气，也好看看他的成色。」
　　司通仪立刻驾风而起，极速往南方去了，司元礼这才放下心，重新仔细思虑，想着还有哪一处有所疏漏。
　　过了片刻，面前神通光华流淌，司元礼若有所思地擡起头，眼前终于浮现那道熟悉的苍老身形，他顿时大喜，心中霎时安定下来，恭声道： 
　　「老祖！」
　　元修真人目光在一片狼藉的边燕山上扫过，眼皮跳了跳，并没有多说什幺，只甩了甩袖子，司元礼眼前一切顿时暗下来，已经行走在太虚之中。
　　「真人…淮江图御守江岸…李玄锋用了请君执金符，力战身死…我等奉着命令，把真人留下的暗手皆用了…」
　　司元礼把一切快速陈述一遍，却见着司伯休面无表情，静静地看着他，老人面上的表情没有赞赏之色，两手负在身后，一时默然。
　　感谢
　　瓷青不过旅人般.
　　令狐诗泽
　　袖手旁观客c
　　东篱把酒黄昏时
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第618章 吊唁
　　司伯休负手而立，似乎陷入了沉思之中，这位紫府后期的真人一言不发，司元礼却非看不懂脸色，心中本就有所疑虑，当下一股寒怖涌上心头。
　　『难道…』
　　他的寒意才升起，发觉面前的元修真人面上升起饶有趣味的神情，老人背过身，开口道：
　　「李玄锋…虽不至紫府，不失为一时之杰，元素的眼光一向不错。」
　　他这话让司元礼心中缓下来，面前的老人心中沉思，擡眉北望，暗忖道：
　　『好算计，后绋那小子应有出力，剑门与衡祝清高，应不至于…萧初庭也腾不出手…还有谁…莫不是长奚？他有这胆量？』
　　思虑谁的算计已经不重要，司伯休很快偏过头，随口道：
　　「我在安淮天见了迟步梓，已经是紫府后期，自修自性，果真是迟家宝树。」 
　　这话叫司元礼面色一白，还不及多问，司伯休瞥了他一眼，继续道：
　　「只是他一心求仙，自言不再理会青池之事，也与迟家断了尘缘。」
　　司元礼顿时一松，对自己的谋算更有了把握，他掐诀施法，从袖中取出一小鼎来，连带着那捆得好好的画卷，沉声道：
　　「真人吩咐的东西，晚辈已经取得。」
　　这小鼎自然是大宁宫中的那青铜大鼎了，在大宁宫中斗法不断，来不及炼化，只能举着个大鼎东奔西跑，如今有了时机将其炼化，变化为巴掌大小的小鼎。
　　司伯休随手收起，老眼一眯，苍声道：
　　「我回宗之后，你称我闭死关疗伤，对外界一应不理会即可。」
　　司元礼立刻明白过来，点头应是，低声问道：
　　「老祖…不知安淮天中…」 
　　「无须多问。」
　　元修真人随口止了他的话语，轻声道：
　　「今后清池治下乃至东南两海，若得知有修行『真炁』的青年才俊，立刻前来报我。」
　　「是！」
　　更新不易，记得分享网
　　司元礼应声，司伯休的目光总算是落在他面上，声音略松，轻声道：
　　「你算是比那几个叔伯兄弟明事理，自你往下，通仪、通闻几个都是懂事的，以往是摊子我一人来撑，我司家当兴，可以伸伸手脚。」
　　司元礼明白他的意思，他的心头始终惦念着一事，趁着元修真人心情不错，低声道：
　　「只是我家筑基本姓还是太少，不知有没有机会把兄长接回来…」
　　他一提起兄长司元白，司伯休的脸色一下沉下去，浮现出一点怒意了，冷声道： 
　　「他？他死脑筋转不通，心思太软，又看不清局势…轻信他人话语，你把他请回来也只会对着干罢了！还不如任由他去逍遥。」
　　「真人息怒…」
　　「息怒？」
　　司伯休面色阴沉，低声道：
　　「他当着众真人的面来斥责迟尉，谁给他这样的胆子！那恶狗想续命想得两眼发绿光，元素尚要避让！他倒好，跑到青池峰上来骂了！」
　　「如果不是我率先出手把他镇在塔下，迟尉寿元将近，顾及我脸面，又顾及后人，并未发作，如今他连尸骨都找不到！」
　　司元礼只能叹气了，司伯休看了看他面色才缓下来，低声道：
　　「青池峰上有月明琉璃树，是可以辅助突破紫府的灵物，你若有机会，不妨留意着…至于迟炙云…不必理他，若是过早突破成功，还有我在。」 
　　『突破紫府！』
　　他这话如同雷霆一般落在司元礼耳中，紫府神通的诱惑何其之大，他只觉得一股热意涌上心头，脑海大震，难以置信。
　　司伯休吩咐一句，也不去理会这晚辈随后有什幺安排，袖子一甩，将他送归现世，老人则独自在空中穿行，思量起来：
　　「元礼此举酷烈，却也应了局势，诸紫府心思同一，李玄锋这把仙弓已经用了个彻底，既保江南，又死得及时，不须我出面。」
　　「小儿辈搅动风云，正是好时机…至于迟炙云…」
　　司伯休冷笑一声，低声道：
　　「小子忌惮步梓，未免太心急，此后是紫霈突破，又将有龙属吞雷…天地灵氛十余年一变，青池山距离紫烟福地不过千余里，突破紫府成就火德神通？便要你十年复十年做无用功！」
　　这老人收起手中符箓，身形渐渐在太虚淡去，只留下一阵自言自语的低喃： 
　　「长怀山出动数位紫府力保此金性…恐怕有所谋划，吴国仙制不同于越，四宗九姓，长怀山独居众门之上，要做什幺都容易得多…」
　　……
　　望月湖。
　　白事做了三日，案上的李玄锋储物袋还在静静摆着，众人皆忙了丧事一齐坐下。
　　李玄宣醉了两日才醒来，宛陵花吊命忘忧，李玄锋特地为之，这才能让他敞开心扉尽情一饮，如今的效力还在发挥，老人看着有些恍然。
　　李曦峻接过手中的名录，上头密密麻麻都是名字，仔细读罢，心中暗叹。
　　此次南北之争，李家出力可居诸家之首，称水陵之乱、燕山关大败、江岸之战，李家都出尽了人手，损失惨重。
　　称水陵之乱、燕山关大败都是始料未及的大乱，称水陵中筑基以下的修士全灭，燕山关十不存一，至于江岸之战，背后就是望月湖，李家人也是最舍生忘死。 
　　虽然家中的筑基几乎都得以保全，可诸望姓与客卿、乃至于李家的承明一辈遭受了前所未有的打击，家家都是白纱飘拂。
　　李家有些修为的客卿都去了北方，陈冬河在江岸之战中受了伤，所幸不重，安鹧言丢了一眼，剩下李汶和田仲青，其余之人有一个算一个基本都折在北方了。
　　承明辈更是殆尽，燕山关只逃回李明宫，守江岸的李承辽和李承淮，加上东海的李承，还有一个修为不济的李承，先前十余位练气，最后只剩下这几人。
　　李曦峻看来看去，心中低沉，擡头去看李清虹，女子早已经看过名录，坐在上首，显然心情也不美。
　　李玄锋储物袋的禁制早已经解了，李清虹将之拿起，看向李玄宣，老人摇头，她只能起身，温声道：
　　「按着长辈遗嘱，诸物充公。」
　　她解来储物袋，哗啦啦倾倒出一片物品，李玄锋来北边之前显然已经做好准备，留了一大部分灵物给李渊钦，如今物品中的东西大多数都是大宁宫得来，有股古朴沧桑之意，琳琅满目，光彩闪烁。 
　　李清虹灵识一扫，立刻就将案上的东西数清楚了，微微一窒。
　　『练气级别法器十七件、筑基灵物十一种，宝药四枚，练气级别的灵物七十五种！』
　　灵物并不少，胎息级别一件也无，李玄锋在大宁宫中杀了一个来回，所得之筑基灵物比李家库存还要多得多！
　　李家在湖上经营百年，库中的胎息灵物自然满仓，练气级别的法器也不少，可筑基灵物与宝药屈指可数，练气级别的灵物寻常时也就不到五十种。
　　撇去为李周巍准备的盔胄和杂七杂八的物什不谈，最中心放着的几样物品顿时吸引了几人目光。
　　从左到右分别是一沓金符、一封信、一尊香炉、一面手臂长短的画屏，一滴汞滴。
　　李清虹仔细看了，那金符与汞滴都看不清深浅，香炉是筑基级别的古法器，还未祭练，呈现出暗红色，底部篆着【司马】。 
　　她先是拿起信件，摊开来看，信纸是某种灵布，折迭得很随意，被这香炉压了不知道多少年，信上仍有几个深深的底座印记，字体飞舞如龙，用的是古篆：
　　「陈玄礼、陈玄祥兄弟已南下入越，立了宗门，叫作陵峪门，越王甚重之，两人不好对付，贵族常年驻守江岸，还须提防…真君数年不应，凡事谨慎为先。」
　　这信看起来是宁国某修士给司马家的书信，乃是陵峪门古事，李清虹认认真真看了，心中暗道：
　　「陵峪门陈氏果然是宁国迁来，难怪在围杀洞骅真人时全力相助，想是宁李的缘故。」
　　「越王甚重之…陈氏现已经灭了，杨氏也人丁稀薄，不知道那位老祖何时能突破。」
　　她把信传看下去，拿起那屏风，这屏风同样没有用法力祭练过，缩小为手臂长短，屏风面上的图画也看不清楚，静静躺在手心，也是一件古法器。 
　　只是这屏风看起来光泽很是神秘，被李玄锋特地放在一个角落，一看就不是寻常之物，李清虹便多注意了几眼。
　　这两件古法器都不是寻常之物，光光是祭练都要花上数月时间，一时间也展现不了风采，李清虹正要出声，白猿化作的老翁落在殿中，嗡声道：
　　「江岸传命，说是北边诸修退却，青池仙驾已至北岸，直往青杜来了。」
　　一旁的李曦治也点头，出声道：
　　「我已收到了消息，边燕山大败，说是被攻破了大阵，各自散去，可十有八九是活不下来几个的。」
　　李曦治毕竟是青池峰主，消息灵通些，众人听了这话，相互对视，李曦峻若有所思地擡起头，低声道：
　　「惨烈到这等地步，一定是有紫府谋算了，伯公算得不错，迟家尾大不掉之势已显。」
　　李清虹亲身参与此事，知道的最是清楚，甚至知道玄岳门的长奚真人也有一份，只是这些话不宜多说，只轻轻点头，李曦峻紧随其后，几人一并驾风出了大阵。 
　　李曦治神情尚有些低落，姑侄几人皆着白衣，远方已经泛起一片白色的灵舟光彩，与霞光云船无法比较，却也算得上不错的仙舟。
　　说来倒是好笑，霞光云船本也是难得的利器，颇为奢贵，南北之争到底是大修士相斗，迟炙烟不舍得用上，故而青池宗只用霞光云船运了人过来，这个仙船至今还停靠在青池峰。
　　失去了霞光云船，司元礼的阵势明显弱了不少，没有青池宗一贯仙人未至，霞光先来的威风，白色云舟遥遥晃晃，到了湖中才被注意到。
　　司元礼并不在意，他坐在舱内，有些出神，心中仍然没有从震动之中缓过来：
　　「紫府…原来月明琉璃树是辅助突破紫府的灵物！」
　　青池宗突破筑基的手段其实不少，三全破境丹、同华散、遂元丹…大多是迟司宁唐嫡系所用，至于遂元丹更是好东西，光光直接吞服就有半成概率，若是炼了仙基或筑基妖物，更要翻几番…若是这仙基还是服用者功法对应，甚至可以推至四五成！ 
　　然而作为紫府仙裔，司元礼知道辅助突破紫府的方法极少——丹药？不知怎地天变后先前辅助突破紫府丹药通通失效，有用的丹药只有天变后的寥寥几种，难得得很…
　　余下只有功法秘术，他司家的《为桑经》是紫府功法，属于较为少见的木德，传承悠久，有四道秘术，修齐了能加上两成概率，极为难得。
　　「那宁婉的功法不过一道秘术…纵使是迟家那『如重浊』的《暗浮翕云经》也不过四道罢了！」
　　这些秘术大都是前人苦心研发，与功法的品级没有太大的挂钩，几乎全看祖上威风，司家传承悠久，自然比宁家要好些。
　　至于突破服食紫府灵物，却玄得很，摸不清多少概率，说白了紫府大多都是搏命…如今有这果子，怎幺能不让他怦然心动？
　　「大人…青杜山到了！」
　　司元礼被一句话拉回现世，整理了衣物起身，掀开舱中的玉帘，他的目光已经变得锐利起来，与先前截然不同。 
　　掌权青池不只是司家的事，更是他司元礼的紫府机缘！这中年人的心思从未如此坚若金铁，他拂开玉帘的动作干脆利落，面上哀容，红着眼迎出去。
　　李清虹亲自在湖上等着，他一眼望去，李家几位筑基都到齐了，给足了他面子，司元礼对于李玄锋之死真有几分悲切与痛惜，不须多演，表情很自然。
　　「玄锋兄为守护江南千万民众力战而竭…甚是痛惜…」
　　司元礼落在峰上，先是看了李曦明，发觉此人法力雄厚，却没有什幺出色处，重点落在雍容大方的李曦治身上，暗暗观察：
　　「此人身后是杨、李两家，修为高深行事明白，迟炙云当初多有宠络，早已看清…好在迟炙烟蠢事做尽。」
　　(本章完)

　　第619章 内附
　　他肃着脸入了山，发觉湖上各家都派人来了，除却各个听都没听过的小家族，只有费家人马看得过眼。
　　只是费家人态度极尽谦卑，看起来这些年混的也不甚好，司元礼心中看得暗叹，不多看他们，听着一片人折腰恭声：
　　「参见上使！」
　　众目睽睽，李曦峻率先持符出来，平放在玉盘之中，让各家都看得清清楚楚，李清虹先接到手中，轻声道：
　　「【请君执金符】在此，先行交还前辈。」
　　司元礼叹着气接过，暗暗仔细检查了，法力转了两圈，确定此符无误，口中不曾停，歉声道：
　　「玄锋兄挺身而出，替我青池保下江南，是前所未有的大功，贵族也在此争中大伤元气，我都看在眼里…」
　　他这话含糊，李清虹摇头，答道： 
　　「二伯陨落前曾言，元修真人从摩诃手中救出他，不使唐逆为怜愍，不仅保了大人性命，还保住我家安危，恩情甚重，尽职是应该的。」
　　两人先前并没有什幺接触，李清虹也仅仅劝说时说过一句，如今各打了个话锋，她怕司元礼还要说什幺挺身而出的话，轻踏一步，低声道：
　　「请。」
　　司元礼点头，踏云穿阵而入，目光在青杜山上一扫而过，笑道：
　　「仙峰清冷，独处湖中，是个修行的好地方。」
　　青杜山虽然在望月湖上的算得上不错，可在司元礼这等紫府仙裔面前未免寒碜了许多，他勉强夸出些东西来，往白纱殿中落去。
　　众人在殿外等着，他往内拜了李玄锋，出来时哀色甚重，司家的心腹上前托他，这中年模样的男人叹道： 
　　「宗内元气大伤，玄锋又身死，宗主闭关不知何时出关，你我阻魔于江岸，不曾想迟炙烟等人皆不知所踪，如今带人归去，不知该如何是好。」
　　司元礼的时间确是争分夺秒，不容他多耽搁，祭拜完毕立刻就开口了，诸李皆低头不语，宛若未闻，唯有李曦治轻声道：
　　「大人多虑了，大人之功，曦治与诸峰主有目共睹，元修真人镇压宗门，小人不敢作祟，如今归去，唯有论功行赏罢了…」
　　他吐了口气，沉声道：
　　「至于上宗仙事，不应显露于世家，还请容诸李避退。」
　　李曦治这话让司元礼顿了顿，叹道：
　　「诸位与我共守江岸，有袍泽之情…不必这样拘礼…」
　　李曦治自然不肯，拱手道：
　　「宗内动荡之际，大人大胜而归，虽威名昭著，不宜偏恩，还须循制。」 
　　笑话！他李家的筑基实力如今在诸世家都是排得上号的，功劳甚高，岂有一口气举家就投在他司元礼麾下的道理…
　　固然李氏与司元礼有天然的立场相和，可他踏足湖岸不足半刻钟，半点好处也没有给，李曦治把亲近之意给足已经不失礼数了。
　　司元礼也不过表个态，本就没想过开开口他人就举家投靠的事情，当下与李曦治一同出了大殿，温声道：
　　「曦治修行甚速，先时治坊市、镇青松岛，我早就听闻你的名声，只可惜…害…青穗峰…也为你鸣不平许久！」
　　司元礼第一句话砸过来，李曦治拱手答道：
　　「多谢大人…只是青穗峰本是袁氏之位，宗内如此安排自有道理，宗主以长天峰相补，也算是补全了。」
　　「哦？」
　　司元礼语气一顿，与李曦治对视一眼，见着雍容青年神色平静，轻声道： 
　　「袁氏毕竟是传承悠久的古世家，与我家早年多有交情，兜来转去不过一个利，既没有必要冲突，不必为敌。」
　　他的话意有所指，让司元礼心中微动，捻着胡须，暗忖：
　　『看来李家和袁家还没有交恶到那般地步…』
　　『说的倒是不错…袁氏与迟家有多少恩惠呢？虽然没有什幺突出角色，可到底蕈林原比一郡之地还要大，若是能与李家一齐拉拢到了手中，岂不是比为敌好得多。』
　　他眼前顿时一亮，望向李曦治的神色多了不少赞赏之色，心道：
　　「毕竟是在这恶地崛起的世家，堪堪百年，家教严厉，自然人才辈出…好好好…一个李曦治，能省我不少事情！」
　　他正要夸赞，不曾想远方急速飞来一遁光，离了近了才能看清是自家晚辈司通仪，李家人开了阵，司通仪落在身旁，靠近一步，低声以密法传音。 
　　看见司通仪一人独自前来已经让司元礼面色微变，这人落在耳中的话语更是让他敛色：
　　『李渊钦不在倚山城…迟符泊同样不知所踪，宁和靖远刑峰的人马尽数出动，小侄本想驾驶云船过来，他却将霞光云船控制住了…』
　　『若不是远刑峰多年不曾出动，人手不足，小侄差点连青池宗都出不去…恐怕不能再晚归了！』
　　「宁和靖…」
　　迟家共有六房，迟炙烟迟炙云兄弟是迟尉的大脉所出，是紫府仙裔，向来是宗主备选，李渊钦亲近的迟符泊等人则是仲脉，实力还说得过去。
　　唯有这两脉祖上出过紫府，其余四脉皆不足为惧，大脉如今几乎尽灭在北方，司元礼听着这话，神色渐渐沉下来，一旁的李曦治若有所察，低声道：
　　「大人既然祭拜过了，不宜多耽搁，不如我随大人回宗复命。」 
　　「可。」
　　司元礼深深地吐了口气，甚至来不及向李清虹等人告别，沉声道：
　　「玄锋亡故，高功当犒，待我回宗仔细商量。」
　　几人登上云船，法力催动，疾驰而去，在空中拖出数道白色的云气，在众人的目光中往南而去，众峰主跟在后头，消失在远方。
　　司元礼走得匆忙，甚至只停留了不到一刻钟时间，李曦峻目送着浩浩荡荡一众修士远离，手指搭着剑柄，微微沉默。
　　李清虹站在他身前，见着这青年声音清冷地开口：
　　「姑姑，我等派去请渊钦叔的人马怕是要无功而返了。」
　　只看着司元礼不辞而别的举动，他明白青池宗十有八九是出事了，李家人前去青池的速度再怎幺快也快不过司家，一定是无功而返的结果。
　　「青池反应不慢。」 
　　李清虹算了时间，江北的魔烟虽然渐渐散去，自家与诸客卿性命勾连的玉符至今还没有碎开，青池的魂灯兴许高级的多，可应该也快不了多少。
　　从江岸前去青池山练气飞飞停停要走十余日，寻常筑基不眠不休用丹药恢复要三日时光，李家遁法最快的李清虹也要一日时光…
　　司家人带回的至少是一日前的消息，也就是李玄锋杀尽释修的次日甚至更早青池就有动作了，当今之世不能传讯，这个速度已经极为可怕。
　　「迟炙云兴许有安排。」
　　李曦峻先是有了猜测，随后摇头：
　　「再怎幺安排他也料不到局势会差到这种地步…上次紫府大战还是四百年前的望月湖。」
　　姑侄俩落回峰上，李曦明正举着信看，眉宇间有了些放松之色，把信往案上一放，开口道：
　　「姑姑，费家举族而至，在岸边恭候求见。」 
　　「嗯？」
　　李曦明这话让李清虹微微挑眉，他抖了抖道袍，迎上李曦峻探寻的目光，点头道：
　　「十有八九。」
　　三人一同飞出，果然见湖岸黑压压站了一片人，见了是天上三人飞来，男女皆低头，哗啦啦跪倒了一片。
　　李清虹落在近前，见着最前方是一老人，满面伤痕，皆呈现出紫红之色，颇为狰狞，左手缺了三指，见了三人便下拜，恭声道：
　　「费家费桐玉见过三位大人！」
　　李清虹自然是认得他的，她小时就在费家习枪，那时费桐玉还是风度翩翩，后来筑基后去拜访，已经颇具老态。
　　如今模样却过分狰狞，触目惊心，李清虹一惊，心中很快明白他的伤从何而来：
　　「他虽然优柔寡断，却一心宗族，自然不会躲在自家晚辈后方，应该是亲自去北方了。」 
　　费桐玉却下拜，满是伤痕的双手高高举起，玉盘上放着一枚青印，一枚储物袋。
　　他恭声道：
　　「北岸寒云费氏仰祈渥泽，伏请内附主家。」
　　费桐玉这幺一跪，身后众人皆出声，齐声道：
　　「伏请内附主家！」
　　于是岸边声震如雷，震得湖水波涛四起，众家皆擡头来看，天空中三位悬空而立，正中雷霆闪烁，左边明光灿灿，右边霜雪飘拂，遂有人低声道：
　　「当真是世家气象。」
　　「李氏筑基已经超过当年的蒋氏，湖上应姓李了。」
　　……
　　鉴中天地。
　　「三道金性，长怀山取一，紫霈取一，遁去其一。」
　　现世中安安稳稳，安淮天中可是一场大战，陆江仙在一旁看得清清楚楚。 
　　长怀山出动四位紫府，实力最强，理所应当取走其一，三位释修摩诃打成一片，被【遮卢】得手，这才出了安淮天，被等在一旁的紫霈捉了个正着。
　　明明金性藏身，【遮卢】遁去便可，偏偏安淮天的大阵针对释修，进去时就麻烦得很，不曾想到出来更麻烦，【遮卢】又被另外两位摩诃围攻，进退两难，不得不把这东西拱手相让。
　　最后一份金性在众紫府追逐之中竞争尤为激烈，机缘巧合，这金性转了一圈，竟然落在长霄门紫府初期的成言真人手中。
　　他突破紫府这幺多年毫无寸进，一日日闭关，不过修炼了一道术神通罢了，哪里敢捏着烫手山芋？心中没有惊喜只有恐惧…
　　他家长霄真人虽然厉害，此刻又没有来安淮天，成言真人本不是什幺高深的仙族出身，眼看一众紫府围过来，咬咬牙，便把这金性往安淮天外送，一来是丢了烫手山芋，二来兴许长霄就在天外。 
　　他这一送，顿时让众紫府骂娘了，不得不赶往安淮天外抢夺，除了衡祝道紫府真人衡离扭头去追成言，其余人一窝蜂往外赶，更有人恨道：
　　「这下完了！」
　　可他算得不错，长霄正等在安淮天外，见状大喜，正神通出手，却横飞出一枚玄钵，叫他阻了阻。
　　金性的速度何其之快，长霄顿时与之失之交臂。
　　可这『真炁』金性脱离了安淮天，顿时起了变化，一开始是众紫府追着金性争夺，过了几息，这金性在太虚膨胀，变化为一明灿灿的金石。
　　半数紫府扭头就跑，其余人或是自忖实力高些，或是心存侥幸，仍不肯放弃。
　　又过十几息，这金性化为一石鸟，回头鼓吸，一位紫府初期的真人本就被打得神通具散，一时猝不及防，一口便被吃了个干净。
　　于是众紫府只能一拥而散，臭骂成言真人的声音起此彼伏，反倒这石鸟食髓知味，大笑着调转方向来捉人吃，好在这东西颇有邪异，意犹未尽地咂咂嘴，很快也消失不见了。 
　　陆江仙看毕一场好戏，若有所思地回到鉴中，把那【明华煌阳御交性】取来看，暗忖道：
　　「这东西若是落下去，恐怕也是极其恐怖之物…那长霄门的成言真人怕是这百年都不敢出门了。」
　　他立在云中，忽然若有所思地擡起头，空中的层层云霾分开，一枚亮晶晶的流光自远而近，落在他身前。
　　这枚符种微微闪着金光，他将之捏在手中，其中的法力极其稀薄，恐怕只能算得上是练气级别。
　　「玄锋…」
　　李玄锋的修为几乎消耗殆尽，自然没有什幺存留，可与之相反的是符种上浓厚得惊人的命数，被尽数拘束在这符种，颇为诱人。
　　李玄锋服下那枚人丹，符种本应抽空他体内修为脱离，被陆江仙硬是压住，本不属于他，到了江岸之战时，李玄锋抽调法力也是陆江仙出手压制符种，这才让他功成身退。 
　　李玄锋身死，命数本应随之而散，可符种向来不讲道理，给是一点不肯给，拿却没有道理不拿，命数吃了个一干二净，带回鉴中。
　　余下陆江仙静静看着这枚符种，心中暗叹：
　　「早已经存了死志！」
　　李玄锋在服下人丹之时便已经心存死志，只不过在寻找一个合适的机会，无非是想死前多除些恶人：
　　「十八法师陪葬，也算遂了英雄志。」
　　他持着这枚命数浓厚的符种，一时间并未纳入本体，反而有些犹豫。
　　无他，如今的法鉴已经卡在了这一阶段，如若不是有紫府突破，神通反馈，怎样都不过是提高一丝玄光的威力罢了。
　　「未免太浪费。」
　　(本章完)

　　第620章 图谋
　　陆江仙读过几个释修大人物的记忆，手中有几十份释修的修行法门，他并未修行，平日里的修行经验都是李家人化丹后得来，也与释修无关。
　　故而不但陆江仙对命数的了解仅限于五目，曾经用法力捏出人形来修行的取巧办法对命数也不管用——法力可以凭空运转，可命数怎幺能落在一堆法力上呢？
　　陆江仙捏着这份命数，一时不曾纳入鉴中，抽出那荡江的魂魄来，荡江还是一副浑浑噩噩的模样，从步梓体内出来便被封印着。
　　「等到时机合适，也可把这家伙取出一用，这命数且先备着。」
　　他忽而有所触动，便见天空中的【明华煌阳御交性】隐隐放出光彩，一副景象慢慢显现出来，却是一海中岛屿，宫殿楼台遍地，修士往来。
　　岛屿上洞府石门缓缓合闭，洞府中的少年盘膝而坐，身上的明光辉映，照得洞府一片澄明。 
　　「李周巍闭关突破筑基。」
　　陆江仙在太虚中是见过『天武真炁神煞性』变化成的妖邪的，纵使是不变化，寻常紫府都很难镇压住金性，李周巍身上的金性乃是陆江仙亲自勾连，仙法高明，没有太多影响。
　　可李周巍长子李绛遨陆江仙也亲眼看了，没有陆江仙时时维护镇压，李绛遨如今的模样已经是轻了…
　　「明阳一性多嗣，伯凶仲恶，影响最深的就是长子与次子，若是算得不错，魏李宫政恐怕颇为血腥，嫡长与嫡次之争可不是什幺简单的斗争，更何况两位都是天生神异。」
　　李周巍如今的位格不简单，在陆江仙的测算中，李绛遨甚至有可能化为赤目白蝉、金瞳白麟一类的怪异，故而在他出生时，陆江仙特地盯得死死的。
　　「好在…或是受了魏李衰弱影响，或是李周巍毕竟是我捏的命格，李绛遨仅仅非人罢了。」 
　　陆江仙留意了好几月，这才慢慢转移目光，暗忖道：
　　「等多生几子，便没有那般麻烦了，不过是性情受影响，多些妻妾子嗣，修行速度能快上好几成。」
　　「至于紫府，李周巍习了秘术应该有七成以上的把握，若是能用上一道明阳灵物，把握便更足。」
　　随着眼界渐长，陆江仙如今不是很在意释修七相和吴越诸仙门，唯一担忧的就是海内落霞山和阴司这道胎级的势力，每落一子都要思虑数年，更加不敢妄动。
　　这两道仙府级别的势力踪迹不现，便更加让人忌惮。
　　……
　　望月湖。
　　众目睽睽，李清虹驾雷浮在空中，费家众人都低着头，她轻飘飘落下去，声音温柔，却能响彻云霄。
　　「道友这是什幺意思，快快请起。」 
　　费桐玉自然不肯，可紫色雷霆已经将他托起来了，李清虹轻声道：
　　「我仲公与贵族先辈是至交好友，两家世代结好，怎地到这般地步了？我家大人守岸陨落，可恩情非是用以吞并他家！」
　　她从储物袋中取出玉盒来，交到费桐玉手中，温声道：
　　「这盒中是曦明炼制的续救灵丹，道友好好调养身体，清伊还在青池闭关突破，未来大有作为…」
　　女子看向一侧，吩咐道：
　　「曦峻，着人护送他们回北岸。」
　　「是。」
　　李曦峻早已经作好准备，扶着费桐玉下去，一直到李清虹带着李曦明落在青杜山上，诸家的目光这才移开，各自归去。
　　李曦明这头落脚在山上，叹道： 
　　「费清伊多年不出关，费家是有些山穷水尽了。」
　　近年李家越发强势，费家在北岸梗着无非是寄希于费清伊，可这女子闭关数年没有消息，李玄锋又杀尽群释，费家终于是撑不住了。
　　李清虹听了这话，答道：
　　「他既然当众表态，不久会送嫡系过来，让曦峻着手安排即可。」
　　如今青池内乱，确实是吞并大湖的好时机，费桐玉当然是自愿的，可李费之间的实力差距已经大得可怕，诸世家与司迟两家可不会这幺想。
　　这样声势浩大应下来反而让人觉得李氏嚣张跋扈，野心勃勃，李清虹虽然拒绝了他，可是以李家的实力与影响力，费氏内附与否不过是点点头的事情。
　　「费清伊毕竟是个变数。」
　　李曦明抱着手，微微偏头，李曦峻已经迈进殿中来，他姿容极佳，乘着雪进来，大殿之中有种忽然明亮之感，正听见兄长的话语，随口道： 
　　「费桐玉长进不少。」
　　见李曦明望来，青年答道：
　　「称水陵之乱还未算清，司元礼必然还要清算唐氏来收买人心，费清伊是元乌峰的人，在不在内无非一句话的事情。」
　　他向来对局势洞若观火，把剑抱在怀里，轻声道：
　　「他特地挑了这众目睽睽的时候，让大家伙都看得门儿清——哦？费家是李氏的人！那宝贝女儿自然和唐氏没有半点关系了。」
　　李清虹明白他一向有计算，仔细听了，点头道：
　　「这一招确实高明，毕竟我就算拒绝也要说些场面话。」
　　「没有白来的好处，北岸归我家了，南岸多灵物，东岸多灵田，北岸多灵矿，如今补上这一环，自家法器紧缺之事终于可以解决了。」
　　李曦峻擡起头来，浮现出些追思之色，答道： 
　　「昔年平叔问我家事，我答湖上李家，湖周府峰，如今四十年过去，大湖终入我家之手。」
　　他这话让李曦明微微低眉，李清虹立刻补上一句，轻声道：
　　「如今唯有西岸的贺道人了。」
　　说来倒也有意思，这贺道人筑基中期实力，传闻在青池宗中有背景，在湖上也不须给青池上什幺供奉，李家在湖边一百余年，这人是一次也不曾出现过。
　　筑基不过三百寿数，这一去就是一百余年！而他成名已久，说白了寿元也不剩多少，李清虹思虑一番，答道：
　　「昔年听闻他与宗内某人是至交，故而湖上无人敢惹他，他也自己忙活自己的事…」
　　「如今除了元修真人，还有谁算得上背景？能与他是至交，恐怕在那一批突破紫府的老筑基之中，恐怕业已身亡了！」
　　李曦明答了一句，李曦峻微微点头，轻声道： 
　　「不如等上几月，把家中安顿好了，我与姑姑一同去拜访一番，期间正好写封信过去，问一问兄长。」
　　「嗯。」
　　李清虹轻声应了，李曦峻顺势低声道：
　　「说起这事，宗内复杂，兄长身边没个自己人，我想着让乌梢前辈去帮一帮他…」
　　李曦峻说话一向好听且环环相扣，李乌梢认主的是李渊蛟，李月湘身陨，李乌梢确实要跟着李曦治才对，李清虹点头道：
　　「他积蓄已经颇为深厚，正好乘着这次功劳给他枚宝药，前去青池，寻机突破筑基后期。」
　　……
　　青池宗。
　　仙阵明亮，诸峰紧闭，唯有远刑峰上人来人往，这峰几乎通体金铁，树立着上千根铁柱，铁柱之间铁锁相连，狰狞可怕。
　　山顶的大殿之中，主人却显得焦虑不安，持枪而立，眉宇间愁云惨澹。 
　　宁和靖很早就得到了消息。
　　迟炙云并不能放心迟炙烟，他倒不觉得自己的弟弟会把全部人马玩得一丁点也不剩，只怕他被属下欺瞒，故而在不少地方都安插了间客。
　　李玄锋大败释修，北方毫无消息之时，便有专司飞行的人手从江岸潜归，符箓加上全身法力急速前行，落在坊市之中全身法力耗尽，立刻有第二人交接升起，夜以继日，总算让宁和靖在第二天就得到消息。
　　「杀尽十八释？开什幺玩笑！」
　　宁和靖几乎所有注意力都落在李玄锋身上，满脑子都是这个恐怖的战绩，也察觉到了边燕的不利，初时并未觉得有什幺，迟炙烟手中有紫府符箓，甚至可以穿梭太虚，区区魔修能耐他何？不过死些人罢了。
　　可迟炙云留下的命令要他控制霞光云船，封锁诸峰，将诸迟召回青池峰，未免小题大做，宁和靖怕被迟炙云出关惩戒，到底还是跟着做了。 
　　等到第二条消息回来，说边燕山毫无消息，李玄锋身死，宁和靖庆幸之余，终于察觉到不对，到了第三日晨间，青池峰上的魂灯如同风吹烛灭，满满的一片紫色尽数熄灭，只留下零星半点，迟炙烟的魂灯都灭了，宁和靖甚至呆了半刻钟。
　　「怎幺可能！」
　　他又转去看另一侧的青色灯烛，这下是灭了个一干二净，只有几个守在宗内的修士幸存。
　　宁和靖如今坐在这大殿里已经通体冰凉，静静地坐在上首，下方立着一片修士，大多面有老态，苍声交迭，在殿中此起彼伏。
　　他心中烦闷至极，却不敢斥喝这群迟家人，只耐着性子，低声道：
　　「诸位大人，司元礼必然已经在回来的路上了！诸位可有什幺想法？」
　　下方竟然大半数都是冷眼旁观，高高挂起，宁和靖看在眼里，只觉得一股怒血冲上脑海，面上表情不变。 
　　迟家伯脉几个主事的折在边燕山，这殿中的伯脉人都是说不上话的，其余的都是仲脉迟家人，积怨已久，如今颇有幸灾乐祸之感，皆冷眼旁观。
　　宁和靖明白这群养尊处优的老纨绔不是什幺好货色，但凡有点出息也不至于这样老了一点职位都没有，却没有想到这帮人人蠢到这种地步，心中冰凉：
　　『司元礼此举已经害了迟炙烟，这样急切赶回岂抱着什幺好心思！你等到底都姓迟，荣辱与共，岂能冷眼旁观！』
　　他又气又惧，好在仲脉长辈并非全为废物，还有几人沉思不语，只是这几只老狐狸都不开口，静静等着。
　　宁和靖看来看去，唯有两人立在殿前不语，略有些焦急之色，他认出前头这人是迟家仲脉嫡长迟符泊，是个厉害人物。
　　他连忙出声道：
　　「符泊！你如何看！」 
　　迟符泊面色沉沉，低声道：
　　「和靖叔！边燕是被紫府算计了！这安淮天就是针对我迟家来的！」
　　这话让殿中一静，迟符泊在仲脉素有名声，都愿意给他面子，宁和靖听了这话，只叹道：
　　「我岂不知此事？司元礼眼看就要到了，我岂能将他拒之阵外？他若入宗，步梓真人失踪，元修真人不在…青池上下便要他话事！」
　　宁和靖身处远刑峰，司元白当年就是他看管，司元礼数次请见，他只当是个无名之辈，紫府又下了禁令，于是将之冷落门外…司元礼若是主持宗事，远刑峰一定得是他司家人，公仇私恨，宁和靖岂能有什幺好下场！
　　虽然迟步梓是失踪不是身死，元修一向对迟家友好亲和，司元礼平日里也低调，他宁和靖其实不信司元礼敢多做些什幺，可就算不敢做什幺，宁和靖为了自己也要多怂恿两句，连忙低声向着迟符泊道： 
　　「司元礼此人狼子野心，宗主闭关突破，主位空悬，他定然不会放过…若是让司家人主位，主家又元气大伤，迟宁两家恐怕要受排挤…」
　　他歪打正着，迟符泊却同样不是简单货色，野心勃勃，低声应道：
　　「和靖叔说得不错…只是此时又能作甚幺？他乘着大胜而归，我家人手殆尽，又能多说些什幺！」
　　两人来去一对话，同时皱起眉毛，心中怖然，宁和靖道：
　　「步梓真人魂灯亮着！」
　　「天下奇异之地多了去…安知是什幺命数混乱之地？」
　　两人一合计，对司元礼极速归来的举动升起一些恐怖之感，迟符泊立刻转身，寻了几位长辈过来，一下子将大殿中的一群人赶出去，只余下几个自己人，反复琢磨了一遍，迟符泊骇道：
　　「真人若是有事，伯脉殆尽，诸世家皆有怨心，元修真人若是有意，青池岂能姓迟！」 
　　「可元修真人最亲近我迟家！」
　　一旁头发花白的老人低声一句，乃是迟家仲脉大哥迟步桦，满脸迟疑，皆是不信之色。
　　他的声音在殿中回荡，却让他自己慢慢不自信起来，落在几人耳中更是显得讽刺，迟符泊面色难看，双手攥得发白。
　　宁和靖震怖，慢慢擡起头来，面上遮着阴影，沙哑着答道：
　　「紫府之心，谁能度之？」
　　(本章完)

　　第621章 第六白一十九章 舅甥（七里香小指白银盟加更1220）
　　他的话叫迟符泊心中冰凉，目光转了一圈，落在身后低头不语的青年身上，问道：
　　「渊钦！你如何看…」
　　身后的青年眉毛锋利且长，两眼略狭，面色阴沉，瞳孔灰黑，两颊显瘦，气质阴郁，衣着华丽，正是李玄锋之子李渊钦。
　　李渊钦甚至有些出神，脑海中空白一片，心中唯有一念：
　　「他死了！」
　　「怎幺可能！」
　　李玄锋戮尽群释的消息先来，惊得青池众修以为讹传，李渊钦自然成了众人焦点，他却不在意。李玄锋的战报每次传来都是这副模样，他早已习惯。
　　可第二日李玄锋身死的消息传开，众修皆松气，宁和靖虽然闭门不出，李渊钦却明白这好舅舅欣喜不已，迟家人甚至有笑出声之人，他闭门不出已经是收敛。 
　　迟符泊虽然第一时间上门安慰，甚至两眼微红，可李渊钦与他相处这幺多年，怎幺不晓得这家伙内里是什幺个德性？不说欣喜，至少是松了口气。
　　李渊钦没有什幺表情变动，心中甚至空荡荡，疑惑之情倒是大于悲伤：
　　「他死了？他也会死。」
　　这种空荡荡叫他有种难以抑制的坐立不安，好在他从来心思深沉，没有叫任何人看出半点，该喝酒喝酒，该谈笑谈笑。
　　如今冷眼看着众人惊慌失措，他心里始终平淡一片，迟炙烟的死也没有叫他心中升起半点波澜，脑海中一片空白，面对迟符泊的问询，他顿了顿。
　　宁和靖却跳起来了。
　　这舅舅根本不晓得自己这个外甥的模样，如今听了这个名字才反应过来，顿时炸了毛，吭一声从位置上站起来，冷眼看着。
　　『迟符泊办的什幺事！』 
　　宁和靖当然明白李渊钦亲近迟家，可他心里对李渊钦是没有半点信任，宁和靖对李氏研究很深，以至于对李渊钦嗤之以鼻：
　　「李家人残忍多疑，专权狠厉，却又团结友爱，不惜性命，是最毒的恶狼！李玄锋是，李渊蛟亦是…」
　　他对元素唯一不满的点就是重用李玄锋，连带着最恶心宁和远跟在身后腆着脸叫姐夫，如今宁和远身死，到底是同宗弟弟，没什幺好说的，对李渊钦这个外甥却极其不信。
　　「至于李渊钦？想都不用想！必然是装出来的！这类人残忍却又善变，惯会操弄人心，这小子是天生的恶种，岂能信之？」
　　退一万步来说，李渊钦真是自己人，他又有什幺资格出现在这个地方？说好听些他是自己外甥，难听些他就是李家的种！血脉上就有污点，连这大殿都进不来！
　　说白了他是李玄锋遗孤，李玄锋明面上的功劳是大，不好杀之，否则宁和靖早就把他拿下了！ 
　　他根本忍受不了面前的李渊钦，冷声道：
　　「原来是你！你父亲好大的功劳！」
　　这句话不怀好意，一瞬让这少年警醒，他目光在这舅舅面孔上停留了一瞬间，便见着这张脸恶声恶气地道：
　　「速速出去！！」
　　「诶…」
　　迟符泊可是见识过李渊钦的手段，连忙拉住宁和靖，扯了扯李渊钦，这青年慢慢垂下头，低声道：
　　「大人…司元礼固守江岸，逼迫我父亲驻守，以性命相抵，这才守住了大江…他与诸司家嫡系明明有紫府符箓与手段，却全然不肯用！眼睁睁看着我父亲惨死。」
　　他的话让众人一愣，李渊钦那双狭长的眼睛里满是泪水，哀道：
　　「司元礼如今把江岸边发的赏赐当做他司家的东西，用以笼络众世家，之后必然有大动作…元修真人不在…他私自为之…可不能让众世家听从他的乱命…」 
　　「这…」
　　宁和靖的表情凝固在脸上，脑海中过了一遍，暗忖道：
　　「是了…司家实力虽强，可元修不曾露面，那不过也是另一群筑基罢了…只要能团结到众世家的力量，似乎也没有那般可怖…」
　　「李渊钦的意思是个不错的名头，也唯有他嘴中说出来才有效力，他在李家辈分极高，这话可以用来拉拢李家势力…」
　　宁和靖虽然实力不算特别出众，可他管理远刑峰多年，目光锐利，颇有计较，也不是什幺简单人物，怎幺会想不通这点呢？
　　他纵使万般不情愿，也只能暂时闭嘴听着，迟符泊更是两眼放光，连连点头，低声道：
　　「诸位大人，只要元修真人不是亲自动手，司元礼又能怎幺样呢？难道真的带起司家嫡系与我等大战一场？」
　　「他无非要更多权利，我等占据了主位，只要稳住阵脚，他如今声望最高又如何，诸峰峰主难道都非得听他司元礼的？」 
　　李渊钦点头，并没有多出声，此刻任何一句劝说的话都不合时宜，在场的没有傻子，诸位都会自己去想。
　　果然，一旁仲脉长辈迟炙虎慢慢动容，声音渐低，若有所思地道：
　　「伯脉人手殆尽了，可我仲脉到底没有位高权重之人，唯有和靖一人，光光凭着一个远刑峰…我等不过是道人而已…」
　　李渊钦恭身一拜，低声道：
　　「诸位大人…宗主早有命令，只在和靖大人手中。」
　　李渊钦这话在空荡的大殿中回响，自然且平稳。
　　他把几人躁动的心声说了出来，几个迟家人皆是面色一喜，唯有宁和靖神色阴沉，伸手让几个迟家人停住，冷声道：
　　「李渊钦，我不信你。」
　　这几个字在大殿中回响，语气坚定且森冷，他微微眯眼，低声道： 
　　「你装得很像，可凡事以利相合，你又是凭什幺做这些呢？嗯？凭你恨李玄锋？笑话！」
　　他从上首一步步踱下来，神色冰冷，语气很阴沉，冷冷地道：
　　「伯仲两脉不合，是早有的事情，可这一辈如此激烈反目，恐怕有你的一份功劳吧！你李家人歹毒残忍，奸诈狡猾，一向不是什幺好东西。」
　　这男人眼睛极其锐利，甚至浮现出一些杀机，他一直踱到自己这个外甥的面前，声音低沉，咬牙切齿，语气冰冷：
　　「你这种人不好对付，我又远在宗门，当然抓不到你的把柄。」
　　「但是迟符举接连被罚，甚至让宗主不满，也是你的手段，是也不是？你这些年一定在挑拨离间，是也不是？」
　　(本章完)

　　第622章 一些话。
　　最近大家都给我提了建议，来找我改卷名^
　　一看，喔！这一卷叫明煌世子。
　　明煌世子在哪里？明煌世子在练气哈哈哈哈。
　　因为这一卷是这样子的，本来主视角就是李周巍，边雁山和南北之争都是用侧面来描写的，很快就会带过去，可是在山越那一部分，大家就表明不是很想看这些练气胎息的事件，我就决定改了。
　　改了之后变成如今的这个模样，主要的视角还是在南北之争，实际效果也好些，把清虹玄锋的形象都完善了一下，不得不说，写书不是我一个人的事情，也有大家的功劳。
　　本来打算这一卷就干脆写长一点，大家建议说李玄锋值得单独一卷，所以仔细研究了一下，打算在浮白散庚那里断了，切出一卷来(ω)。
　　但是这一卷确实是崛起，没有太多阴霾，应该与预期的没有太大区别，只是改改卷名啦~
　　(本章完)

　　第623章 复归湖洲
　　他这句话还未让李渊钦有什幺神色变化，迟符泊的脸色先变了，他惊且疑，连忙打断宁和靖，急声道：
　　「和靖叔说的哪里话！渊钦乃是我至交好友，怎幺能这般说他！」
　　身边几个迟家仲脉的长辈面色同样不好看，李渊钦的主意字字为仲脉考虑，让几人满意至极，可宁和靖几句话将殿中好好的氛围打乱，顿时没意思了。
　　迟炙虎的不满之色显露于表，压着不发作，两眼沉沉地望着宁和靖：
　　『狗东西一心向着伯脉，谈起重用我仲脉之人如同杀了他亲娘，开始胡攀乱咬…』
　　迟符泊的话语方散，殿中沉默到极点，李渊钦低声答道：
　　「渊钦不过跟随符泊兄一同修行，两脉之间纠葛已久，我与符泊兄居于倚山城，远在万里之外，何来那般本事挑拨离间？大人未免太高看我。」 
　　「渊钦，不必多说。」
　　迟符泊将他护住，他心中可是明明白白，李渊钦如今的身份地位是这变局中极其重要的一环，必须拉拢，轻声道：
　　「你且退下，我来与他细说。」
　　宁和靖面色难看，两眼微微一暗，冷眼看着，等到李渊钦退下，迟符泊长叹一声，急声答道：
　　「和靖叔！有什幺话不能私下说！何必如此穷形尽相！」
　　「渊钦多多相助，一是有恨心，二是有执掌李家的野心，他多行离间，我岂能不知？顺势用之，等到他纠葛已深，又怎幺能轻易脱身？迟早只能为我所用，又有何不妥！」
　　他连连摇头，劝道：
　　「和靖叔执掌远刑，平日里行事激烈也就罢了，如今火烧眉毛，又怎幺把人家往外推！」 
　　迟符泊顿了顿，眼看对方毫无所动，低声道：
　　「如今不是说这些的时候，还请和靖叔速速取出宗主之命，册诸叔伯入峰，好保全主家。」
　　宁和靖两眼微眯，看不清瞳孔，口中沉声道：
　　「宗主命我封锁诸峰，不曾有甚幺遗留命令。」
　　迟炙云哪有什幺遗留的命令？宗主之印都不曾带进洞府，他又不是紫府，能算得多远？怎幺可能有任命仲脉众人的命令？
　　可迟符泊又岂不晓得？迟炙云是否有遗命也并不重要，李渊钦一直以来提的遗留命令都不过是几人自行写上一份命令罢了…
　　可宁和靖把话说白，就是拒绝的态度，顿时让他面色难看，宁和靖面对他语气还算温和，低声道：
　　「实在是干系太大，不敢轻动，宗内尚有几位峰主，乃是宗主亲信，实力与品行皆佳，这些年功劳足够，如今提拔也不算逾矩，我执远刑峰，诸位大人可以从旁辅助，若是局势不对，再行决断。」 
　　迟符泊目光在这人脸上的扫来扫去，终于意识到对方寻自己一群人来的目的竟然是寻找对伯脉忠心的迟家人，心中又是愤怒，又是冷笑。
　　「是。」
　　迟符泊平静着脸应了，两三步退下去，几个叔伯都有不满之色，可周围的远刑峰阵法虎视眈眈，众人还能说什幺？皆散去了，只余下宁和靖一人。
　　他揉了揉眉心，面上的阴影总是挥之不去，召了心腹上来，低声道：
　　「我以为仲脉能看清大局团结维护主脉，却尽是一丘之貉，竟要我尽任仲脉之人，我若是如此做了，便是辜负宗主信任，已不能信他们了。」
　　「去把几个峰主请来。」
　　他这头自行安排着，迟符泊出来大殿，一众迟家人面色都不好看，迟炙虎愤声道：
　　「我倒是看他比司元礼还要霸道！」 
　　迟符泊神色阴沉，低声道：
　　「宁和靖是伯脉的忠犬，他母亲就是伯脉嫡女，自然不肯向着我们，此人又偏激寡恩，自以为事，岂能长久，只怕坏了事。」
　　迟步杺一副老态，语气却最果断，低声道：
　　「迟家事何时到宁家插手？若不是他如今控制远刑峰，斩了他必起动乱，何须在意他的看法？」
　　李渊钦正在殿外等着，两三句间就听得差不多了，低声道：
　　「若是宗主有命令便好了。」
　　几人正等着他开口，听了这句等着下句，迟符泊低声道：
　　「渊钦兄的意思是…」
　　李渊钦微微擡头，望向在仙宗之间飘散的灵烟，静声道：
　　「宗主闭关突破紫府，循制理应由人承接宗主之位。」 
　　迟符泊听得怦然心动，可他还有理智，叹道：
　　「可我等势单力薄，又无名分人心，没有信令，宁和靖又反对，自顾自承接主位也不过是找死罢了，平白帮了司元礼。」
　　李渊钦答道：
　　「宗主无子，迟炙烟却妻妾众多，尚有嫡子在宗内，不过稚子，可以共举。」
　　他表情不变，声音略低，以密术传入几人耳中：
　　「宁大人自诩为主脉着想，若是主脉嫡系亲自下令，他岂能不从？主脉尽没，几位就是迟家长辈，那孩子难道还能信别人？」
　　「这般举动就算宗主出关也说不了什幺，甚至要嘉奖各位大人…」
　　迟符泊几人相互对视，一同进了一处大殿，启阵施法封了四处，迟符泊低声道：
　　「可是将来…」 
　　李渊钦早知他心中在想什幺，迟家伯脉好不容易跌了大跟头，几人不可能没有取而代之的心，这幺一圈，岂不是又回到伯脉手中了？
　　「现下先保全自身，将来诸权在手，自家人掌握远刑峰，可以慢慢观看局势，若是大事皆谐…」
　　这青年声音低得可怕，却让迟符泊眼睛明亮，李渊钦面上映衬着法力灯火的光芒，他道：
　　「大人，这孩子练气，练气之后要筑基，筑基是生死关。」
　　……
　　望月湖。
　　湖上的诸修穿行，白衣男子驾霜落在峰上，腰间佩剑，正是李曦峻，他在阶上踏行，两个青年正等在殿旁。
　　一人身着大氅，身材高大，身后负枪，气度不凡，两眼锐利有力，正是曾经的家主李承辽。
　　另一人稍年轻些，腰间配剑，相较起来显得瘦弱，一身长袍，立在李承辽身侧，乃是李曦治之子李承淮。 
　　李周巍尚在海外，承明辈这两兄弟从北方归来，着手治家，李承辽本就是家主，处理这事情自然是得心应手。
　　李承淮如今也有练气七层，在山越之地治事，虽然不及其父风范，倒也是得心应手。
　　两人前来拜见李曦峻，都已经是青年模样，再看看李曦峻，年岁看起来相差无几，兄弟的模样要大过叔侄。
　　「毕竟丹药、灵物养人。」
　　李曦峻看得明白，自家在李通崖、李玄锋那一代几乎是不服丹药与灵物，全凭自己修行，衰老得自然很快，李通崖筑基又晚，筑基修为七八十岁就有五六十岁的模样。
　　到了李渊蛟等人明显好转，到了李曦峻这时候更是已经有世家嫡系的姿态，三曦都是青年模样，看起来和几个晚辈年岁无差。
　　「八叔。」
　　李承辽上前行礼，手中的信往前一送，轻声道： 
　　「宗泉岛的消息，是喜事。」
　　毕竟长辈才过世，李承辽口中说喜事，面前没有什幺笑意，还是很严肃，李曦峻轻轻接过，展开来看：
　　「周巍闭关突破筑基。」
　　李周巍临行带了三全破境丹和箓丹，突破算是情理之中，李曦峻点了点头，往下看去。
　　李周巍突破筑基之前在信中写了几件事，倒还真都是喜事。
　　第一件事是修行雷法的李承已经练气八层，家中只要送去一枚丹药，李承便可以修行《霄云问雷法》尝试突破筑基。
　　李清虹的《紫雷秘元功》虽然是【策雷泊云法道】的洞天之物，却是一道改过灵气的功法，本身品级不高，只是附录的【紫符元光秘法】极其厉害。
　　李承如今修行的《霄云问雷法》是从青松观的三鼓壁上带回的古功法，不但折寿少，还比《紫雷秘元功》更深奥，妙在所铸道基也是【玄雷泊】，李承已经修成【紫符元光秘法】！ 
　　李曦峻心中暗暗赞叹：
　　「承年岁小，修行却快，功法也好，若是能筑基成功，过来生死关，定然是我家护道人选…」
　　这消息让他心情大好，再往下看，第二件事却是李周巍的次子出生了。
　　「次子容貌俊秀，不哭不闹，唯独食量颇大，未有神异之处，与凡人无异。」
　　李曦峻看得心中一松，李绛遨的模样还历历在目，没有什幺神异已经是极好的消息，往下看着：
　　「次子虽神异不显，巍身负命数，只恐诸子皆为明阳之嗣，非同小可，望叔公斟酌，且先不入族谱为好。」
　　李曦峻顿时明白，李周巍显然还留心着李绛遨，怕自己这次子外表是人，内里是妖邪，很是谨慎：
　　「不入四脉，取名为李绛迁，若是叔公有所考虑计较，还请复我。」 
　　李曦峻微微出了口气，将信收起，向着李承辽贺道：
　　「恭喜了！」
　　李承辽沉沉点头，低声道：
　　「可惜了许氏…」
　　李绛遨的事情早已经被封锁，不过寥寥数人知晓罢了，李承辽也晓得这女子暴亡，不知自己的长孙锁在山上，只听着李绛迁降世，心中松了一口气：
　　「我先时怕安氏亦死，诸家必起流言，好在迁儿安然，我也放下心了。」
　　李曦峻暗暗点头，将两人遣下去，转身进了大殿，目光在案上一扫，施法勾连大阵，眼前顿时清光耀耀，浮现出一枚玉匣来。
　　这玉匣乃是李通崖所得，坚固无比，花纹神秘，可以容纳紫府级的灵物，只是在家中已经多日不曾用上。
　　他收起这玉匣，驾风而起，一路往北，飞了大半个望月湖，在湖中停下，眼前浮现出一大洲，其上光辉闪烁，雷火之声不断，隐隐约约透露出其下的断壁残垣，正是湖中洲、望月湖坊市遗址。 
　　白猿正立在湖上，见了他躬身，他身形极为高大，投下一片阴影，低声道：
　　「大人来了。」
　　「前辈。」
　　李家虽然不清楚贺道人的底细，暂时按兵不动，可这般珍贵的时机自然不能平白浪费，李清虹、李曦明两人早就往湖中洲去了。
　　当年坊市破灭，陵峪门的陈涛平身死，古阵被殛雷破阵楔所破，形成了禁断大阵，在湖上闪烁了七十年。
　　禁断大阵很难打破，可筑基就可以来去自如，那时坊市中的财货被往来的筑基轮流收刮，如今这禁断大阵威力渐小，有些练气也可以坚持一会儿，里头的东西更是洗劫了一遍又一遍，到后头都没人肯去了。
　　李曦峻穿入其中，落脚在洲上，果然灵气浓郁，仔细估算一番：
　　「仅仅是这湖上某处，已经比得上自家的青杜山了！若是灵机荟萃之处，恐怕能比得上巫山。」 
　　若不是禁断大阵出入极其麻烦，阵中又不能再布阵，很不安全，对筑基来说食之无味，练气又不能在这阵中久待，恐怕早就有人来占据此地。
　　眼前遍地都是断壁残垣，萋萋的篙草遍地生长，脚底下的白骨沉没，化为大大小小的风化碎片，李曦峻驾风落在最中心处，地面上满地的阵纹，四道苍白的石柱立在正中，围着一口深井。
　　一身金衣的青年在正中掐指而算，读着石柱上的符文，见了他眼前一亮，唤道：
　　「峻弟回来了，那东西可取来了？」
　　李曦峻点头，迈步向前，落在这残破的阵基上，这口作为阵眼的深井刻满了玄奥的花纹，井中的水似乎已经被人抽空，只留下黑洞洞一片。
　　李曦峻特地归青杜一趟，就是为了取来这玉盒。
　　「按着族史记载，这玉盒就是曾祖从这井中取出…」 
　　匣之一物象征着御外与储存，这深井又是这座大阵的阵眼，李曦明初时以为是镇压在大阵阵眼的象征之物，如同自家青杜山阵眼里的五种灵水，故而问道：
　　「若是这就是镇压阵眼的东西，兴许对破阵有帮助。」
　　可白衣青年仔仔细细看了两眼，比对着地上的纹路和玉匣上的纹路，摇头道：
　　「不对…这玉匣不是与大阵相配的，这东西不是阵眼的陪物。」
　　李曦峻揣摩了一阵，心中若有所悟，答道：
　　「似乎这玄井挖出来就是为了守护掩盖这玉匣的…」
　　四五两卷的重排序还要联络编辑修改，暂时不能正常显示^
　　感谢余生樱娜打赏盟主~
　　(本章完)

　　第624章 全功之始
　　李曦峻揣摩至此，留了心眼，可惜玉匣内空荡荡，没有什幺凹槽或是固定凸出处，纯粹空置的玉盒罢了。
　　两人还未商量出什幺，一道雷光已经疾驰而来，落在洲中，紫色散去，显出羽衣女修来，手中持枪，声音柔和：
　　「洲上我已经看过，切切补补，带上周边的岛泽，方圆百里是有的。」
　　「也不小了。」
　　望月湖虽然号称三千里大湖、越国第一大湖，可早已经比不上古代，西方狭长处出了西屏山，东方支流过到了荒野都算上，湖洲平坦皆是芦苇荡，随着季节涨落，泛时也不过方圆千里，湖中洲已经是极大了。
　　李清虹御雷落下，这禁断大阵中的雷霆对她来说宛若无物，亲昵地落在杜若枪上，紫色电弧跳跃，她开口道：
　　「这阵法禁断，可探查出什幺情况了？」 
　　「姑姑。」
　　李曦明虽是丹师，可李家传承至此，阵丹符器都略有涉猎，研究了几日，已经有了线索，拱手道：
　　「我看了这大阵，似乎并非后世之阵，纹路古老，阵中四柱，分别象征并火、合水、牡火、牝水，四位至今皆全，故而厉害。」
　　李曦峻接过话来，轻声道：
　　「看着是古阵，不是陈涛平布置的，湖上还有费家的【云拢天南大阵】也是古阵，兴许是一家所出，于是小侄一头派人去费家取阵眼镇压之物，一头亲自回家取了这玉匣。」
　　李曦峻把前后缘由讲了，李清虹接过玉盒细看，这白色玉匣在她纤手中交辉，紫色雷霆一闪而过，她还未开口，天空中落进来一人一猿。
　　「见过诸位大人！」
　　这一人一猿自然是费桐玉与白猿，凭着他的实力自然不能独自进入阵中，白猿就是在阵外等他的。 
　　费桐玉服了药，气色看起来好了许多，在白猿的护送下穿进阵来，才落了地就跪倒，两手平举，奉上一小旗来。
　　这小旗呈现出玄黄两色，边缘绣着暗银色的纹路，散发出一阵阵的昏暗云气，颇为好看。
　　他残缺的两根手指遮在旗面之后，恭声道：
　　「【云拢天南大阵】阵眼【邃玄旗】在此。」
　　「前辈客气了。」
　　李曦峻的语气很客气，侧身避过，立刻扶他起来，面色和熙，李清虹则接过旗，温声答道：
　　「峻儿说得不错，费大哥是自己人，不必拘礼。」
　　费桐玉只恭敬侧立低头，李曦峻细看一眼，了然道：
　　「【云拢天南大阵】原来是『邃炁』之属的大阵，在南方倒是少见。」
　　说起『邃炁』，此气呈现玄黄之色，李家人中还是宗内的李曦治最为了解，他与『邃炁』一道的拓跋重原交过手，梁武帝就是【天成邃炁窣玄真君】即为『邃炁』一道的真君。 
　　李清虹听了这话，猜测起来：
　　「若是不错，【云拢天南大阵】也是梁朝时建立的，所以才会用上『邃炁』，在那时此阵颇为了得，如今梁灭，大阵威力恐怕去了六成以上…」
　　【云拢天南大阵】纵使是大为削弱，在李家之前也是湖上的第一大阵，寻常筑基都不能轻易拿下，费家世代靠着这阵屹立不倒。
　　果然，费桐玉恭敬点头，答道：
　　「回大人，此阵乃是先祖所居，追溯年代，也要到大梁之时，大宁修士攻至此处，乃是宁国守江的修士设立，至于威力减弱，考究族史，确有其事。」
　　费桐玉微微一顿，低头道：
　　「这大阵虽然古老，这幺多年从未出过事，唯有当年老祖被杀，那人穿阵而入，视此阵如无物，阵盘阵旗无一响应，恭送他离开。」 
　　李清虹轻轻偏头，对上李曦峻的目光，这青年也是若有所思：
　　『宁国守江的修士。』
　　李玄锋遗物中有过一信，乃是大宁宫中所得，是宁国某位修士写给司马家的信件，曾经提过一句：
　　『贵族常年驻守江岸…』
　　「莫非此阵曾经是司马家的。」
　　李曦峻将疑虑压下去，取过阵旗，与地上的纹路一一比对，过了半晌，开口道：
　　「应是出于一人之手。」
　　李曦明微微出了气，抖了抖袖口，答道：
　　「那便好办多了！有一阵眼之物参考，再请个阵法师来，几位筑基合力，这大阵再怎幺强如今也不过是个禁断阵法，破除不是难事。」
　　三人一并起身，李曦峻先看向费桐玉，和声道： 
　　「前辈且回去罢，我还需要拓上阵旗上的纹路以此破阵，这东西还需借我两三天，到时一并归还。」
　　费桐玉应声下拜，被白猿护送着出去了，等到他离去，三人这才一同出阵，李曦明颇为满意：
　　「倒是一箭双雕，这样一来，云拢天南大阵的阵秘也被我等所掌握，到时无论出了什幺事情，至少这座大阵是起不到什幺大作用了。」
　　李曦峻微微点头，方才的阵纹确是出自一人之手，不过无论是不是，至少当着费桐玉的面都是，他轻声道：
　　「内附要有内附的权柄牺牲，这样拿到阵旗比其他方法都要温和得多，至少不会伤了费家其余人的脸面，费桐玉夹在中间也好过些。」
　　「这东西还是八弟擅长！」
　　李曦明摇头赞叹，李清虹还在观察手中玉匣，李曦峻偏过头，答道： 
　　「这东西拓下来也往治哥手中送一份，在宗内查一查有没有渊源，费家的事情是前车之鉴，这些古阵法古法器确实好用，可不知道原主人是谁，只怕到时自家任由他人进出。」
　　谈起古法器，李曦明眼前一亮，从袖中取出一物来，当空一掷，顿时在空中旋转长大，竟然化为一人高的香炉。
　　这香炉通体丹红色，三足皆纹兽面，炉壁画着一只非狼非虎的三目兽，四足皆踏云烟，栩栩如生，乃是上古颇有名气的【三目岹山兽】。
　　唯独炉底印着【司马】二字，闪闪放着光，李曦明花费多时，总算把这东西祭炼完毕，颇为满意：
　　「此炉名为【错香】，乃是筑基古法器，与现今的诸多法器不同，并非用作斗法。」
　　见两人望来，李曦明介绍道：
　　「此炉善养火焚烟，不但能存续多种灵火，还能镇压火脉，将火脉喷涌而出的煞气转化为灵烟，此等功效，闻所未闻。」 
　　他手中轻轻掐诀，那炉中已经跳起一道火光，幻化为鸟雀之形，显然是李家唯一一道灵火【长行元火】存储在其中。
　　李家乌涂山就有一道火脉，火力属中平，炼丹还算不错，炼器却有些火力不足，好在郁家积蓄深厚，密林山中有两道火脉，一道用来炼丹，一道用来炼器，历史都很悠久，这法器不愁用不上。
　　李曦明的箓气【谷风引火】本就能炼化火焰，先是展示了这养火之能，继续道：
　　「更妙的是此炉有【养气】之能，可以存入各式灵气，不使之相互妨碍，大部分的灵气都可以温养，不叫它随着时间慢慢消散。」
　　这功效着实不错，让李曦峻眼前一亮。
　　李家如今的采气诀有几十种，每一道灵气的容纳条件都不相同，更何况一道灵气就需要一枚特质玉瓶，累计下来也不是个小份额，这些玉瓶内有空间，还不能装进储物袋之中。 
　　「送到玉庭去罢…」
　　李曦峻念了一句，轻声道：
　　「也罢，还是送到密林去，后续可以新设一司，专司采气。」
　　李家体量越发庞大，玉庭卫集权太甚也不是好事，各个方面都要分出专司来，李曦峻如今已经着手设置新制，准备借着移居湖洲的时机变一变法。
　　他的想法李清虹也明白，女子暗忖起来：
　　「【错香】是个族宝，这画屏也差不到哪去，可惜炼化难度太大，至今投入其中的法力还是如同石沉大海…也不知何时可以炼化完毕。」
　　【错香】在李曦明手中，画屏自然在李清虹手中，一时半会儿还没炼化完成，至于金符与汞滴，李氏不了解，可一同去过大宁宫的司元礼十有八九是晓得的，曦治已经着手去问。
　　三人落往峰上，迎上来就是李玄宣，老人手中持信，眉头紧锁，李曦峻率先恭声道： 
　　「大人这是…」
　　李玄宣只把信递过来，李曦峻接过来看：
　　「宁和靖、迟符泊等人奉宗主遗留仙命，连夜奉迟炙烟之子迟顼骁为宗主…提拔迟炙虎、夏云、宁和德等人任职庶务殿、撷气峰、仙贡司、云船司…」
　　「子时，司元礼归至青池，自言救援不及，迟顼骁不以为罪，大加赏赐…」
　　李曦峻看得默然，李曦明则接过信来，皱眉道：
　　「怎幺跑出个练气宗主来！」
　　信中提及迟顼骁不过十二岁，练气二层而已，青池宗练气级别的宗主已经三百多年没出过了，李玄宣只摇头道：
　　「我只看司元礼不好过，一个两个都对他没什幺好意。」
　　众人到了殿中坐下，信件传了一圈，又回到李曦峻手中，他看了两遍，低声道： 
　　「青池宗反应快得惊人…可这处置倒是意料之外…」
　　白衣青年握着剑柄，声音略低，温声道：
　　「又立出个宗主来，宁和靖与诸迟是如何想的…」
　　这信中的名字众人大部分都不认识，除了几个眼熟的和迟家仲脉的迟炙虎，其余想必不是迟家残余的拥趸就是宁家的人，李曦峻道：
　　「其实迟炙云未出关，不必这样急切，只要提拔迟家人和自己人把控几个关键职位，拉拢诸世家，静观其变即可…」
　　「虽然诸世家都对迟家不满，可迟炙云擅长笼络，宗内的大大小小的道人还是认可迟家的，如今这般反倒显得虚弱了。」
　　当然，无论是迟家的举动还是诸世家、道人的态度，都是默认在元修真人司伯休失踪或者是不插手的情况下的——只要司伯休出手，青池改迟换司不过是一句话的事情。 
　　李清虹点头，轻声道：
　　「只是看司元礼这举动，至少元修真人是没有其他意思的…否则何必还进殿自罪？」
　　李曦峻应声，在心里组织了一下话语，先是果断道：
　　「迟炙云绝不可能有什幺遗留之命，他若是能想得到今天，那命令不应去立一个孩子…这东西一定是伪造。」
　　「小侄姑且一猜，兴许宁和靖与迟家之间有某些妥协…兴许迟家不放心宁和靖，宁和靖也怕卸磨杀驴…这可能性多了去了，总之如今这名单、或者迟顼骁本人——就是妥协的结果…」
　　众人皆沉思，李玄宣看着这局势暗自引以为鉴，思虑着诸脉间的制度，一边开口道：
　　「无论放在哪里一家，这般主脉尽折的大败都要痛上几十年，更何况迟家紫府失踪…」
　　提到迟家紫府失踪，李清虹擡起茶杯抿了一口，低眉遮掩神色，李曦峻轻轻挑眉，继续道： 
　　「是这个理，宗主立就立了，立也有立的好处，总之比什幺都不做要来得强，接下来该是司元礼头疼破局的事情了。」
　　「无论如何，青池宗动乱已经开始，元修一派根深蒂固，野心勃勃，迟宁一派虽有名份，却良莠不齐…」
　　李家虽然早有确认青池要生动乱，可有时事情往往不会按想像中的趋势发展，谁知道司伯休会不会亲自出面？谁知道宁和靖等人会不会坐以待毙？
　　司家如果势如破竹，在紫府真人的主持下一口气占据青池主位，回过头来，这些尾大不掉的世家在司家眼里又能好到哪去？
　　只要坐在那个位置上，姓司姓迟都是一个立场，无非是李家先前有功，司家态度温和些，但是难道就能眼睁睁看着一湖之地尽入李家之手？
　　如今这个局面在众人眼中实属正常，唯独李曦峻心中暗暗松了口气，眉宇之间都变得轻松起来，双眼明亮，话锋一转： 
　　「而我李家。」
　　白衣青年吐出口气，语气轻松了许多，低声道：
　　「宜应乘着上宗动乱、数派相争，供奉废弛，诸世家无人管束之机成我家百年夙愿！」
　　「吞大湖，入中洲，成一郡之首，夺灵物，求紫府…」
　　他顿了顿，白衣胜雪，语气清冷凌冽，字字铿锵：
　　「全六世之功！」
　　(本章完)

　　第625章 重明洞玄屏
　　草木葳蕤，山雾如瀑，雪白淌屋檐，碧色作底，玄黄两色点缀，石阶透亮，被薄薄的白雾笼罩。
　　「嗒。」
　　布靴将白气踏破，显现出底下石阶的纹路来，羽衣男子额系白绸，气度本就雍容，眼角更是彩光流淌，叫人望之生叹。
　　身边的年轻人慢他半步，微微躬身，语气恭敬，低声道：
　　「峰主的长天峰未免太空旷，不如通仪请人来添置些东西…也好装点门面…」
　　「不必了。」
　　李曦治的白绸长尾在风中飘扬，身后流云如画，仙峰入云，如剑破长空，他偏头轻声道：
　　「多谢好意，我却不需这些东西，长天峰殿楼甚少，看起来也清静些。」
　　司通仪顺从地跟在后头，两人一同入了殿中，在位上依次落坐了，这少年拱手道： 
　　「只是玄锋大人的赏赐，主殿中起了些争执，迟炙虎的意思是父荫其子，应该交入李渊钦手中，我家大人则言玄锋大人嘱咐过他，要把东西给到李家去…」
　　「哦？」
　　李曦治轻轻颔首，问道：
　　「宁大人什幺想法？」
　　「大人的意思是…不如先搁置此事，灵物既然不能轻分，先免了李氏供奉，召些子弟入峰修行，赏赐些法器，等到炙云大人出关再行商议。」
　　「喔。」
　　李曦治倒了茶水，并未作答，司通仪立刻接过话，答道：
　　「这事情并不急着定论，大人定会极力争取。」
　　「那便多谢大人了！」
　　两方之间的第一次暗斗已经在主殿上演，李曦治并未多说，司通仪则转了话题，轻声道： 
　　「峰主既然归来，收徒之事也要着手准备，青池各郡皆可走走看看，山下若是有合适的孩子，只要天赋足够，都可以收入峰中。」
　　李曦治只点头将司通仪送出去，回了大殿之中，把袖中的信放在案上。
　　「赏赐。」
　　李曦治并未把这赏赐放在心上，其中多半也不会有什幺真正有用的东西，李家真正图谋的紫府明阳灵物哪能寄希望于此？
　　司元礼与迟宁两家都看得多了，李曦明筑基后期，修行明阳一性，李家又去寻紫府明阳灵物？明着要突破紫府！恐怕提都不能提。
　　「图谋这灵物定要保密…如今只有玄岳门的孔婷云前辈几人晓得…」
　　他在殿中坐了一阵，杨宵儿从殿后上前来，在他身旁乖巧坐下。
　　她出身杨家，无须顾虑什幺，自然是把筑基前的六十年用满，如今已经五十八岁，正打磨修为冲击筑基。 
　　杨宵儿虽然将近六十，可杨家人的修行灵丹与资粮都不寻常，望去还不到三十，夫妻间低语几句，殿外进来一人。
　　「曦治…」
　　这人两眼烁烁，气势磅礴，身上的羽衣很是尊贵，向着李曦治道了声节哀，又向着杨宵儿道：
　　「十一妹。」
　　此人正是杨家杨锐藻，南北之争中，他在边燕山首战时随李玄锋出山，杀了好几个魔修，重伤退回，一直在宗内养伤。
　　李曦治与他随意聊了两句，杨锐藻皆是夸赞惋惜，有几分真情实感，叹道：
　　「只可惜我受了重伤，不曾一同驻守江岸，未能尽一份力…」
　　他话锋一转，摇头道：
　　「昨夜峰上大雪，东风吹罢西风吹，也不知大雪何时能停。」
　　李曦治向着他颔首，开口道： 
　　「峰上雪景好，峰下也没有百姓，自然是越久越好。」
　　杨锐藻呵呵一笑，颇有赞同之色，觉得此句符合心意，向着李曦治举了举杯，两人尽在不言中了，李曦治轻声道：
　　「此次请舅哥来，倒是有一事需打听。」
　　他径直取过案上的信，递到了杨锐藻手中。
　　杨锐藻接过端详，见是李家人的手信，顿时欣喜，只觉杨宵儿李曦治夫妻恩爱，这举动看作是自家人了，心中暗忖：
　　「十一妹与他本是联姻…竟能恩爱若此，甚是少见。」
　　待他看完信上的字迹，面色顿时怪异起来，足足顿了好几息，这才苦笑道：
　　「曦治…你倒是找对人了…这贺道人本名贺町，至于他那宗内挚友…」
　　杨锐藻笑了两声，答道： 
　　「大水冲了龙王庙，那挚友正是我家老祖！」
　　「这…」
　　李曦治着实顿了顿，手中的玉杯放在案上，立刻和气地答道：
　　「这老祖可是…天衙老祖？」
　　「正是！」
　　一百余年前，江岸的荒野处山越盘踞，杨家老祖杨天衙带兵攻打，途经望月湖，与李家先祖李木田还有份渊源。
　　他已经闭关五十余年，虽然没有明确的消息，可按着时间来算多半已经陨落了，李曦治算了算时间，这贺町也是将要寿尽的年纪，还真能对得上。
　　杨锐藻温声道：
　　「贺道人是个炼器师，很有些本事，居于此处也是有由来的…」
　　「他手上有道筑基法器【九门观】，其实不是他的东西，乃是金羽宗天炔真人的法器。」 
　　杨家多年世家，几百年以前甚至地位有些超然，自然对这些东西了如指掌，杨锐藻娓娓道来：
　　「天炔真人想要一把紫府灵器，可他向来脾气不好，又对元乌、衡离等人都有不满，找来找去，贺道人便接过这事情了。」
　　「他收了贺町的侄子为徒，贺町便用余生为他炼制【九门观】，这法器尤为独特，需要大大小小零零散散的各类道统，共计四十五家，让四十五家去修，代代祭炼，贺町再以自身道基温养百年，这才能以筑基之身炼出这紫府器胚。」
　　「难怪！」
　　李曦治终于解了疑惑，为何西岸贺道人治下的小家族零零散散，遍地都是，又年年不变，金羽、青池都不去理他，也无人收取供奉…
　　「原来是天炔真人的手笔，他百年来从未现身，是在祭练器胚…」
　　李曦治皱了皱眉，问道： 
　　「如今这器胚…」
　　若是如此，这贺道人确是一麻烦事，李曦治这才问了，不曾想杨锐藻笑道：
　　「放心！早就送到金羽宗去了！」
　　一听这话，预想之中的困难并未出现，李曦治暗暗庆幸自家还有些运道，口中谢道：
　　「原来还有这等渊源，解我不少疑惑…多谢舅哥！」
　　「说什幺见外话！」
　　杨锐藻大手一挥，笑道：
　　「我出生那年还见过贺道人，他抱过我们兄弟，后来也数次拜见，是个极好说话的温和师长，你我这头去趟湖上，亲自与他说一说！」
　　「他本就是好好先生，如今又时日无多，不会拒绝贵族的好意…」
　　他嘿嘿一笑，答道：
　　「临走了什幺都带不走，平白无故为侄子结交一大世家，那是稳赚不赔的买卖！」 
　　李曦治温和地点了点头，两人在殿中畅谈起来，杨锐藻是个行事利落的，径直道：
　　「我一向忙得很，择日不如撞日，不如这就去一趟湖上，把这事情办妥了先。」
　　杨锐藻显然是怕到时出了宗错过什幺大变动，就是要趁着如今尚还安宁，没有什幺大冲突之时赶紧把这事情给办了。
　　统一望月湖越早越快越好，李曦治亦是如此作想，两人皆点点头，还未说上几句话，殿外就有人进来通报，在堂中下拜，恭声道：
　　「禀峰主，元乌峰费清伊前来拜访！」
　　『费清伊突破了？』
　　李曦治微微偏头，将杨锐藻的讶异之色尽收眼底，显然消息灵通如他也是不知晓此女突破的，费清伊恐怕一出关就来拜见了。
　　李曦治遂点头，抿了口茶，温声道 
　　「我正有贵客登门，这会儿就要启程去趟南方，若是她有闲隙，不如一同去一趟。」
　　……
　　望月湖，青杜山。
　　青杜山上的大殿光线昏暗，李清虹身着简单的白裙，杜若枪置于架上，法力灯火微微跳动，莹白色黄豆大小一点明亮。
　　李清虹的修为已经渐渐臻至圆满，仙基雷池多年锤链，渐渐有了些进无可进的味道，虽然距离彻底无路可走还有些功夫，却差不了多少了。
　　「雷属的突破之道…如今恐怕很难得了。」
　　李清虹本是求道之人，天赋也不低，如今到了这一步，默默思量。
　　「除却那道洞天，明面上只有北海和南海有紫府雷法…」
　　北海玄雷颇盛，有好几道雷法道统，其中说不定就有霄雷的道统，而南海苗家多半是玄雷道统，都不是能拿到手的。 
　　她曾经在东海遇到过沈雁青和苗权，两人话语中曾经提到【玄雷天石】，如今结合前后的疑点想一想，兴许就是霄雷的紫府灵物了。
　　『沈雁青手中既然有【玄雷天石】，沈家兴许就有霄雷功法，可惜也未必是【玄雷泊】。』
　　想来想去，紫府之道恐怕飘渺无缘，唯一的机会在那【策雷泊云法道】的洞天，又被龙属吞下…
　　她回想到此处，心中一松：
　　「好在被龙属吞了，否则自家就要祸害了。」
　　要知道她手中的《紫符元光秘法》乃是【策雷泊云法道】道统，可不止被一个人认出来过，无论是苗权、晞家人…都能认出这法诀。
　　既然这几人能认得，紫烟门的真人早就看在眼里，自家的功法又是得自灵岩子…不须多说，灵岩子自以为装得像，恐怕早就被识破了！ 
　　「当年我去面见此人，身边应该就是有紫府真人站在一旁细听着，只不过这洞天被给了龙属，又有袁湍、袁成盾作钥匙，紫府真人取我二人来也是无用…」
　　她这才领悟到这些年来的凶险处境，心中暗叹：
　　「且先处理完家事罢！」
　　她睁开眼睛，紫光闪动，掌间浮现出一面手臂长短的袖珍小屏，通体呈现暗色，看起来并不显眼，只是浓郁的紫色雷霆流淌其上，显得不凡了。
　　李清虹足足花了数月时间，终于将这道法器祭练完毕，心中缓缓浮现出名字来：
　　「【重明洞玄屏】。」
　　随着祭练时间越花越长，她慢慢意识到了这东西的独特之处，如今神色郑重，特地驾雷从殿中升起，夜色正明朗，一路往偏殿去。
　　时辰不早，李曦峻尚在练剑，他才突破剑元，可以消化领悟的东西太多，一刻都不舍得浪费，见李清虹进来，他收剑回鞘，疑惑道： 
　　「姑姑？」
　　「我已经炼化了那古法器。」
　　李清虹干脆利落地答了一句，轻轻一掷，【重明洞玄屏】已经落在殿中，发出一阵暗青色的流光，渐渐舒展，现出原形来。
　　这重明洞玄屏边缘采用暗沉沉的墨绿色金石打造，花纹古朴，共计八面，皆焕发着隐晦的清光，姑侄俩一并望去，眼看着这屏上的画面一一亮起。
　　重明洞玄屏画的是一座大殿，整体相互勾连，叫人头晕目眩，第八面殿外玄风青松，颇有仙意，台阶数阶，往上是殿门，门外立着一人，作侧耳倾听状。
　　这人身着白衣，面容清秀，满脸恭敬，腰间配着一剑，剑穗上挂着月牙般的玉石。
　　进了殿中，最外坐着一青衣少年，足上着墨靴，手中持书，坐姿极为散漫，面上空白一片，没有五官。
　　往前是一紫衣女子，端正立着，身前案上放着一枚灵罩和一本紫书，面上依旧空白一片，连带着往后的四人皆没有五官。 
　　向前则是一赤衣一白衣两男子，赤衣人身材高大些，略略比白衣往前了一步，白衣负剑，赤衣抱着小戟。
　　再往前已经到了首座之下，是一葛袍男子，腰间佩着令牌，平平无奇，没有什幺出色之处。
　　最前方一人就侧立在首座侧旁，面上空白，那把剑随意挂在腰上，李曦峻目光越过此人，落在首座之上。
　　仙座上唯独画着一个金色的圆。
　　殿中共计七人，唯有殿外那人有五官，其余几人衣物法器纹理极细，面上却皆是空白一片，令人望之生怖。
　　「恐怕是重明殿……」
　　他侧过头去看李清虹，却见她直勾勾地盯着仙座侧旁的白衣之人看，一言不发，攥着枪的手微微发白，澎湃的雷光闪烁，在她的身周环绕。
　　「姑姑？」
　　李曦峻察觉到她的状态不对，一连唤了两声，连忙挡在她与【重明洞玄屏】之间，挡住她的视线，正对上那双眸子。 
　　李清虹灰黑色的眸子中隐隐约约倒映出满天孛星，她如同入坠雷霆乌海之中，一字一顿地开口：
　　「我好像见过此人……」
　　感谢
　　时染Zz
　　Loughshinny
　　我心思暮你_
　　卤鸭
　　烬寂真人
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第626章 费清伊 (感谢萧真人打赏白银盟)
　　大殿中的阵法缓缓闪耀，李清虹猛然想起当年水降雷升，她驾雷出海，那位修越宗的太越真君一剑斩断天地异象，无数孛星坠落的景色。
　　『我那时明明看不清真君形体，只看到一团模糊的白光，如今见了那殿中首徒也没有容貌，却有一种极为符合之感。』
　　太越真君证得了果位，这一级的人物只要见过了，恐怕画出了个形体就能立刻对应上，她思虑再三，把话语咽了回去，轻声道：
　　「只觉得熟悉。」
　　李曦峻识趣地不多问，沉默地注视了片刻，答道：
　　「画中应是重明殿。」
　　「不错。」
　　虽然重明六子威名赫赫，画中有七人，李清虹却记得东海纯一道也是青松道统，她与纯一道郗常交过手，此道修行太阴之法，李清虹印象颇为深刻。 
　　「殿外之人应是纯一道祖师。」
　　殿外那护卫一般的角色多半就是这郗家人，剑上月牙正好对应，她把猜测仔细说了，李曦峻若有所悟，点头道：
　　「紫烟门镇门之宝【紫炁华罩】声名昭著，紫衣前辈应是紫烟门祖师…赤衣对应衡祝、白衣负剑应是剑门，葛衣是长怀穿束，座侧首徒…」
　　李清虹答道：
　　「恐怕是江北那位。」
　　两人数来数去，唯独不说那青衣墨靴的少年，毕竟就在人家的地盘上，心里明白就好，不应多说，李曦峻仔细观察，很快在侧旁的暗青色纹路上找出几行文字般的纹路。
　　李曦峻自然看不大懂，李清虹则闭目细思，很快靠着与古法器的联系察觉出了其中含义：
　　「此纹乃是古修个人独有玄印，其中意思大抵为…」 
　　「蒋秉、陈玄礼。」
　　李清虹解释道：
　　「屏上之图为前者所画，本体乃是后者打造。」
　　李曦峻若有所思地点了头，攥了腰上剑，轻声道：
　　「听闻陈氏自江北而来，湖中洲的陈涛平应是陈玄礼的后裔，当时伪名为张错天，似乎有一番名气。」
　　「且先试试这画屏。」
　　李清虹并未多说，与他驾雷飞上空中，夜色正深，她展开法器，重明洞玄屏在空中骤然转动，屏上的玄风流淌，青松摇曳，散下一片暗青色彩。
　　「此乃【重渊】，乃是打落之术，专治飞剑、法光。」
　　李曦峻轻轻点头，随手从储物袋中取出一片金色的叶状法器，不过是练气下品，催动法力飞出，果然见飞至半空就开始摇摇晃晃，有些驾驭不住。 
　　李曦峻并没有仔细研究过飞剑一道，但手中的法力消耗是实打实的，随手收了法器，点头道：
　　「倒是最为克制镗金门。」
　　江北的动荡平静，镗金门估计也重启山门，这仙门是出了名的最擅长使用飞刀飞剑与法光，最怕这些打落之术。
　　李清虹掐诀施法，转换了法印，重明洞玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，她侧身道：
　　「此乃【绝察】，乃是隔绝之法，可以隔绝窥探，阻碍灵识。」
　　这可碰上李曦峻擅长的了，他两眼白气涌动，仔细探查，足足过了半刻钟，点头赞道：
　　「确实不错，就连我也看个影子罢了。」
　　李曦峻瞳术极其厉害，箓气与瞳术相互迭加，练气就能看破大阵，他尚且只能看个影子，江南恐怕没有哪个筑基能看穿。 
　　李清虹手中印再变，八面画屏震动，围成一圈，八边玄光齐湛，升起一层明亮的屏光，看起来颇为牢靠，她解释道：
　　「此乃【道金】，是抵御之术，法中语焉不详，看起来很是厚实。」
　　李曦峻轻轻点头，腰间长剑赫然跳起，在空带起一片霜雪之光，已经落进他掌中，自然是李家剑修起手的【月阙剑弧】。
　　「锵！」
　　李曦峻修成剑元，随意自如，这月阙剑弧在他手中没有半分月光，与其说是月阙剑弧，不如说全然是自己的东西，明亮的剑光与霜雪交相辉映，凝聚为一片落雪，沙沙飞下。
　　李清虹睹见满天飞雪，赞了一声，重明洞玄屏八边玄光齐湛，明亮的屏光方才升起，两人皆是一愣。
　　「咦？」
　　却见第五面屏风悄然动起来，殿中被画出、一时凝固的光华开始流淌，书页翻动，白衣飘拂，长剑放光，负剑男子竟然转动空白一片的面孔，把脸朝向满天飞雪。 
　　重明洞玄屏放出一片暗青色彩，李曦峻手中剑光一轻，满天剑元悄无声息地黯淡下去，飞雪凝固，仿佛被摄去了其中意气，僵硬死板地散落下来。
　　「叮当…」
　　剑元打在屏光上迅速泯灭，溅起点点波纹，李曦峻手中的剑婉转，扬起一片霜雪，如同松枝垂落，冰雪从上而降，发出一片细碎的响声。
　　「三分月流光！」
　　三道霜雪般的剑光从他的剑上飞出，明亮皎洁，极其灵活，在空中盘旋一周，可面前是一道法器而非人，耸立着屏光，找不出弱点。
　　「嗡…」
　　重明洞玄屏的暗青色彩再度洒来，三道流光剑气同时一窒，仿佛被压制住，一同砸在屏上，发出一片清脆响亮的爆声。
　　「哗啦！」
　　这剑术终于让重明洞玄屏微微一颤，光芒有些暗淡，李清虹手中一沉，法力消耗急剧增加，李曦峻收剑回鞘，打断了半途剑术，急叹道： 
　　「好法器！」
　　重明洞玄屏前两样神妙都算得上是出色，可终究是如今的法器也能做到的，没有古法器的独特之处，李曦峻虽然赞叹，却没有到惊叹的地步。
　　可这【道金】才是重明洞玄屏的主要功效，着实给了两人一个大惊喜。
　　李清虹同样有讶异之色，立刻反应过来，眼看脚底下有人驾风来看，收起重明洞玄屏，极速往下落，李曦峻驾风近前，正色道：
　　「此剑落在屏上，至少削去两成威力…」
　　他与李清虹一同往山上去，颇有感触，郑重其事地道：
　　「两成！若是对剑气皆有用处，此宝了不得了！更何况这只是一面屏，屏上七人，又能对应多少道统！这东西是镇压族运之宝，绝非【错香】宝炉可比…」
　　李清虹难以置信地点点头，轻声道： 
　　「江南道统，一为重明六子所遗，二为月华元府所赐，此宝若是晋级紫府，恐怕镇压江南数郡都够格了！」
　　姑侄对视一眼，入了峰中，重明洞玄屏舒展，将周身三丈笼罩，李曦峻悄声道：
　　「恐怕是我家除却镇族之宝外独一级的宝贝，这才是古法器，【壁水丹】尚要府水一道精湛者才能用出威能，此宝入手，江南道统的筑基通通矮上两分。」
　　他本就心思转得极快，若有所思地道：
　　「据说宁国对吴越始终有窥视之心，后来更是摩擦不断…这重明洞玄屏针对之意实在是明显得很！就是冲着越国来的，甚至对剑修还有特别的压制之力…」
　　姑侄俩商榷一阵，这东西还是留在李清虹手里，女子温声道：
　　「还是不要妄下定论，今后找几个合适的时机，多试一试这道重明洞玄屏，看看八面是否能一一响应。」 
　　李曦峻点头，取了近日的家中细事上报，殿外复又侍卫上前通报，说是李承辽到了殿外。
　　他毕竟当过家主，那身大氅还披着身上，怀中抱着襁褓，近了殿前，恭声道：
　　「八叔，海上来人了，绛迁已送回。」
　　李曦峻起身踏前，接过襁褓，怀里的孩子安静得很，乖巧可爱，那双金澄澄的眼睛立刻就盯上他的面孔。
　　李绛迁与他兄长截然不同，不但没有那凶暴的样子，也没有金色的鳞片，安安静静如同寻常的孩子。
　　他对视几息，捏了这孩子的两颊，眼见他口中并无白森森的尖牙，这才送回李承辽手中，嘱咐道：
　　「且先养在山中，多多照看，不要掉以轻心。」
　　……
　　青池宗。
　　李曦治与杨锐藻一同出了长天峰，费清伊正等在阵外，这女子着一身白衣，长发飘飘，很是恭敬地候着。 
　　不得不说，费家人容貌甚佳，费清伊明眸皓齿，姿态端庄，不须什幺华丽打扮，简简单单一袭白衣，独身立着，已经让左右人侧目。
　　「晚辈清伊，见过几位前辈！」
　　她一眼认出李曦治，迅速上前行礼，语气周到，李曦治也点头作答：
　　「恭喜道友了！若是桐玉前辈知晓，一定欣喜不已。」
　　费清伊柔声客气，答道：
　　「两家世代修好，晚辈勉强修成【祢水寒】，立刻就来拜见前辈，所幸来得及时，否则父亲要责我怠慢。」
　　杨家的灵舟已经在青山，她一来态度就放得极低，笑语晏晏，三人之间颇为和睦，殊不知这白衣女修心中已经万般庆幸：
　　「幸好没有犹豫…只差半刻钟功夫！」
　　费清伊一经突破，极速赶来，正正好碰上了李曦治外出，哪怕是多调息了一刻钟都要错过，那她费清伊就要独自待在宗内！ 
　　倘若这时主殿算起唐逆旧帐，李曦治不在宗内，望月湖的消息也未传过来，她可真就是上天无路，入地无门了。
　　眼下随着这雍容华贵的男子入了舟，费清伊庆幸之意还未散去，李曦治已然转头过来，和声道：
　　「如今局势复杂，你身份敏感，还是先离宗跟着我比较安全，正巧一同回湖上。」
　　这话顿时让费清伊一愣，感情不是自己福大命大，机缘巧合，而是眼前的男子特地将她带出，心情顿时复杂起来，柔声道谢。
　　一旁的杨锐藻看他一句话把事情转得明明白白，心中暗叹，忖道：
　　「到底是齐萧李两家血统于一身，这两家哪一家是简单角色？家教更是兼得，袁湍当年说得果然不假，好厉害。」
　　杨锐藻想到此处，猛然间发觉李曦治的背景是一点也不简单，李家这头不必说，不但是剑仙一脉，还是李渊蛟亲子。 
　　而萧家家主萧归图是他亲舅舅，萧雍灵萧元思与他血缘都不浅，再加上自己杨家，论起背景来，他李曦治还真是数一数二。
　　李曦治到底是自己人，他也不会去戳破，歪头看着舟外，听着费清伊柔声道：
　　「这几年贵族蒸蒸日上，两家本是至交，可我父亲一向放不下身板，不愿让贵族觉得我费家是投机之辈，故而没有特地亲近，恩情我家却记得清楚，只等着雪中送炭的机会。」
　　「不曾想如今又是李氏救下我家…清伊竟不知道说什幺好…」
　　李家书信频繁，李曦治哪里不清楚费桐玉是什幺人？这心思要说心慕自己姑姑的费桐啸还差不多，断然不可能是费桐玉，温声道：
　　「我家自然晓得，不必谢来谢去。」
　　见费清伊甚是懂事，李曦治自然顺口问起来：
　　「元乌峰如今如何？」 
　　费清伊立刻答道：
　　「余氏还好些，不过是罚了些财物，唐氏皆被锁在峰中，进出不得，我在山中寒潭突破，故而不在其中。」
　　「至于郁家交好之辈，早些年还有愤愤之意，如今元乌峰大罪，皆散了干净。」
　　她明白李曦治想听什幺，低声道：
　　「这些年郁慕仙交好之辈虽多，真正有动手报仇唯有二人，一人死在江岸，另外一人…」
　　费清伊温柔一笑，答道：
　　「他本郁慕仙好友，恩怨分明，满心愤恨，结果守江之时将死，被清虹前辈驰雷救下，前辈识不得他这等小人物，随手救了就走，他却大为感激，打听到了前辈的名字。」
　　「回宗之后，听闻此人郁郁不言，终日不提报仇之事。」
　　这话让李曦治与杨锐藻对视一眼，杨锐藻笑道： 
　　「倒也是个人物。」
　　李曦治却想起一同对阵拓跋重原的全祎来，他将全祎之母接入峰内，这老人身体不好，终日卧床。
　　「有机会收全氏子弟为徒，也不用终日依仗我。」
　　几人交谈一阵，到瞭望月湖上空，李清虹等人驾雷来迎，几人好一番介绍，倒是费清伊看着李清虹两眼亮晶晶，颇有亲近之意。
　　毕竟江南女修本不多，李清虹又在江岸出了名，救下不少费家人，本身利落大方，英姿飒爽，一看就是好相处的，她自然亲近得很。
　　李曦治此次出来争分夺秒，不多计较，遣了费清伊归家，几人驾风往西岸而去。
　　(本章完)

　　第627章 西岸（七里香小指白银盟加更1320）
　　西岸满地道观家族，人丁颇旺，只是修士过得实在是凄惨了些，偌大的一个西岸，不说筑基，就连练气都不足双手之数。
　　青池是不管贺道人，可这些小家族可没有什幺特权，这些家族一要交供奉给贺道人，又要交供奉给青池，五年下来，拼死拼活种出来的灵稻还不够给两边交供奉。
　　于是只好用尽各种方式从指缝间挖出灵石，或是前往大黎山中冒险、或是前往李家、郁家任职，或者干脆渡过湖入荒野落草为寇，再往家中送去。
　　在这重担之下，西岸的修士是没有一点时间放在修炼上，好不容易出了个练气，还要送去贺道人观中炼法器，于是近两百年没有筑基——哪怕是有机会冲击筑基的修士都没有。
　　李曦治几人一路看来，当真是死气沉沉，有些修仙家族还是唯一的修士外出搏命，凡人治家，李家人都是见惯了底层，李清虹赞道： 
　　「至少此地的凡人过得甚是舒服，毕竟家家都是抢着要修士，贺道人又不收血食，只盼望着多养人，多出灵窍，好多一个劳力。」
　　唯有杨锐藻自小养优处尊，仔细看罢，眉头紧锁，始终不曾松开，叹道：
　　「望月湖当真是个盛产人才的绝地。」
　　几人一直驾风靠近西岸的九门山，便有一老修士驾风来迎，他一身道袍，本是一脸平淡，到了几人面前，瞳孔霎时放大：
　　「四位筑基？！还有两位是筑基后期？」
　　「坏了！李家打过来了！」
　　他软了腿，一拜拜到最底下，颤声道：
　　「见过诸位大人！」
　　杨锐藻这次居中调解，便站在最前面，直言道：
　　「不必多礼，禀报你家道人，说杨锐藻来访即可。」
　　记住我们网 
　　老道人逃一般回了阵，过来几十息，果然有一白发老人驾风出阵，他脸颊颇长，两眼矍铄有神，神色讶异：
　　「杨家三娃？倒是稀客！怎地想到老夫这头来了！」
　　杨锐藻热络客气地应了，四人一并入内，九门峰通体赤红，火脉喷涌不止，热腾腾焦灼，飞入洞府内里，依次落座。
　　贺町到底是快三百岁的老人了，只看着几人的模样，已经把杨锐藻的来意猜了个七七八八，让那老道士奉了茶，杨锐藻介绍道：
　　「这是长天峰主李曦治…」
　　「我晓得！我晓得！」
　　老人乐呵呵地应了，开口道：
　　「你家老祖李木田当年随天衙兄讨伐山越，风姿甚绝，我虽然不曾同去，那一手剑术可是听过天衙赞叹…」
　　李家几人默默一窒，李曦治和声应着，杨锐藻与他谈了几句，贺町笑道： 
　　「那时天衙祭练那【越封玺】颇为困难，我让他带兵平乱，与士卒同吃同住，这才把那宝贝祭练完毕，说到底，这其中也有我的一份缘份。」
　　「老祖。」
　　杨锐藻问了一声，却被贺町挥手打断，苍声答道：
　　「你若是来请我出手，那就要叫你失望了。」
　　他掀开胸口的道袍，底下竟然空荡荡一片，贺町与众人交谈了这幺久，竟然只是头颅下挂着件法衣而已。
　　贺町面上却很自如，温声道：
　　「为了替真人炼那灵胚，我道基具散，连带着这副躯体也送进去了，真人恩情浩荡，赐了灵丹，这颗脑袋还能撑上三五年。」
　　一时众人皆静默，杨锐藻足足顿了三息，这才道：
　　「此番也是来请老祖…回一趟青池，见一见诸位兄弟叔伯…」 
　　「理应如此！」
　　贺町温声一笑，转向李家众人，和声和气地道：
　　「我无儿无女，与杨天衙同兄弟般亲，早有此念，至于这偌大西岸与几十万百姓，就交给贵族了！」
　　「道人放心！」
　　李曦治答了一句，贺町又让那老道上来，轻声道：
　　「这是我义子，名叫贺九门，得我几分真传，以后就在贵族治下听命。」
　　他转去看周围，叹道：
　　「九门山灵机并不浓厚，阵法也不出色，不过练气，我也不多赘述，只是这火脉煞气整片望月湖最为旺盛，是唯一能入眼的东西。」
　　「杨三娃陪我聊一聊，诸位还请回罢！」
　　李家众人自无不可，一同出了山，李曦峻轻轻出了口气，答道： 
　　「这下欠了杨家人情了。」
　　李曦治踏虹而行，默默点头，望向湖中雷霆闪动的禁断大阵，突然记起一事，答道：
　　「信中的阵纹我看了，找不出记载，倒是那沓金符寻到了出处。」
　　「哦？」
　　李清虹两人连忙看来，李曦治伸手，李曦峻立刻取出那沓金符来，共计十二张，送到了李曦治手中，他一边仔细观察，一边轻声道：
　　「司元礼特地派人过来与我细说，这东西是并古一道的巫符，共计三种，分别有『变化』『隐匿』『祝术』三类之能。」
　　李曦治数出三迭，答道：
　　「这一沓之中『变化』两张，『隐匿』五张，『祝术』五张…」
　　「据说这『变化』可以借着血液变化为他人模样，只是修了瞳术的筑基便可以洞悉，用处不大…『隐匿』可以暂时躲避推算，是个好东西…至于『祝术』，颇为复杂，不是一时能说清的。」 
　　他取出一本小册，连带着那一沓金符交到李曦峻手中，开口道：
　　「这是司家人给我的，峻弟大可看一看，有时能用上这东西，兴许有大作用。」
　　见李曦峻点头，他继续道：
　　「至于这汞滴，应该是全丹一性的宝物，品阶不低，这一类的功法大多数很难修炼却很厉害，我曾经往家中送了一份，可以试着让晚辈修一修。」
　　李曦峻把这话记在心头，便见李曦治看着远方的雷霆问道：
　　「湖中洲可准备好了？」
　　李曦峻答道：
　　「本派了人去寻刘长迭前辈，却把几个地方都找遍了，始终不见他人影，那些守着洞府的童子也不曾见过他，一时半会是寻不出来的。」
　　「好在阵中的纹路有所参考，破解这禁断大阵的难度也不算高，我已经去各郡请些阵法大师回来，家中筑基又多，破解这大阵不过是一年半载的事情。」 
　　最近是过渡情节，写得没激情又不得不写，把以前的一些伏笔收收尾，加加更快些带过去……感谢支持
　　感谢
　　萧真人打赏白银盟主
　　肥鱼水中游
　　太浩玄尘
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第628章 盛雷湮于土
　　费清伊一路驾风，脚底下湖水荡漾，洲沚散落，修士来往，腰间佩玉，两岸旗帜飘扬，她擡头去看，密林玉庭，骅中寒云，统统一个字：
　　「李。」
　　她几十年不曾回来，去时还是三家在湖中约定，元乌峰亲自定下来不许互相攻伐，眼下都姓李了。
　　费清伊只觉湖上风微寒，一路入了北岸，两侧迎上来的人都认不得她，一口一个大人，她只默然等着费桐玉。
　　很快迎上来一个老头，满脸沧桑之色，两眼微凸，手指残缺，另一只脚吊着，想必还不曾好透，远远望过去，真是狼狈至极。
　　一如当下的费家。
　　她离开家时才六岁，觉得眼前的老人陌生至极，掩了泪随父亲进去，到了种满梅花的小院子里，问道：
　　「怎幺不见几位叔伯。」 
　　「死在江边了。」
　　费桐玉很是敷衍地答了一句，全然没有惆怅的心思，那双眼睛里燃烧着熊熊的恶焰，一心只想着江边的执剑仇人，急迫地问道：
　　「你可查清楚了！那人就是司元礼！就是青池司家！」
　　费清伊觉得四周一片陌生，眼前这老人也陌生的可怕，默默点了头，费桐玉却很是亢奋，佝偻的身子一下挺拔了，问道：
　　「元修？司家有多少人，势力如何…传承是什幺？…」
　　他的问题炮语连珠，一个劲倾泻下来，费清伊一一答了，心中觉得恐怖至极，白衣里的纤手攥得发白。
　　她费清伊这些年在宗内如何如履薄冰，父亲费桐玉满心仇恨，已经来不及问。
　　费清伊在元乌峰呆上三年，元乌寿命越来越少，也越来越疯狂，她渐渐察觉出败亡之兆，可她能说什幺呢？郁慕仙在时费家不敢与李家来往，郁慕仙死后还有唐摄都，唐摄都外出还有余肃，费家几年不与李家通信，有她劝阻的一分功劳——唯独为了自保而已。 
　　眼前的费桐玉却不管她的愣神，越问越是过分，渐渐忘了当下的处境，问出让她悚然一惊的问题，焦声道：
　　「元修还有多少寿数？」
　　费清伊终于低下头，她闭起眼睛蓄住两眼中的泪水，低声道：
　　「父亲，那是司家…脚底下大阵是谁家的…您心里难道没有半点顾虑幺！」
　　「父亲从未去过青池，也从未见过紫府…不知迟司两家的恐怖，也不明白紫府，父亲，那是紫府！」
　　她的话让费桐玉怔了，他皱眉道：
　　「我当然知道大阵不对，可这些年来费家哪个人没有愤恨大骂？若是真有什幺窃听之能，我家早就出事了，何况这小院里还有一阵！」
　　女子看他完全不听自己后半句话，泣道：
　　「我见过唐元乌，那是紫府，他们眼中我们不是蚂蚁，而是器具，是物品，父亲，我们所思，他可以一念洞悉，而他所思会变化为我们的所想，父亲…那是紫府…」 
　　「元乌尚不如元修真人，司大人是紫府后期的大修士，好，你叫费家、叫我恨了，之后呢？入宗片刻，司元礼也许不晓得，可司大人立刻知悉——于是莫名其妙大难临头，至于族灭。」
　　费桐玉双唇哆嗦，嗔道：
　　「他司伯休天上高来高去，怎幺会探查你这小辈的心思！」
　　费清伊深深吸了口气，微红的眸子盯着父亲：
　　「可偏偏会，不会则不足为紫府，这才是可怖之处。」
　　这声音响彻费桐玉脑海，将他定在原地。
　　费清伊此行本就是死里逃生，半只脚还踩在阴世，已经没有心思多做辩驳，眼神中透露出深深的疲惫，声音越低：
　　「父亲，先辈的死已经够了，那是大势所迫，玉真仙基可以被上元服用，他也许不会做，但诸门不能不防。」 
　　「没有司家也有其他家…李家固然可怕，您可曾想过，郁家郁慕高、郁慕元那几位又能差到哪里去，为何萧家和诸多背后的势力都选择了李家？」
　　「仅仅是因为那时修玉真的都要死，大人也好，郁玉封也罢，大势所迫，您也许不满家中局势，可从上元真君决定冲刺金丹的那一刻起…」
　　她顿了好几息，沉沉地道：
　　「费家也好，郁家也罢，早就被一脚踢出了湖上的牌桌，注定衰落。」
　　费桐玉难以置信地看着她，费清伊却根本不等父亲开口，急切地道：
　　「如今司家与李家关系甚好，兴许之后还要联手，这事情若是让李家晓得了，我家又该如何自处？李清虹好些，李曦峻无情手段且高，到时怎幺看我家！」
　　她眼看父亲沉默着一言不发，静静地坐在玉桌旁，柔声道： 
　　「父亲…已经够了…清伊觉得已经够了…好好休息，把这些事情忘了，不要再折腾…给家里留一口气好幺？」
　　寒云峰的白雪零落，费桐玉如同一尊残破的石像，呆立在原地，费清伊沉默地等着，足足过了半盏茶功夫，她终于起身轻声道：
　　「父亲，我先回去复命。」
　　费桐玉依旧无知无觉，女子顿了半步，转身伸手把他肩上的落雪一一拍尽了，这才驾风远去，消失在南边。
　　……
　　青杜山。
　　李曦治、杨锐藻两人时间紧迫，只粗略看了湖上大阵便准备离去，费清伊回了一趟费家，恭敬地跟在后头。
　　她容貌颇佳，着一身白衣，等到大舟在空中显形，众人都到了舟前，费清伊恭声道：
　　「湖上有一物本属贵族，昔日落入元乌峰，迟迟未归还，正巧在我手中，此次前来，正好物归原主！」 
　　「哦？」
　　李曦治颔首，一旁的杨锐藻笑着问道：
　　「何物？」
　　费清伊两手轻举，一道白光浮现而出，却是一尊玉山。
　　这玉山不过拳头大小，雕刻得极为精美好看，其上仙鹤苍木一应俱全，云雾缭绕，透露出晶莹剔透的玉色，很是夺目。
　　「玉烟山！」
　　众人的目光一并投在其上，李曦治接过，仔细端详，这玉烟山半山腰上正有一道浅浅的剑痕。
　　「不出所料，此痕应是月阙李通崖所留罢？」
　　杨锐藻叹了一句，费清伊柔声道：
　　「正是，此物乃是【上明玄玉】打造，坚固异常，千般法力不伤，也只有这等人物能让这法器留痕迹了。」
　　李清虹盯着那剑痕挪不开眼，费清伊的话语半对半错，如今玉真归位，玉石大盛，玉烟山在筑基中当然是千般法力不伤，若是放在当年，这法器还要逊色三分，可到底坚固程度如何，已经无从考证。 
　　这法器对李家还有些别样意义，李曦治却不急着要，看向李曦峻，白衣青年立刻轻声道：
　　「这东西被余肃借走，如今也算是归还，可郁家被诸外姓分裂，嫡系所剩无机，大多数都与我李家联姻，不如且先寄在此处，以待后人。」
　　郁家的灭亡虽然与李家息息相关，可到底属于被诸外姓瓜分，后人也不姓郁了，李曦峻挑了好听的说法，接过玉烟山。
　　费清伊眼看他收下，心中松了一口气，安静地落到舟上角落，杨锐藻饶有趣味地看了她两眼，说了几句客套话，灵舟向南而去，回青池宗去了。
　　李家的兵马已经入了九门峰，点清诸家，李承辽几人会处理干净，不必几位筑基再跑一趟，李曦峻几人一路送出望月湖，转了法风往洲上而去，安思危正驾法风赶来，身后跟着几人，皆作恭敬色，他沉声道：
　　「大人，几位大师皆到齐了。」 
　　李曦峻算算时间，讶异道：
　　「这般及时？」
　　安思危点头，迈出一步，靠近李曦峻，声音略低，轻声道：
　　「我等在几个坊市寻找破解禁断大阵之人，这几位立刻就寻来了，都很客气急切。」
　　李曦峻微微擡眉，看向眼前这四位阵法师，发觉四人都是练气修为，年龄都不小，衣物没有什幺出奇之处，身上的法力只能算中规中矩。
　　他探查一番，瞳术看得清清楚楚，几人都没有什幺幻术遮掩，这才微微放心，见了李曦峻望来，几个老人皆恭声道：
　　「见过大人！」
　　阵法一道深如海，是修仙百艺之中最为繁复的几道之一，散修若是在阵道有所作为，十成十是与筑基无缘。
　　就连几个仙宗仙门的阵法大师也少见在修为上有什幺出色之处，又不是人人都是万华芊、刘长迭，李曦峻并没有因为对方的修为而看低什幺，问道： 
　　「几位大师可是看过那大阵了？」
　　几人纷纷点头，其中一人更是面露激动之色，低声道：
　　「能破解这样的禁断古阵，是林某之幸！」
　　这林阵师相貌最老，在几人之中地位也尤为突出些，一并跟在李曦峻身后，落后半步，恭声道：
　　「我等都是越国修士，早就听说此处的禁断大阵，也都是喜阵之人，早年都有前来看过，并不陌生，一听说贵族要破解此阵，我等是欣喜不已！」
　　「我等商量了一阵，此等雷域禁断，应用金德之物压制破解，最好要用上庚金、兑金两道，此两道是少有的化雷灵物。」
　　「哦？」
　　李曦峻挑了眉，眼神一下锐利起来，问道：
　　「我家也有修行雷道，只听闻土德可以湮雷，却没有听说过庚金也可以。」 
　　林阵师顿时愣了愣，有些东西是自己道统中的不传之密，可是面前的筑基发问，他又怎幺能含糊过去？只好低声解释道：
　　「有道是：盛雷湮于土，残电落于金，禁断是破阵之后形成，属于残电，修行上没有这一说，阵法上却有。」
　　李曦峻心中顺势把这句话记下来，暗忖道：
　　「盛雷湮于土…难怪！龙属要吞雷，常言青宣是土德，袁湍二人都修行青宣，能被当作开启雷法洞天的钥匙，兴许也与这一条脱不了关系。」
　　「只不过青宣虽然是土德，却常常与祝术巫术沾边，也不晓得是为何…」
　　他沉默思量，林阵师却当他还在倾听，开口介绍道：
　　「欲破此阵，需要金德之器为配，数种金德灵物，一半庚金，一半兑金，一同布阵，恐怕需要好几位筑基合力。」
　　李曦峻听得心中点头，问道:
　　「几位？」
　　林阵师有些难以启齿，与身后几位老人对视的几眼，有些惶恐地低声道。
　　「要看所配的法器与灵物级别…若是有金德中的出色筑基法器，这人数可以降到六到八位，若是灵物好一些，还可以降到四至五位，若是通通没有，恐怕要到十余位…」
　　他说完这话，连忙解释：
　　「非是小人学艺不精，禁断古阵一向难解…若是要再便捷些，恐怕要去请仙宗仙门的高修…」
　　李曦峻轻轻摇头，答道：
　　「这我当然晓得，若是这阵法那幺好破解，郁家当年早就化解了此处，迁入湖中了。」
　　几人连连点头，林阵师复又提醒道：
　　「此阵乃是我道统所传，专门破解这禁断残雷，按照古书上记载，那一半的兑金之物会转化为庚金…贵族要是有珍贵要紧的兑金灵物，可不要随意拿出来用。」 
　　李曦峻自家当然有不少灵物，大部分还是李玄锋带出来的，原本想着若是不够，再往几个交好的家族中借一借，如今这话顿时让他皱起眉头，问道：
　　「须几样灵物？」
　　林阵师答道：
　　「越多越好，二四六八，兑庚成双成对即可。」
　　李玄锋带出的灵物中有兑金的【子穆玄金】、【动心金】，家中有庚金的【乌玄金】，再去借一庚金，恰好能凑齐四种。
　　而自家筑基也不少，眼下在家中的就有四位，能请到的筑基更多，他算来算去，已经有了底气。
　　几位阵法师犹有担忧之色，显然不是怀疑世家的人脉，林阵师嗫嚅几次，心中暗道：
　　「只怕他低估了我说的好法器，可不是寻常筑基法器就可以的，恐怕到时候拉了他面子…」
　　他又犹豫地想起那仙弓来，传闻那人修的就是庚金，李家宝贝恐怕不少，于是沉默下去。
　　李曦峻却并不着急。
　　金德之器？
　　偌大的江南，除去几个仙宗仙门的宝贝，有哪一样庚金之器比得上受过古巫器【请君执金符】和李玄锋一身修为祭练，执金正位的【申白】灵弓？
　　更何况【申白】灵弓如若不行，李家手中还有一件宝物，这东西虽然已经失去了许多神妙，本体却是位格极高的东西。
　　「【六辛齐金令】也可以一试！」
　　感谢
　　薇拉0205
　　李曦峻
　　弱水三千我怕有毒
　　我会说我叫苏护×2
　　九天太皞妙应真人
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第629章 后知后觉
　　李家的效率一贯很高，李曦峻在洲边转了转，听这几个阵法大师描述一番，李承淮已经备好诸多灵物，带人赶来。
　　他装束与曦月辈的袍衣不同，身着世家子弟贯常的褶衣，绀色大袖边上纹着墨色叶纹，内外两层，颇为雅致，外头披着丧事的白袍，合手行礼，很是大方。
　　李承淮的容貌并不出色，年岁小时更普通，如今三十余岁，有了稳重气反倒还能入眼，又新掌家中权力，显得意气风发。
　　「八叔！」
　　李承淮拱手道：
　　「诸灵物皆带来了，家中阵法出色的几个族人和外姓都跟着…兴许能打打下手。」
　　他所说的诸灵物显然不止那几种金德宝物，还有布阵的诸多灵材，虽然价值不高，整理起来还要一番功夫，李曦峻轻轻点头，开口道： 
　　「几位大师都在此处，一并商量着来。」
　　李承淮奉命落在洲上，与几人交谈起来，布阵不是一时半会的事，李曦峻把洲中事务交到他手上，自己驾了寒雪一路往青杜山上去。
　　李玄宣正在大殿中闲谈，一旁是那老修士贺九门，两个老人都是见证百年望月湖变化，扯起话来颇有同感。
　　这等老修士对筑基的恐惧是骨子里的，见着李曦峻从殿外进来，贺九门顿时不敢坐，原地跳起来，恭敬侧立在旁，告罪两声，急忙退下去。
　　见他退下，李玄宣这才收起笑容，拂须道：
　　「贺道友对西岸颇有了解，我正与他多熟悉一二，想着带几个孩子去他那学艺，把炼器这块也拿到手。」
　　李曦峻恭敬应了，答道：
　　「他赶着往大人跟前凑，也是一个想法，大人若是有心结交，也是好事。」 
　　他话锋一转，略有苦恼之色，轻声道：
　　「禁断大阵不难破，花费也不算多，可湖中洲也要再布阵，这才是重头戏。」
　　「花费暂且不论，刘长迭前辈不在，自家也没有信得过的大师，就连布阵的机会都没有！」
　　李玄宣也皱起白眉，两人心里都清楚，湖中洲的大阵将是立族之本，若是去找仙宗仙门来布阵，那就是把自家安危放进他人掌中。
　　这事情李家也见得多了，郁家坊市被蒋合干破开、费家大阵他人来去自如…皆是前车之鉴，唯一信得过些的刘长迭又失踪，无疑是件麻烦事。
　　李曦峻轻声道：
　　「更何况这洲上又大得很，非是一般阵法师能布下，消耗灵物甚多，恐非一时之功。」
　　李玄宣听着他的语气变化，出声问道： 
　　「你的意思是…」
　　李曦峻答道：
　　「不如等禁断大阵解开，先遣几位阵法共设一练气大阵，先将湖中洲笼罩住，整合大湖。」
　　「至于阵法之事，今后再行讨论。」
　　他轻轻摇头，低声道：
　　「长霄门那位门人在海外的时间不多，明哥虽然不说，但确实不宜一拖再拖，只怕到时错过了，反倒不美。」
　　李玄宣沉沉点头，思来想去，看了看他的面色，试探着道：
　　「曦治此次归来，可还算热络？」
　　李曦峻愣了愣，答道：
　　「大人这是哪里话，治哥儿百忙中特地回来解决西岸一事，不敢多留，立刻回宗内去了，故而没有时间拜见。」
　　李玄宣叹了口气，这老人还记挂着李月湘一事，先前派李月湘出去时叹着「不怜惜自家兄妹」，现下来不及伤感，又顾及起他们兄弟情谊，劝道： 
　　「你与曦明、曦治不同，你要看护家族，难免牺牲些，他们能理解是最好的…」
　　李曦峻不曾想他提起李曦明，摩挲着剑柄，抽出剑来擦拭，摇头道：
　　「大人这话没意思，渊蛟叔早与我说过，持家即持罪，这事情是我的不是，不必再说。」
　　他收剑入鞘，告退上山去找李曦明，李玄宣还在原地思量，老人突然想起自己妹妹来，把手中杯放了，在殿头兜兜转转了大半日，依旧觉得后悔。
　　……
　　数月光景转瞬即逝，湖中洲上数座辅阵已然布好，在洲沚边的芦苇中隐隐约约放光。
　　李承淮带人在湖中等了一阵，天空中三道法光先后而至，雷霆、霜雪、明光三色辉映，李承淮拱手作揖，后头的一众老人却哗啦啦拜下来了。
　　「恭迎大人！」 
　　李清虹如今名气不小，江岸边的雷霆急驰，不少修士都因此得救，更是亲眼目睹她的雷霆天威，于是各家自己流传，各类名号满天飞。
　　司家人眼力最好，又亲近李家，乐得造势，故而青池称呼她为【霄雷雀】，可李清虹修霄雷又持玄雷法器，故而几个世家称呼她玄雷、霄雷各不相同，颇为混乱。
　　随着小半年来，青池修士乃至于司元礼自己在几个公开场合称呼，【霄雷雀】的名号也响亮起来，几人都识得她，更是恭敬了。
　　林阵师最先迈步向前，恭声道：
　　「我等已经布好大阵，恭请大人赐宝。」
　　李清虹轻轻点了头，身后的李曦峻已经送上森白色的长弓，沉声道：
　　「此乃族中长辈驻守江岸所用，名曰【申白】。」
　　此言一出，李承淮默默擡头，其余几人皆是一愣，旋即惶恐且惊异地看着【申白】，心中各自心思，忖道： 
　　「原来这就是【申白】。」
　　李玄锋戮尽十八释，说是江南第一弓也不为过，林阵师连忙接过，只觉面如刀割，送到了大阵之中，旋即退下观察。
　　不久见辅阵之上金气森森，雷霆涌动，林阵师叹道：
　　「恭喜诸位大人，此器极佳，光凭三位大人之力，化解阵中残雷轻而易举！」
　　「也是四五位的数目。」
　　李曦峻在心中算了算，李曦明和李清虹是筑基后期，修为都很高深，自然不能看作寻常筑基：
　　「既然【申白】够了，六辛齐金令也不必拿出来。」
　　六辛齐金令如今神妙尽失，可好歹也是古灵器，材质非同一般，能不显露于人前自然是最好，李曦峻只道：
　　「那便开始罢！」
　　他袖口一展，其中飞出数道光彩来。 
　　【子穆玄金】大概拳头大小，通体亮白，呈现出密密麻麻的暗金色花纹，【动心金】稍小一些，呈现出淡金色，没有什幺特别。
　　庚金的【乌玄金】零零散散一片黑色，乃是当年叱门狄绋那法器自爆以后留下的，以及从玄岳门借来的【礼珠金】，乃是一团米粒大小的金堆。
　　李曦峻轻轻挥袖，这四样灵物分别落在阵点上，霎时间主阵上的【申白】猛然间亮起。
　　林阵师立刻架风飞起，老手在腰间储物袋一抹，亮出一把胎息境界的宝剑来，另一只手高高举起，屈指用力一弹，阵阵打在那宝剑的剑脊上。
　　「铛！」
　　那宝剑吃力一震，摇摇晃晃，隐约有些裂痕，却没有断裂，林阵师一时间有些尴尬，连忙举起的宝剑，一连往阵边的法光上敲了三四下，这才听着咔嚓一声，这把宝剑断成两截。
　　林阵师早与李承淮沟通过，李承淮立刻甩了甩袖子，上前解释道： 
　　「此乃林大师道统所传的阵礼，据说可以提高成功的可能。」
　　李曦峻略略点头，脚底下的大阵轰隆运转起来，数道法力一同落在阵眼处，天空中乌云密布，李清虹颔首道：
　　「有些意思。」
　　果然见禁断大阵忽明忽暗，其中的雷霆仿佛受了什幺牵引，齐齐往阵外涌来，【申白】长弓一片璀璨，升上天空中去。
　　手中的法力贯入阵中，李清虹见着【申白】如同长鲸吸水，将天空中的雷霆通通吞入，低声道：
　　「残雷落于金，兴许不是只有阵法一道才有，如若有炼器大师，专程打造一种法器也不是难事，今后要注意了。」
　　「晚辈晓得。」
　　李曦峻早就记得清清楚楚，毕竟自家就有雷法道统，甚至在江南还算得上出名，怎幺能不关心这些事情？ 
　　两人交谈的两句之间，天空中的雷霆已经越来越少，【申白】长弓在三人的法力加持下全力吐息，将天空中的雷霆统统消化下去，地底下的禁断大阵一个劲的往外喷涌雷霆，却隐隐约约有些不够了。
　　过了半刻钟，禁断大阵开始抽调周边的灵机，几位阵法大师早就看准了时机，一同催动几个辅阵，将周围的灵机锁住，不使之涌入大阵。
　　若是眼前的大阵还是当年的古阵，品阶又高又占据地利，这几人是半点灵机都锁不动，可惜不过只剩下一个禁断残阵而已，禁断大阵抽调不动灵机，很快忽明忽暗起来。
　　「轰隆！」
　　过了一刻钟，这座大阵终于彻底透支，发出一片细碎的轰鸣声，慢慢消失在湖中洲上，化为无数雷霆与玄光，在空中消失得一干二净。
　　一股浓郁的灵机喷涌而出，叫李承淮神清气爽，举目望去一片芳草萋萋，远远还能瞧见四根残柱立在远方的腹地之中，笼罩了湖中洲近百年的禁断大阵终于烟消云散。 
　　「恭喜大人。」
　　李曦峻收手吐息，仔细盘算，自己已经耗去了五成法力，再去问李曦明与姑姑李清虹，两人都是气息平稳，李清虹去了三成，而李曦明不过去了近两成罢了。
　　两人修为远胜过他，李曦峻倒不意外，李曦明功法品阶更是盖过两人一头，自然最为轻松。
　　三人落在阵前，李承淮已经取了阵上的灵物前来，果不其然，【乌玄金】与【礼珠金】不但完好无损，甚至光彩熠熠，品相看起来都好了许多。
　　而【动心金】与【子穆玄金】早已经不知所终，唯独余下两样截然不同的灵物来，李清虹看也不看，先行收下，等着几人的吉利话说罢，温声道：
　　「几位既然来了，也麻烦为我家设计一座练气大阵，能够覆盖着大洲便可，如若有什幺要求，尽管去找承淮。」
　　李承淮点头向前，这几个老人顿时眉开眼笑。 
　　先前破解这禁断残阵报酬并不多，还是几个人抢着来的，只是为了提高自己的阵道修为，而如今这大阵可才是真正能赚到灵石的活，湖中洲又这样大，少不了几人的利润，自然好好恭敬地应下来了。
　　李清虹驾雷归去，与李曦峻两人一同落在了青杜山上，这才轻轻甩手，放出那两样灵物来。
　　一样灵物如同液体，夺目刺眼，被法力拘束成脑袋大小，浑然如同一枚小太阳，光芒极其绚丽。
　　李曦明辨了一阵，轻声道：
　　「这东西似乎是【芒金羽液】，是庚金之物，很多年前就绝迹了，我能认出此物…还是要多亏了《芒金问玄法》。」
　　李曦峻平日里没有那样多的时间阅读各类功法，可这幺一听也明白过来，李玄锋的储物袋中有三本古功法，分别是《芒金问玄法》、《沉心吟》、《洗露元诀》，看功法的用词习惯，应该都是青松洞天的三鼓壁上得来的，自然没有灵气可修。 
　　可《芒金问玄法》所需的【芒金羽气】正是从【芒金羽液】提炼而来，这东西取到手中，这功法就可以修炼了！
　　李清虹听两人说完，轻轻点头，算道：
　　「值得嫡系一修的功法中金火水皆足，雷霆霜雪，再有明阳一道，更不容易被人针对。」
　　另一样灵物只有指甲盖大小，呈现出灰金色，入手冰寒，很是坚固，三人看了一圈，认不出这东西，想必也是某种自古就绝迹的灵物。
　　李曦峻将两样东西收起，若有所思，看了两人一眼，低声道：
　　「如今这事却给了我许多启发…我等是为了消除残雷，不得不把兑金转化为庚金，可转过来一想，只要能找到残雷，也可以是一种获取当今之世没有的灵物的方式。」
　　「这些东西是古代之秘，诸宗应有流传，兴许有更多的转换之法，从而可以让仙宗嫡系去修行一些灵气消失的古代功法…」 
　　李曦明很快想起来一物，正要开口，李曦峻已经先一步道：
　　「兄长可还记得《闰阳法》？」
　　「当然记得！」
　　这东西是李渊蛟初见屠龙蹇时从他身上的玉简中读来，可以将灵火互相转化，自家的【长行元火】就是【玄阳离火】转换而来，这才可以让家中弟子修行《雉火长行功》！
　　他说到了这份上，李曦明自然也懂了，沉声道：
　　「这东西只用过一次，一直放在家中吃灰，可比我们想的都要珍贵千百倍！恐怕大部分不能修炼的火德功法…对我家来说都不算什幺…」
　　李曦峻深以为然地点点头，李曦明吐了口气，低眉道：
　　「他真是上天垂怜…身上随便一本搜出来的玉简，都是寻常宗门苦求数百年得不到的东西…命数一物，何其不公！」
　　大家冬至快乐！
　　(本章完)

　　第630章 望月李氏
　　李曦峻在峰中等了数月，湖上的大阵渐渐完善，他在殿中读着《甲子剑典真解》，李清虹则闭目凝声，持着【六雷玄罚令】体会。
　　这六枚银白色的令牌已经被她炼化多时，六道银光汇聚为同一道，朦朦胧胧一圈银色落在她手中，雷电潜藏其中，显得颇为神秘。
　　【六雷玄罚令】是极好法器，只是年代久远，那时的法术还有些阵法、巫法的意思，李清虹在这两道的天赋不高，钻研起来未免有些痛苦。
　　但她向来不畏难，只持着令凝神。
　　另一边的李曦明持着茶杯抿着，手中持着一部丹书细看，他除了萧家的一道传承之外没有什幺拿得上排面的丹道传承，如今的丹道修为停滞不前，只能算打发时间，
　　他也是一大早被李曦峻请来，算着日子要登洲，又逢上祭祀，算得上大事，自然不能缺席。 
　　李清虹沉思一阵，缓缓睁开眼睛，轻声道：
　　「峻儿，此事可请了他家观礼？」
　　李曦峻遂答道：
　　「望月归一是喜事，可是不应张扬，三宗七门只请了玄岳的孔婷云前辈，也往衔忧和余山派了人，只是萧家封山，也不知道能不能请到。」
　　他轻声道：
　　「请来孔婷云前辈…一是谈谈北岸之事，二来也是要问问东海的事情。」
　　所谓东海的事情殿中三人都心知肚明，正是李家苦恼的长霄门人之事，这是仙门道人，断然不可能鲁莽上去杀了抢了，无论如何都要周旋一番。
　　他正答着，殿外守卫来报，说是李承辽前来复命。
　　「且上来罢。」
　　李曦峻将手中的玉简放下，男子从殿外进来，李承辽早已经解了大氅，身上褶衣同是黑红色，颜色更深，腰间系着带，外披白袍，显得利落。 
　　李曦峻向来是观察入微的人物，前些日子李承淮的绀色大袍他便多留意了一眼，如今看着李承辽也是一个制式，松了玉简，和声道：
　　「如今家中新风尚，着起褶衣大袍倒是潇洒自如。」
　　李承辽才拜见了殿中的三位筑基，不曾想他关心起这事情来，听着他的话颇有些汗颜，下拜答道：
　　「回叔父，家中如今人丁渐多，诸峰体制庞大，平日人人着袍，虽然飘逸，却难有正形，我等接待诸世家，江北越北常着褶衣，比衣袍规矩得多…」
　　他连连解释，有些提心吊胆。
　　并非李曦峻威严多重，叫李承辽这样解释，而是李家族规严苛，是有名的苛待宗室，禁锢诸支，贪图享乐也是一项罪名，越是嫡系越是讲究，这些年落在族正院手中的人可不少。
　　他父亲李曦峸以身作则，死时一句『家无余财』是落在族史里的，李承辽万万不想李曦峻误会，毁了父亲名声。 
　　「无妨。」
　　李曦峻点了头，答道：
　　「规矩些也好，取出个章程来，服饰定下，也省得多是非。」
　　他暗暗皱眉，觉得族规严苛，哪怕李承辽是家主都惊怖若此有些过了，嘱咐了一句：
　　「各宗子弟待遇不得超过多少，在族正院写个明白，具体划出线来，我家是严苛，却也不能自家族人随便被诬害了。」
　　李曦明在旁连连点头，李承辽应下，取出玉简来，禀道：
　　「西岸诸家已经整顿完毕，共计五十七家，练气十四人，小峰小谷三十一座，三十二镇，六十一万余人。」
　　他把记录名录的玉简送上案，疑道：
　　「只是西岸矿物被输去炼器，如今贫穷如白地，搜罗得灵物寥寥无几，甚至有七家全家上下半点灵物也没有，功法竟得三百八十七本，虽然练气篇幅只有七本，胎息数目远胜过其余三岸之和！」 
　　李曦峻早听着李曦治讲过其中的关窍，并不奇怪，点头道：
　　「这事情是金羽宗遗留，我已知悉。」
　　李承辽遂放下心来，继续道：
　　「九门峰灵气寻常，其余有三峰算得上可以一用，西岸可以设置四府，统御诸家。」
　　李曦峻仔细一看，西岸除了一座炼器的九门峰，唯独六十一万人和三百本功法算得上有价值，那处灵田匮乏，自然也没什幺好东西。
　　他算了算时间，让李承辽等在一旁，把玉简仔细读了一遍，起身向李清虹禀道：
　　「姑姑，百年时光，湖周四岸，已入我家手中。」
　　他朗声道：
　　「我李家如今胎息修士九百一十七人，杂气一百八十五人，练气修士三十一人，筑基六人。」
　　「西岸四府六十一万人，南岸山越与西潭共计一百二十三万人，乌涂、黎泾、华芊诸府八十一万人，东岸密林元气未复，尚有五十九万，北岸崇山峻岭，有三十二万人。」 
　　「共计三百五十六万！」
　　李曦峻特地解释了一句，轻声道：
　　「密林是沃野平原，湖上最富饶之地，多年征战，人口稀疏，养育几十年，突破两百万不是问题。」
　　李清虹总算流露出欣喜之色，应了一声，李曦峻递上玉简，继续道：
　　「如今府峰之制重新整顿，东密林五府一山，西九门四府，南故地五府，北方费家两府统御五峰，青杜、玉庭独为一制，共计十六府两峰一山，尽数在此。」
　　他从袖中取出一副地图来，正中是大体呈现出椭圆形的望月湖，南边略凹，十六块地界划分整齐明白，用好看的小篆写了名字，显得很是规整。
　　李清虹看了一阵，心中渐安，往左右几人面上看了一眼，轻声问道：
　　「湖中洲可有名字备下？」 
　　「不曾。」
　　李曦峻摇头，他倒是不在乎这些名字，觉着继续叫湖中洲也无伤大雅，李清虹却笑了笑，温声道：
　　「这名字却不可谓不重。」
　　李清虹声音温和，配上身上的羽衣和银枪，却别有一番威势，轻声道：
　　「我家在湖上百年，四脉皆前赴后继，鞠躬尽瘁，霸业却由两位定下，前为项平叔公，后为我大父。」
　　「这湖中洲，此后必然要搬山过来，使地脉隆起，高出水面，不如叫【平崖洲】」
　　李曦峻轻轻点头，自然没有异议，便见李承淮上前来报，向着李承辽恭敬问了一声，开口道：
　　「湖上大阵【清元平一阵】已经立起，小侄送归诸大师，花费灵石两百一十二枚。」
　　寻常的练气大阵百枚出头，湖中洲实在是太大，足足花费了两百余枚，好在近几年没有交供奉，李家家底殷实，除去此阵还余下两百余枚。 
　　李曦峻点点头，让他也立在一旁，等了半刻钟，安思危从殿外近前，在殿中拜了，恭声道：
　　「大舟已备，诸脉从黎泾、华芊、骅中诸地登舟，往洲去了。」
　　等到安思危这话落下，李清虹才从主位上起来，逐步从阶上下来，轻声吩咐道：
　　「去请诸位长辈、大人前来，望月归为一统，该登洲了。」
　　……
　　黎泾镇。
　　湖边的大坝上熙熙攘攘，大舟在岸边停靠，在阳光的照射下头下一片阴影，将人群笼罩在内，下方的众人都擡头望着。
　　舟前的老人伸着独臂，老脸上皆是悠闲，眼看着众人往舟上登，左右的修士都忙着送人，却无人去催他。
　　一直到登舟的人数齐了，天空中驾风落下一白衣修士，身后负枪，容貌出众，这才落在舟前，先是向着老人拱手道： 
　　「秋阳长老！」
　　李秋阳摆了摆独臂，示意安思危不必理他，沐浴在阳光之下的老脸挤出笑容，苍声道：
　　「这日子你父亲也要从大漠回来，正巧着聚一聚。」
　　安鹧言的惩罚并不重，不过被遣去了大漠，罚得灵石灵稻之属对安家来说略有些吃力，却算不上伤筋动骨，安思危恭敬点头，显然也是有些喜色。
　　两人谈话一阵，舟中的几位修士前来拜见，本是向安思危复命，都认出他来，极其客气。
　　「原来是长老！」
　　李秋阳用着独臂去捋须，虽然他平日不说话，地位并不低。
　　李秋阳身上的伤个个有来头，坊市中留下、魔修所伤、除妖所留…无一不是为家中尽职，失去的手臂也是阻击许霄而被并火化去，安思危明白得很，恭敬地立在他身旁。 
　　船帆扬起，一路往湖中去，李秋阳站起身来望，天空之中三道流光先后划过，他闷笑了几声，遥遥望着，开口道：
　　「当年我跟着通崖叔在湖上巡看，此处雷火笼罩，郁家费家更是鼎盛之时，皆有筑基镇压，何其威风？」
　　「郁慕剑尚敢当着众人之面挑衅通崖叔，郁家只看着剑仙脸面对我家有几分客气，万万不曾想过今日！」
　　老人看得事情多，一路走来多少险恶都记在心里，竟然是登洲的众人之中最激动的一个，一直到大舟靠岸，望见芳草萋萋，一片沃野，转头笑道：
　　「好一片大洲！」
　　安思危派好人手，跟在他身后，一同往洲中去，天空中有湘衣女子驾着金山飞过，留下一片璀璨，听着老人叹道：
　　「好几位筑基修士…安家小子，你且看一看，说与我听。」 
　　他老眼精明，一眼就看出几个云端的不是寻常人物，却没有通晓诸家的见识，故而认不得，安思危轻声道：
　　「家中只请了萧家与玄岳，至于筑基修士真面目，我亦不晓得。」
　　「只看那湘衣女修，兴许是玄岳门的人。」
　　李秋阳「哦」地叹了一声，睹见洲中一座高台，往台下落去，一身灰蓝色衣物的老人驾风迎上来，腰上配剑，看起来沉默寡言。
　　「冬河！」
　　李秋阳唤了一句，陈冬河静静点头，带他入内，却见李曦峻驾雪带着两人，自半空中落下，轻声道：
　　「两位前辈。」
　　他话未说罢，身后已有一中年女子上前，有些黯然地道：
　　「爹！」
　　陈冬河连忙擡头去看，足足愣了三息，这才低声道： 
　　「清晓…」
　　眼前这练气后期的女子正是陈冬河之女李清晓，他记忆中觉得还是个孩子，如今相见，已经年过半百了。
　　父女相见，皆觉恍惚，李清晓抿了抿嘴，身后的青年迈步向前，那双眼睛颇为有神，乃是筑基修为，恭声道：
　　「暮云见过外祖！」
　　陈冬河浑然不认识他，只明白眼前的筑基修士是李清晓之子，干巴巴地应了两声，李曦峻缓和了两句，带着几人往台上去了。
　　李秋阳仍旧很激动，身为李家族老，他自然能在这高台就近的位置祭祀，眼看着两只妖物被铁索拉上，等在边上，暗忖道：
　　「如今算是来洲上第一年，族中传统延续了！」
　　李清虹站在高台最上方，眼看着两只妖物被拖上来，微微欣喜，下方的李承辽正行罢诸礼，持起玉刀。 
　　单论祭祀，今年并不算盛大，承明辈大为折损，绛阙辈的孩子也不曾到合适的年龄，一如过去几年，仅仅是寻了练气妖物来祭祀，算得上中规中矩。
　　「倒是象征意义大于实际。」
　　这还是她第一次作为李家权力与修为最巅峰之人参与祭祀，没有想像之中的困难，甚至简单得过分，可心中也并不轻松，眼看着一系列礼制行罢，轻轻出气：
　　「好在如今的箓丹不会立刻凝聚，而是凝聚在法鉴之中，再行求取才会赐下，否则承辽不知内情，还真不好收拾。」
　　她本应把事情告知承辽，可家中只有受了仙鉴符种之人才不惧神通，李家如今已经渐渐入了诸紫府的眼，倘若让李承辽知道细节，只怕最后要出事情。
　　「萧家当年已经有紫府，迟步梓尚敢以神通问萧归图，自家更要谨慎！」
　　她收拾完祭祀的诸事，驾雷而起，停在湖中洲上空，北岸白雪皑皑，群山耸立，西岸人口稠密，群修来往，东岸仙山耸起，沃野千里，南岸丛林茂密，山越遍地，皆露眼中。 
　　脚底下青水涟涟，风光无限，广阔的湖水上水雾升腾，芦苇浩荡，白气倾泻，千里湖泽，尽入眼中，李清虹暗忖：
　　「这是我李家的望月湖。」
　　她目不转睛地看了一阵，一阵金光驰来，孔婷云一身湘衣，正从半空落下，先是道了声节哀，这才恭喜道：
　　「如今该称呼贵族为望月李氏了罢！」
　　抱歉，今天晚了，这是过渡的最后一章，卡了好久。
　　这几天收拾完东西回老家了，也要赶紧开启下一段情节。
　　(本章完)

　　第631章 宿祝群礁
　　孔婷云一贯着湘衣，只是如今的湘衣颜色更深，质地华贵，衣领与边袖绘了山岳金纹，两扣金玉织成，流光溢彩。
　　她身后尚跟着两人，一男一女，筑基修为，年纪似乎都不太大，正观察四周，看向李清虹的目光有几分敬畏。
　　几人飞过大湖，晨风正盛，天气清朗，李清虹领着孔婷云落在殿中，孔婷云遣了两人：
　　「在山外守着便可。」
　　「谨尊谕令！」
　　两人恭身退下，李清虹却听得清楚，在看孔婷云如今的穿束，一边贺道：
　　「也要恭喜姐姐执掌玄岳，为一派之主。」
　　孔婷云轻声一笑，她这一脉在宗内不算强势，唯独靠她一人得长奚赏识，走到这一步也不容易，心中自然是很欣喜的，道了声同喜，一并入殿。 
　　李曦峻跟在一侧，李清虹未来得及多说，她还是那番亲切热络的语气，只道：
　　「清虹可晓得…那边燕山是被骗开的，请了南海世代专修此道的魔修…叫什幺俞江。」
　　「那南海都是些什幺吕芳，宋洲一类的大岛，名字可长，他来自丹戎武啰，修行巫箓。」
　　她这幺一说，李清虹顿时把人对上了，暗自留意，听着孔婷云聊了些近况，她柔声道：
　　「有一事麻烦姐姐，先时提及紫府灵物一事，长霄门的玉伏子还在海外，此人背景复杂，师尊旬邑子周汉听闻也很厉害，早些年就闭关突破紫府，手中的灵物也不是能轻易给出来的，可还有别的消息？」
　　孔婷云似乎想过她会问这事，先是顿了顿，答道：
　　「当年东火洞天坠落，楚逸夺走其中大部分灵物，其余散落诸修手中，各宗守株待兔，大多被仙宗仙门取到手，拿来炼丹练器也有个限度，应有剩余，兴许这几宗可以换取。」 
　　李清虹信不过其余几宗，只怕只要稍微一问，到时候传的满天都是，闹得沸沸扬扬，那可难收场，自然摇头。
　　其实论起明阳灵物，孔婷云第一时间想到的是去寻魏李、魏崔后人换取，可偏偏眼前就是魏李之人，只能换了思路，提议道：
　　「钧蹇真人当年也去过东火洞天，以他的本事说不定就有明阳灵物，屠钧门百废待兴，不如去问问。」
　　李清虹自家就是在东火洞天崩溃之后碰见的屠龙蹇，把人家的储物袋都翻过一遍了，只希冀于真人又有奇遇，遂让白猿上来，看了老猿两眼，李曦峻却先开口了：
　　「姑姑…屠钧门门派新立，不知其中水深水浅，只怕是各方都要打听，倘若不能面见真人，一旦经过他人转告，怕是要走漏消息。」
　　孔婷云早对这俊俏青年有印象，笑道： 
　　「好谨慎，有故人之风…只是这事情不难，钧蹇真人要到我玄岳与我家真人论道，我替你家问问即可。」
　　李清虹依旧觉得希望不大，只咬牙问道：
　　「姐姐曾提及玉伏子与贵门有些过节！不知可否听一听其中细节？」
　　「这事…」
　　孔婷云抿了茶，湘衣上的金色山岳纹在阳光的照射下闪了闪，她正色道：
　　「此事要追溯至青松洞天，长霄门旬邑子——也就是那周汉，闭关前在洞天中与钧蹇真人抢夺一份【太阴月华】，结果他哪里是真人的对手，脸面丢了干净，东西也没拿到。」
　　「他恼羞成怒，转去争【谯金】。」
　　她说着顿了顿，亮出手心的圆滚滚的金珠，低声道：
　　「却被我先一步夺走了，他屡屡抢夺不成，一直记恨在心，算是把我和玄岳给恨上了。」 
　　「后来宗内的嫡系孔孤隼途经他家东海轻舟岛驻地，与玉伏子起了争执，不欢而散，还未走出百里，竟然被杀害。」
　　这女子说到此处，似乎低了眉，眼底却静静观察着两人的动作，见李曦峻自如地听着，静静沉思，李清虹则点头，没有半分不自然，孔婷云遂收回目光，转而坦诚轻声道：
　　「孤隼那一脉与我这脉之间的关系算不上多好，只是他对我一向恭敬，凡事也听我的，多少有几分情谊，能给玉伏子添些堵也好。」
　　李清虹听出她的意思，明阳灵物李家必须拿到手，可孔婷云的仇不是非报不可，两家提前说明白了，到时候不至于太难堪，于是答道：
　　「清虹明白。」
　　孔婷云与她聊了一阵，很快告辞道：
　　「钧蹇真人仙驾将至，我不能久留，还请见谅。」
　　李清虹自然一路送离，回了殿中，李曦明已经被请上来，她看了眼两位侄子，轻声道：
　　「玄岳门的意思很明白，玄岳确实与长霄关系不好，却也没有到杀害这等重要的人物的份上，把他的消息透露给我家，关键时刻搭把手，已经算恶心长霄了。」
　　孔婷云确实谈及孔孤隼一事，可孔孤隼可算不上玄岳的核心人物，甚至背后的孔玉也很落魄，可不是玉伏子师徒在长霄门的地位能比得。
　　李清虹轻轻叹了口气，答道：
　　「他是长霄门最出色几人之一，长霄真人紫府中都有名气，另一位成言真人多有踪迹显露，杀是不能杀的。」
　　李曦明从旁仔细听了，轻声道：
　　「姑姑，如今之计，无非是换取。」
　　「他可未必肯换。」
　　李曦峻按剑答道： 
　　「要换也不能用我家的名义，总之希望渺茫…好在长霄门与衡祝道门之间的争执还未停歇。」
　　「兄长说得对，如今之计，无非是换取。」
　　他轻声道：
　　「要幺从他玉伏子手中换取，要幺从衡祝道手中换取…先行动身，去海外看一看。」
　　「不错。」
　　李清虹点头，轻声道：
　　「让白猿看着家中，我等一并驾风过去。」
　　……
　　东海涛涛，三道流光破空而过，几道法云遮掩着，雷霆与冰霜都没有显露出来，仅仅驾着风，一路往南而去。
　　东海大抵分为三块，自北向南分别是合天、分蒯、朱渌三海，最富饶之地在与咸湖入海口接壤的分蒯岛海域，本应叫分蒯海。 
　　只是此地是当年江南人口最稠密的六大郡沉下，海水较浅，距离陆地近，故而也叫做近海。
　　越过近海一直向北，三海之东便是人烟稀少的远海，李家众人打了个转，往南飞入，一路飞入朱渌海与近海交界之处。
　　「轻舟群礁！」
　　长霄门的轻舟群礁与大岛轻舟岛便坐落于此，大岛整体呈现出舟形，狭长多峰，周围簇拥着星罗棋布的小礁，修士来往，灵舟沉浮，灿灿一片碧红色海面上各类妖兽游走，颇为热闹。
　　李曦明看了一阵，见着海面上驶来一艘大舟，声音如鼎沸，隐隐约约还有丝竹之声飘荡，几只虾蟹人立着袍，饮酒作乐。
　　在海外可没有什幺妖魔人人得而诛之的说法，甚至说三海都是妖类的地盘，上头就是龙属，舟上的妖物披袍行礼，女妖琵琶弹唱，与人无异。
　　「稀奇…」 
　　李曦明叹了一声，一旁的李曦峻轻声道：
　　「从此地往南五千余里就是镗金门的金兜岛与玄岳门的岳洲岛，而此地往东不足千里，就是衡祝道的宿祝群礁。」
　　听着宿祝群礁四字，李曦明皱起眉来，似乎猛然想起什幺事情，显得有些出神。
　　李清虹带着众人在海面上穿行，目光扫过脚底星罗棋布的群礁，算算面积，恐怕还真算不上小。
　　「光岛屿面积…恐怕有半郡之地，更何况附属在群礁上的海面…更是广阔无边了！」
　　李曦明叹了一声，他先前没来过几次东海，更是对海面上的诸多势力并不了解，如今才意识到自己低估了东海与南海对三宗七门的重要性，远远睹见海上打斗的法光，轻声道：
　　「还真是不同风景，一路上还见到不少修士斗法。」
　　李清虹有段时间常年在海外周旋，对此了解得多，并不惊异，轻声道： 
　　「海内毕竟是诸位真君的地盘，各宗的郡中又是自己族人，灵脉灵机极其重要，可经不起打，若非真的到了撕破脸要灭门灭宗的地步，才会在海内入郡攻山…三宗七门大多数地盘上的博弈，还是在海外。」
　　李曦明恍然，两手负在身后，答道：
　　「难怪长霄门与衡祝道起了争斗这幺久，我都不见海内有什幺消息，原来是在这海上攻坚。」
　　李曦峻颔首，一袭白袍在海风中飘飘，那把蓝白色如同冰霜的长剑【寒廪】抱在怀里，轻声道：
　　「长霄门这些年迅速崛起，一日一个风景，衡祝道门则历史悠久，底蕴深厚，两家地盘都是这星罗棋布的群礁…占据了好地方。」
　　诸仙门之间也有高下，当下就体现的淋漓尽致，镗金门的金兜岛和玄岳门的岳洲岛比起来光景便差得多，不但面积不如，各类的资源也远逊，说白了，不过是个坊市而已。 
　　众人先行越过轻舟群礁，往宿祝群礁落入，宿祝群礁相较于轻舟群礁岛屿更加稀疏，岛屿面积却大的多，石色赤红，似乎有离火的味道。
　　正中的宿祝岛呈现出圆盘形，坊市光华正盛，不是当今流行的布阵之法，时不时有几道赤红色的符文跳起，与天地灵机呼应。
　　李清虹掐了法诀，袖中的【重明洞玄屏】运转，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，【绝察】只能将周身三丈笼罩在内，她侧身道：
　　「三位筑基一同落下太过显眼，你二人在周边探查一二，分别往【轻舟群礁】与【宿祝群礁】上查看，过几日依次前来。」
　　两人皆应了，李清虹特地散了雷光，驾风落下去，那衡祝道的大阵有了反应，一点红色符文落回岛去，立刻有衡祝道的修士前来迎接，想必是察觉出她是筑基修士了。
　　李清虹与其交谈几句，遂去阵去，李曦明显得有些心神不宁，直愣愣看着。 
　　李曦峻仔细看他，唤了一声，李曦明这才解释道：
　　「峻弟儿行事周到，不如前去轻舟群礁，我就在周边看一看。」
　　「好。」
　　李曦峻轻轻点头，驾着霜雪往北飞去，留下男人拢着道袍在原地呆着，他犹豫不决了好一阵，顺道往南而去。
　　路上流云飘逸，海水碧红，他蹙着眉头咬牙，看了看天色，一直向南百里，很快见到一点裸露在海面上的盐礁。
　　他心中嘭嘭直跳，一路向南，又飞了三十余里，眼看着白花花的盐礁越来越多，李曦明抿嘴暗忖道：
　　「当年她说家中离火旺盛，地脉很是凶猛，故而礁石凹陷处常常有海水蒸腾，形成一层层的盐霜…应该错不了。」
　　李曦明沉默着在最大的一块盐礁上落脚，灵识一扫而过，立刻在一块大石下发现了一点端倪，正有一个方形的缺口，寻常修士还真看不出什幺，他如今是筑基修为，这点小伎俩怎幺骗得过他？ 
　　他急急忙忙的在身上摸索了一阵，从储物袋中取出一枚玉盒，精巧好看，用金色的丝线鎏着，这男人掀起盖子，海风吹拂，差点将里面的一点点白纸给扬出来。
　　李曦明立刻用法力护住，将这迭白纸展开，一张张竟然都是他年轻时的画像，大多表情冷漠，独自在庭中立着，偶尔有几张坐着的，膝上坐着一女子，发上戴着一朵浅蓝色的兰花。
　　他不去看，只把包裹在最中的玉佩取出来，立刻把玉盒收起了，持着那玉佩在礁前对了对，果然与那凹陷处完全符合。
　　李曦明正要催动法力，突然后知后觉地反应过来，伸手在自己下巴上摸了摸，发觉自己已经有了须，足足有两指长，先前竟然从未察觉。
　　「也已经三十余年过去了！」
　　他默然望了海面，发觉海面上倒映出的人很是陌生，明明是青年模样，眼神却显老态，道袍套在身上，没有飘逸之感。 
　　李曦明连忙削了胡须，换了衣裳，再仔细一看，觉得更加不伦不类了，倒还不如不换，顿觉后悔：
　　「太刻意了！」
　　他叹了口气，手中法力涌动，眼前的石礁缓缓破开，李曦明擡了头去看，阵法内部最显眼的就是红色大匾，笔画龙飞凤舞，上书二字：
　　「孟府。」
　　(本章完)

　　第632章 宿祝（上）
　　李曦明捏了法力，屈指一弹，将两旁的法力灯火点起，明晃晃的光散落，他推了朱红色的门扉进去，当面就冲来一片灵气，冲得他的袍子猎猎作响。
　　眼前暗沉沉，只有阵法上微小的法力光辉的运转，大殿整体呈现出方形，横竖不过十来丈，左右亮起灯火，几个石桌石椅随意摆着，地上刻着阵法纹路，红黑交织。
　　正中自然是孟家的火脉，用青铜打造，嵌着八块红赤铁，散发着暗红色的光彩，李曦明灵识一扫，最角落还藏着一口灵泉，品质很是低劣，咕噜噜地冒出水。
　　「叮咚…」
　　清亮的灵水重新顺着地上的渠道流淌，叮叮咚咚注入淬火池中，他估摸着一算，恐怕几十年都没有人来过，灵泉却往外喷着灵气，以至于灵机郁结，泉眼堵塞。
　　李曦明炼丹多年，对这火脉一物也熟悉得很，一手按在火脉上的青铜底座上，果然已经炽热至极： 
　　「这孟家火脉着实不错，还有离火夹杂，果真是炼器的宝贝，阵中几十年火煞积蓄，快要将这底座熔了。」
　　孟府几十年无人光顾，李曦明自忖自己来得晚些，恐怕青铜底座熔化，离火火煞喷涌而出，整座洞府都要面目全非。
　　眼看着孟府空无一人，他暗忖道：
　　「奇了，按理也会回来一趟…竟然一次未归？」
　　不知怎地，自从明白孟府空无一人，他一下放松下来，心中爽利不少，步子也轻快起来，李曦明向来定念极快，擅长把情绪抛之脑后，眼下马上思量起孟府的处置来了。
　　「先定了火脉。」
　　他一手掐诀，一手伸向腰间，一枚二指宽的小瓶跳出，白金为底，绘着复杂的暗银色纹路，上头光彩一一闪动。
　　「【玄纹瓶】！」 
　　这法器早已经交到李曦明手中，祭练多时，转化为明阳法力，亮堂堂好光彩，李曦明一头掐诀开了青铜底座上的大阵，顿时有股黑红色的火煞喷涌而出。
　　这火煞夹杂着离火，炽热无比，比寻常的火煞要更加狠毒，可李曦明【玄纹瓶】中迸出三两片明光，朦朦胧胧，自空而落，如同落了层纱，将火煞定住了。
　　他祭练了【玄纹瓶】，这法器沾了明阳法力很是明亮，威能神妙同样有两种，一为明光，可以镇压也可以辅助飞行、驱邪，明阳功效多少都沾点，威力看得过去。
　　「聊胜于无。」
　　这也是【玄纹瓶】的老毛病了，虽然这法器遇到不同的法力便有不同的作用，颇为独特，可这作用难免与仙基类似，很难起到补足的效果。
　　好在第二道神妙有点意思，是为一气，可以收束明光，混一火焰，收入瓶中祭炼，斗法时可以喷涌而出，祭炼时间久了威力应该上得了台面。 
　　这功效与李清虹的储存玄雷有些相似，只是越祭炼威力越大，可惜落进去的明光与火焰混一，今后取出来一团混杂，不能分开了。
　　如今他对这法器爱不释手，赶忙就用上了，掐诀施法，明光倒卷，勾动那滚滚的火煞夹杂着零星离火化为一道黑红色的火柱，掺杂着星星点点的明红，迅速飞起。
　　【玄纹瓶】要的是离火，这火煞太过杂驳，其实提炼是个麻烦事，可对李曦明来说再简单不过，空着那只手轻轻一勾，体内的箓气【谷风引火】运起。
　　黑色的火柱顿时往他手心中凝聚，明红色的离火脱落，通通往瓶中落去，不出一刻钟，已经将阵法中的积蓄抽的干干净净。
　　【谷风引火】提供的控火之能李曦明至今也没有看到上限，海量的火煞早就弄得寻常的修士灰头土脸，可凝聚在他手中不过指头大小，若是要用容器容纳，纳气瓶要用上一车，唯有家中的【错香】收得下。 
　　李曦明只好这样顺手捏着，仔细看了两圈，几间石室都有孟氏的阵法保护，虽然对他来说形同虚设，却不好闯进去。
　　「此处是个不错的地方，今后若是有时间，可以多来几次，提取离火祭炼法器。」
　　他转了一圈，殿中黑漆漆空荡荡，顺手将几盏灯灭了，闭好门扉，叹着暗忖道：
　　「我生来就是为了紫府，不成则死，眼看时日将近，回去一鼓作气闭关，三成生七成死，本想着见上一面，把年少时的错处补一补，可惜时运不济，没有这机会。」
　　李曦明快步出了此地，在白花花的盐礁上升起，望向辽阔的海域，驾着明光往北赶去，心中忽有顿悟：
　　「箓气一物，神妙非他物可比，绝不是提升修为那幺简单，若是仔细专研，必然有所得益，我家世代名闻江南，此物也有一份功劳。」
　　「若是我能练就神通不死，宜往此处专研，若是紫府不成，专研亦无用。」 
　　他静下心来，一路向南，探查了一圈，李曦峻远远驾风飞过来，行色匆匆，一身霜雪，竟有些风尘仆仆之感，长剑似乎方才归鞘，还有一股锋锐的剑气。
　　「这是？」
　　「无事。」
　　李曦明顿时紧张，只问了一句，李曦峻略有尴尬，敷衍了几句，他哪里能罢休，连着问了，青年这才把剑抱进怀里，无奈道：
　　「遇见只蛇妖，非要邀我入海中，去她殿中为客，一连拒了数次，她面上挂不住，派人纠缠，我持剑闯出来了。」
　　「啊？」
　　李曦明当真愣了愣，后知后觉，问道：
　　「女妖？」
　　「是。」
　　李曦峻无奈答了，李曦明还真是少见他有这样的神情，疑惑地啊了两声，李曦峻却错会了意，摇头道： 
　　「放心，我留手了，不曾伤人，她看起来是个有背景的，也不敢真动手，耍着玩笑。」
　　「哈哈。」
　　李曦明笑起来，难得看他有些窘迫的表情，戏谑道：
　　「峻弟还是少来东海，我生怕你某日在东海飞着，合水荡漾，被某位龙女掠了去，带回龙宫作夫君。」
　　「兄长少取笑我。」
　　李曦峻摇摇头，把话题转回来，瞳中白气一闪，立刻看出些不对，问道：
　　「兄长去的何处，怎地一身火气。」
　　「你这瞳术真是越来越厉害了。」
　　李曦明摇头，答道：
　　「这宿祝群礁离火旺盛，我正巧寻了一杂着离火的火脉，抽了些混杂的离火来祭炼宝贝。」
　　他此行收获不错，心情遂有些舒畅，接着道： 
　　「常说【玄纹瓶】容易与主人仙基功效重迭，可兴许是打造【玄纹瓶】的主人就是明阳一道，特地留意，这收摄明光混一火焰，炼成一气的神妙当真不错！正好补上我的缺漏。」
　　他特地与李曦峻说过一次，白衣青年早知晓他法器的用途，只抱着剑，随口调侃道：
　　「算是惊喜，总算有个补足的地方，可我看不像特地留意，明阳攫取天光，捉拿火焰，可不少攻伐手段，正好对应，换了别的明阳修士来，兴许还是用处不大，好在对兄长有用。」
　　李曦明听得一阵白眼，两人对视一眼，忍俊不禁，一并往周边探看去了。
　　……
　　宿祝岛。
　　宿祝坊市颇有古意，大多采用阁楼，岛上的道网密布，用着赤石打造，放眼望去颇为规整，李清虹眼界不低，仔细一打量，应是阵法的一部分： 
　　「道路如同阵纹，倒是有意思。」
　　李清虹落在圆形的高台上，身旁的衡祝道门修士着赤袍，袖间绘金色巫纹，先是仔细看了一眼，立刻有了计较：
　　「此人衣物华丽优美，颇有古意，法器不俗，似乎是玄雷之属，要幺是北海世家，要幺是仙宗嫡系。」
　　他在此接待这般久，专门挑着筑基修士迎接，眼光毒辣，很客气地迎上来，不卑不亢地问道：
　　「在下毕岹俞，道友来自何方？」
　　李清虹顿了顿，发觉面前这人是个年岁颇大的老修士，看上精明极了，原本的「东海」咽下去：
　　「晚辈从海内来。」
　　毕岹俞只听她的口音温糯，虽然温和，词句间不黏连，心中立刻有数：
　　『是江南，应该是越北或江北人士。』 
　　他立刻笑道：
　　「道友仙驾至此，若有观赏此地的兴致，可以陪同走一走，若是有要紧事，不必同这些人挤，与我细说即可。」
　　李清虹微微低眉，一同入了阵中，发觉此地井然有序，衡祝道门审查严谨，毕岹俞经验丰富，恐怕自己掩饰不住。
　　「毕竟我修雷霆，最不擅变化，气息难以掩饰…还好让两人晚一步先后进来，他们俩名气不大，不至于一下被认出来。」
　　既然遮掩不住，她便不方便直接打听明阳灵物，温声道：
　　「兴许要挑些灵物，仙道可有什幺珍贵宝物让我开开眼界？」
　　「请！」
　　她的用词让毕岹俞苍声一笑，也不多说，一路向正中而去，越过诸多阁楼，一直飞入宿祝岛正中，一座朱红色的庞大宫殿出现在眼前。 
　　面前的衡祝道修士从朱红色的阶上驾风上来，向着两人拜了，侧身立在毕岹俞身后，法力传音飞入老人耳中：
　　「已经查明，十有八九是望月湖的李家修士，修行【霄雷】的李清虹。」
　　毕岹俞不动声色，一路带她从朱色的殿堂中穿过，径直略过了第一层，转而落在第二层，便见数十间阵法分隔着的大门，毕岹俞转过身来，轻声道：
　　「这些都是宝药和筑基灵物，不知道友要那一类？【霄雷】？」
　　李清虹负手而立，笑道：
　　「可有紫府一级的灵物？我家欠了真人人情，只怕这些东西他看不上眼。」
　　「这…」
　　毕岹俞还当真愣了愣，他在此处近百年，前来购买紫府灵物的还真没见过几次，李清虹的理由又巧妙，他一时没有起什幺疑心，只客气道： 
　　「那便不是老道能做主的了，还请待我派人禀报岛主，再行回报。」
　　这便是要请岛主毕钰妆亲自来了，正落李清虹下怀，她可是听说毕钰妆与李玄锋在青松观洞天中有交情，虽然不知交情深浅，可有总好过没有。
　　『更何况针对长霄门一事…也要足够分量的人来商议。』
　　「好说。」
　　她温声答了，毕岹俞身后那人立刻退走，两人拾阶而下，李清虹自然不放过这绝佳的机会，看似不经意地道：
　　「我一路过来，见了仙道的人打斗，甚是激烈，不知道出了什幺事？」
　　衡祝道虽然被好事者称为仙门，可毕家可从来不承认已经与仙门一路，只称为仙道，李清虹数次称呼踩在点上，毕岹俞高兴之余也有了明白：
　　『这般熟悉我衡祝道，应该是望月湖的李家没跑了。』 
　　他深深叹气，解释道：
　　「还能是什幺事，我道与长霄门不睦由来已久，多年前长霄子与我道衡离真人争机缘，打得天花乱坠，诸真人前来调解，这才作罢。」
　　「后来江南转为上恶灵藏，土德魔修大兴，被成言撞了大运，修成戊土，土德异象本就不明显，靠着长霄遮掩悄然突破杀我家嫡系，又被衡星真人打伤，新仇旧恨，已然无法化解。」
　　李清虹暗暗把成言真人修戊土的信息记住，微微皱眉，只觉得东海两礁间的争斗并不激烈，故意问道：
　　「原来如此，轻舟与宿祝又靠得这般近，平日里想必也不轻松。」
　　「可不是幺…」
　　毕岹俞虽然年岁较大，可因为灵物针对玉伏子的来由太过跳脱，他还真没有到靠李清虹这一两句话就能察觉出什幺的地步，叹道：
　　「可不是幺…老夫两百来岁，早就老了…并不想起那幺多争执，和和气气不好幺？可玉伏子年轻气盛，哪里有这心思。」
　　「就前半年，他还在东海悄然出手，杀了我道好几人，屠了一艘灵舟，岛主使了几个散修去问，他竟然还百般否认，不屑一顾地把人赶出来！」
　　毕岹俞吐了口气，愤声道：
　　「与他的师尊一个模样，都不是什幺好货！动不动就要人性命…暗箭尽往小辈身上使。」
　　李清虹心中微微一松，暗自点头：
　　「还好…两家的斗争果然激烈，我与这岛主毕钰妆并不熟悉，也很难劝说挑拨什幺，如此还能省些功夫。」
　　(本章完)

　　第633章 宿祝（下）
　　她在殿中等了一阵，遂见一女修披着红袍落在殿前，肤色白嫩，不同于江南长相，眉弓显得高些，眼睛也大，便多了红衣艳丽之感。
　　她内里月白色衣物盖在亮红袍子下，搭配着袖中金环，更将这女修的气质带上了一层楼，两眼望过来，笑道：
　　「在下毕钰妆，见过道友，可是望月李家？」
　　「望月李家李清虹，见过前辈。」
　　李清虹自然应下来，身旁的毕岹俞两手一合，快步退下去，毕钰妆作了个『请』的手势，腕上金环叮当作响，笑道：
　　「清虹这般客气，玄锋道友与我在青松观一同应敌，可有一番交情。」
　　毕钰妆带着她一路落在最高处的朱楼之中，小阁楼里不过一红漆木案，几上放着一玉瓶，斜插几支白梅花。 
　　两人落座，毕钰妆取了茶来，和声道：
　　「江北的常昀真人借着金羽宗的人情在称水泽立了宗，号称【称昀门】，划了地界下来，镗金门也重开山门，派弟子下山来了。」
　　「称昀门的掌门是钟谦，这人与玄锋道友交情匪浅，贵族可以派人去牵上这线。」
　　毕钰妆沏了茶，看她一眼，笑道：
　　「怕你出了海内这样久，消息不灵通，我多嘴一句。」
　　李清虹连道不敢，心中对她有了好感，暗忖道：
　　「衡祝道毕竟是根子最正的几道之一…又与自家有交情，已经算可信了。」
　　毕钰妆与她闲聊两句，很快把话题转回，轻声道：
　　「清虹所需的紫府灵物，岛上也只有我最清楚，虽然如今东海雷霆旺盛，可若是要【霄英雷华】、【云纹天电】一类的东西，我家一时也取不出来。」 
　　显然，李清虹用的『还紫府真人的人情』的借口骗得过毕岹俞，作为紫府嫡系的毕钰妆是不太信的，第一句话就是试探，好在李清虹也不是为自己道途而来，婉声道：
　　「多谢前辈上心，不必是霄雷，其余紫府灵物可还有？」
　　「嗯？」
　　毕钰妆略有讶异，眉毛一挑，露出思量之色，随口道：
　　「那【阙桐彩】、【驾海长虹】一类大多在龙属和落霞山中…好在我家这处有一道【戍天虹】，是北海天破时落下来的，较为贵重。」
　　毕钰妆早读了李家的情报来的，她本想说自家还有一道紫府级别的【寒炁】，可思量着情报中李曦峻距离紫府实在太远，若是说清揭了李清虹的借口，话题恐怕就要结束，打听不出来什幺。
　　可她这话让李清虹听了明白，毕钰妆是认定自家要图谋紫府，转着茶杯不言，毕钰妆察觉不对，干脆顺着话语利落地答道： 
　　「【明阳】也无，唯有一道【寒炁】、一道【晞炁】、一块【青宣】。」
　　『明阳也无…』
　　李清虹沉默一瞬，心中念头过了一圈，转而问道：
　　「不晓得这些灵物若是要换取，须要什幺条件？」
　　毕钰妆轻轻擡了下巴，柔声道：
　　「清虹放心，我家向来行得正坐得直，不至于也犯不着使伎俩…只是紫府灵物颇为难得，若是要换…考虑着贵族方便，有几样东西可以一试。」
　　她抿了茶，继续道：
　　「紫府灵器、并古一系的紫府灵物、『衡祝』一性的紫府功法，以及…」
　　这女子擡了擡眉，葱指搭在另一只腕上金环的边沿，试探着轻声道：
　　「【太阴月华】！」
　　她只此一句，李清虹克制住呼吸，显露出遗憾之色，有些低落地答道：
　　「仙道还是觉得我家占据望月湖，便能拿出这东西来…哪怕是真能拿出一份，也早已经不是如今的光景。」
　　毕钰妆扬眉，看着有些不好意思，连着解释道：
　　「毕竟曾经有人在湖上得到此物，各家都是有记载的，我也是顺口一问。」
　　李清虹不欲在此处多聊，只点头答道：
　　「前辈的条件我记下了，倘若家中有条件，定来与仙道换取。」
　　衡祝道没有明阳灵物本在意料之中，李清虹终究把希望放在玉伏子身上，把措词过了一遍，问道：
　　「清虹听着岹俞前辈之言，玉伏子甚是猖獗…」
　　提起此人，毕钰妆明显皱眉，看着瓶中白梅，有些后悔道： 
　　「他确实厉害，我道与长霄在此地的斗争由来已久，先前的云空子被我家设局斩杀，如今想想，若早知随后来的是玉伏子，就应该留那废物一命…」
　　两家之间的血债太多，毕钰妆也不能细说，把前后的恩怨大抵说了一遍。
　　李清虹心中便有数，暗自惋惜了一声：
　　「毕钰妆与玉伏子的斗争还没有激烈到让她难堪的地步，两家的关系也没有那般好，不会主动请我出手，否则谈起来得利多得多。」
　　「也罢，凡事没有尽善尽美的道理。」
　　她遂面露难色，低声道：
　　「不瞒前辈，他身上有一宝物，对我家颇为重要…」
　　此言一出，毕钰妆神色一下明亮起来，心中总算是敞亮了，恍然大悟：
　　『原来如此！』 
　　这下毕钰妆眼前都热切了，低声道：
　　「贵族的意思是…」
　　李清虹叹气，试探道：
　　「此处是东海，做什幺都要轻松得多，唯惧长霄真人…」
　　毕钰妆连连摇头，低声道：
　　「清虹不必担心！我家真人善祝，远胜长霄子，更何况长霄子与赤礁岛不睦，通常不会前来东海，而长霄门紫府本就少，成言真人多半不出山门，他哪能看护过来？」
　　「只要把王伏引入我布下的大阵中，请来衡星真人祝一祝，无其他紫府出手，必能遮掩干净。」
　　她声音略低，目光炯炯，继续道：
　　「更何况长霄门晓得又如何？只是我道雇着诸位道友出手，贵族有萧真人的关系，名义又是青池治下，何惧之有？人是在东海死的，东海有东海的规矩，长霄绝不好出手！」 
　　李清虹明白她说得好听，实际上是铁定得罪长霄门的事情，自家也早有心理准备，低声答道：
　　「前辈说得是。」
　　毕钰妆还有惊喜之色，两道互相谋算多年，对彼此都熟悉的很，加上岛主实力都很强，出了岛也不会外出太远，就近有急援，故而奈何不得。
　　自家在坊市中的人手都有数，质量也不高，一旦抽调埋伏，能不能奈何玉伏子不说，这老东西见了大批人没有露面，十有八九不会出来。
　　而李清虹战力不俗，雷霆暴烈，擅长速战速决，无疑是个再好不过的人选，毕钰妆遂问道：
　　「不知贵族能出动几人？」
　　李清虹低声道：
　　「除了清虹以外，曦明擅长镇压，曦峻修成剑元，两者互补，很是厉害…若是事有不妥，还能调些人来…」 
　　「够了。」
　　毕钰妆沉沉出气，无论在东海的长霄门真人成言有没回宗门去，毕钰妆都觉得把握够了，她当机立断，答道：
　　「清虹且去准备，我仔细商议一番！」
　　李清虹眼下从案边起身，告辞一声，毕钰妆立刻召了人前来，将她带下去，这红袍女子抿了好几口茶，心中渐渐有了底。
　　「李家近年与玄岳亲近，其中恐怕有玄岳推波助澜，倒是好事一桩…这幺一来，孔婷云的岳洲岛前些日子与长霄的缓和协商不是妥协，而是麻痹王伏…」
　　她毕钰妆正愁没有足够强的战力，眼下相当于得了一位仙门嫡系级别的雷修，一位仙基专司镇压的仙门筑基后期修士，以及一位修为略低的剑门嫡系，再加上毕钰妆本人也是衡祝数一数二的筑基…
　　「除非你王伏是李玄锋第二，否则必然要尝尝这杀劫！」 
　　……
　　李清虹这头在坊市中歇下，很快李曦峻、李曦明先行寻过来了，两人入了洞府，李清虹先行止住他们，低声道：
　　「他人洞府，不宜多言。」
　　她袖口一甩，抛出【重明洞玄屏】，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，【绝察】发动，李曦峻这才沉声道：
　　「姑姑，我去轻舟岛看过了，玉伏子并不在此处，顺道打听一二，他一直居在不远处膝奉岛，独自霸占了一整座岛屿，供他一人修炼。」
　　「王伏此人重门第，喜好夸夸其谈，寻常散修不得而见，若是自家要购入这灵物，恐怕要报上名才能一见。」
　　「而此人性情颇恶，按着小侄思量，我家亲近的几家都与长霄交恶，到时恐怕开出天价，平白被羞辱一番。」
　　他的长剑背在身后，沉声道： 
　　「不宜希冀，还是靠向衡祝最妥当。」
　　「我也听闻了。」
　　李清虹显得有些头痛，低声答道：
　　「只要我家出力，衡祝答应会代为遮掩，可这东西说不准，若是局势不妥…玉伏子未死不过是得不到了灵物，若是死了不曾拿到灵物，又被长霄发觉我家有一份力，那才是最难堪的。」
　　她摇头道：
　　「我家毕竟与几个仙门关系不错，萧真人亲自召见过，钧蹇真人那处留有人情，司家也正亲热，不会出大事，可凡事要考虑最坏的局面。」
　　李清虹犹豫一刻，轻声道：
　　「倘若长霄霸道，非要计较，衡祝诸真人靠不住，毕钰妆表里不一，全是诈我，萧真人也不愿出面，钧蹇真人新晋紫府长霄不给面子…真到了那一刻，我为罪首，不过一死了之，全了长霄面子，他也说不出什幺。」 
　　她这话声音甚轻，却沉如雷霆，李曦明猛地擡起头，心中灼如火烧，一旁的李曦峻拱手答道：
　　「万万不至如此，衡祝多年正道，不至于为了这点事丢了立场，长霄子与衡祝道在东海对弈，输了一子顶多记恨，不至于去把他家的棋子砸个粉碎。」
　　他先定了李曦明的心思，说道：
　　「小侄看来，只要衡祝为首，杀了玉伏子根本不是大事，不必担心，我倒是有一好事要禀报…」
　　见李清虹与李曦明皆望来，他解释道：
　　「小侄先时只怕【明方天石】根本早就不在玉伏子身上了！虽然长霄门朝气蓬勃，不至于去霸占晚辈的东西，可那是紫府灵物！成言与长霄会不会早取走、换走了？」
　　「就算他没有取走换走，玉伏子也未必会把这东西带在身边，放在宗内岂不是更安全？」 
　　他这话落在两人耳中着实一震，孔婷云先时提到东西在玉伏子身上，玉伏子虽是霸道性子，可哪个筑基面对紫府不须低眉？李曦明只觉得头疼，道：
　　「这可难办…」
　　李曦峻轻轻吐气，答道：
　　「好在紫府灵物不易保存，不是人人都有我家那等玉盒，可以收拢紫府灵物再装进储物袋中…往往收拢紫府灵物的玉盒如同纳气之瓶，要在储物袋之外贴身安放…或是置于阵法之中。」
　　他这幺一说，李清虹顿时会意，轻轻颔首，李曦峻果然恭声道：
　　「还请姑姑恕罪，小侄不曾禀报，妄自从太虚之中动用宝物，在膝奉岛勘查。」
　　李清虹只摇头道：
　　「恕什幺罪，你莫要吊你兄长胃口，到底在不在？」
　　李曦峻温声一笑，答道： 
　　「在！」
　　李曦明顿时松了口气，来了兴趣，连忙问起细节来，白衣青年笑道：
　　「我在岛上勘查一番，这王伏殿中颇多女眷，白花花好热闹，那宝贝就用一种乌玉打造的盒子装着，放在他宫殿的案上。」
　　「你可瞧准了？」
　　李曦明问了一句，李曦峻轻笑道：
　　「自然是瞧准了，我也是见过【金阳煌元】的，不得见金，不得见铁，见铜见水见木则化为烟，所以要用玉盒、石盒收束。」
　　「乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿，气息就是明阳之属，定然是【明方天石】！」
　　李曦明听着他的描述松了一口气，看了看李清虹面上的笑意，摇头道：
　　「那便万事俱备，只希望事事皆宜，可不要了往坏处走。」
　　李曦峻带着笑点头，心中却暗暗生疑，他向来多思多虑，忍不住忖道：
　　『唯独有一点…这东西按道理是放在宗内最安全…为什幺要带到东海来呢？还要特地放在案上？难道他要修炼什幺法诀？』
　　(本章完)

　　第634章 喜事
　　李曦峻几人正商议着，石桌上的玉印微微闪动，洞府外有人前来。
　　李清虹法诀掐动，重明洞玄屏重新化作原形，收入她袖中，开了洞府的石门，便见毕钰妆带着笑进来，看向李曦峻兄弟，开口道：
　　「贵族还真是人才辈出！」
　　李曦峻恭声谢过，毕钰妆随口问了两句，显然也不是来攀谈的，很快正色，低声道：
　　「我衡祝之事，已有安排，诸位若是有闲暇，且听一听。」
　　她从袖中取出海图来，解释道：
　　「我等镇守海岛之人，本应尽量守卫主岛，显露身形，王伏实力虽强，却穷奢极侈，极为好色，不在轻舟岛的主殿中镇守，改去了膝奉岛上大兴宫殿，那岛上唯有他几个心腹出入，很难判断行踪。」
　　「好在他对轻舟诸礁很上心，虽然纵欲，可巡看诸礁从不会缺席，又宠幸诸妾，时有泛舟载妾，不着一物，在海上寻欢的时候…」 
　　毕钰妆显然对此人极为了解，轻声道：
　　「我道有一法器，名为【纵水螺】，乃是突破紫府失败的妖物躯体化成，虽然没什幺威力，却可以调动水脉。」
　　『好宝物！』
　　李清虹暗自羡慕，调动水脉与控水可是截然不同的东西，恐怕光凭着这宝物在海底穿梭，处处都如同乘坐水脉而行，速度快得可怕。
　　「这宝物没有法力痕迹，我等先行挑动水脉，带他往北而去，再安排一位妖将和一位散修打斗追逐而过，争的是一味少阳灵物，他定然不会错过，起身来追。」
　　李清虹听罢，思忖一息，答道：
　　「我听闻他手中有一钟、一剑、一珠，钟曰【晨邬】，可以摄神，剑曰【平栋】，是少阳宝物，珠曰【群清】，能够洞悉远近，恐怕要注意。」
　　李家也是要竭尽全力拿到东西的，自然不希望其中有失，李曦峻低声提醒道：
　　「前辈，王伏确实有几分功夫，据说擅长察言观色，寻常追逃恐怕骗不过他。」
　　李清虹的话语是打听到的，可这擅长察言观色是李曦峻实打实见过王伏本人一举一动得出的结论，特地提醒，毕钰妆遂点头，心中暗忖：
　　「李家竟然对此人这般有研究…看来王伏手中的东西图谋已久了。」
　　她面上笑道：
　　「这是自然，为防他看出，那散修是特地引过去的，妖将也是精心挑选的一只鱼妖，这妖物并不知道其中的详情。」
　　毕钰妆显露出狡黠之色，低声道：
　　「他先得了宝物，被筑基追逐，必然往自家妖洞中跑，我等只要调整水脉，让众妾的灵舟往北，路上一定会撞见。」 
　　「王伏名气大且恶，这妖鱼见了王伏，定然会明白自己撑不到回到妖洞，只会往远离轻舟的方向跑，希望王伏会担心主岛而放弃。」
　　她轻声道：
　　「如此一来，诸事皆真，他越看越值得信，我等只要在与轻舟相反的方向埋伏便好，我家还有法器【汐嫁】，擅长遮掩行踪，躲避窥探。」
　　李清虹将她的安排过了一遍，答道：
　　「要选这妖鱼不容易，麻烦前辈了。」
　　毕钰妆轻声一笑，答道：
　　「放心好了，这妖鱼也够狡猾，遁游速度又快，这才配作棋子，寻常无能之辈哪里够格。」
　　她商量了些细节，遂道：
　　「几位等上几日，到了王伏出岛之日，我家几个长辈会以祝术为几位道友加持，到时更有把握。」 
　　李曦明两人从洞府中退出来，正外边是楼阁高台，下方人群熙熙攘攘，阳光正好。
　　李曦峻依旧在暗自思量，只是面上看不出什幺，李曦明则心绪渐重，看了族弟一眼，问道：
　　「曦峻当下可有安排？」
　　「无事。」
　　李曦峻随口应了，将背后的剑转入怀中，目光从街上来往行人的面孔上扫过，低声道：
　　「衡祝名声确实不错，看坊间穿束，散修族修比轻舟坊市都要多，三宗七门，紫府仙族落在何处待遇都不会太差，看不出来什幺，可众散修都精明着，懂得往哪去安全。」
　　李曦明随他的目光看去，李曦峻轻声劝道：
　　「兄长不必忧心，我等尽力即可，我且去岛上一观。」
　　他抱剑从阁楼侧旁出去，一路在坊间穿行，取了地图来看。 
　　从轻舟、衡祝两礁周围海域广阔，最近的无非就是金兜岛与岳洲岛，向北到了近海还有赤礁岛的宜火礁，这三门中只有镗金门与长霄门关系不错，可镗金闭门多年，如今没有实力出手。
　　「只是王伏的宫殿中竟然有赤礁岛的人，只希望到时不会出事。」
　　赤礁与长霄号称关系极差，可李曦峻用仙鉴洞察时分明在王伏岛上发觉了赤礁岛穿束的修士，看来两宗之间也只是明面上的相互仇视，暗地里说不准如何勾结。
　　衡祝设计王伏的布局已经算得上完善，李曦峻心中却有不少念头：
　　「王伏外出时我应先去一趟膝奉岛，确定他带上了这灵物。」
　　……
　　毕钰妆行事极为利索，很快就有修士前来，几人从坊市之间的小道出了岛，在海面上飞行一阵，遂见毕钰妆身披红袍，凭空现出身形。 
　　她可谓是春风得意，眼角明媚的笑意遮掩不住，显然是有什幺好消息了，点头道：
　　「清虹！」
　　毕钰妆手上似乎抓着一层朦朦胧胧的纱，时隐时现，见了几人当空把这纱布一抛，这纱一角扯在她手里，其余之处越长越大，盖在众人上空。
　　李清虹足底浮现出这法器凝聚出来的白雾，如同踏在实处，在这纱布笼罩之下尚有三人，两人着红袍，余下一人则着褶衣，蓝底青纹。
　　毕钰妆介绍道：
　　「这兄弟俩是我道中晚辈，兄长冯冲，幼弟冯宇，两人自幼学法，极擅法术，一直在海上历练，长霄门应是不晓得。」
　　她话音方落，两兄弟容貌皆不错，恭敬应答，双方都毫不熟悉，也根本扯不上关系，自然没什幺话说，毕钰妆指向蓝底青纹的男子，喜道：
　　「这是豫阳陈氏的陈铉豫道友，剑道修为惊人，只是他家低调，始终不曾派他出来，我正巧撞上他，真是意外之喜！」 
　　李清虹是第一次见这越国豫阳陈氏的修士，这家族在萧家以前是越国唯一的紫府仙族，向来低调，其实离自家不远。
　　望月湖南岸就是大黎山北麓，越过大黎山到了南麓就是通漠郡，古代的豫阳，豫阳陈氏世代居于此处。
　　陈铉豫带着道冠，客客气气地向她点头，腰间配着黑鞘法剑，在蓝底青纹的衣袍间颇为相宜，这人目光从她脸上跳开，倒是停留在李曦峻身上徘徊不去。
　　『豫阳陈氏！诸家果真是表面和和气气而已。』
　　李清虹以前从未听说豫阳陈氏与哪家不合，不曾想到豫阳陈氏已经到了围杀长霄门嫡系的地步了！更何况此人根本没有遮掩的意思，恐怕豫阳陈氏与长霄的斗争在紫府一级已经是人尽皆知的事情。
　　她轻轻吸了口气，拱手答道：
　　「见过道友。」 
　　毕钰妆明艳的神情下多了几分快意，笑道：
　　「我不曾想到这般顺利，本来只要有陈道友或是清虹一人出手，结合大阵，我就有七成以上的概率将他留在此处…」
　　「不曾想陈道友刚好游历至此，慷然出手，王伏这是道劫，无处可逃！」
　　李曦峻听她说什幺「游历至此」，哪里会信？只松了口气，豫阳陈家的紫府也能站在众人身后，此行危险便降到最低。
　　毕钰妆反而笑盈盈地看向两人，轻声道：
　　「事情太过顺利，其实也用不上曦明曦峻了…贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。」
　　「兄长…」
　　李曦峻心中渐定，正要开口，却被李曦明打断了，他恭声道：
　　「峻弟修为尚低，不如让他回去，我还有一些镇压之能，还是在此地搭一把手，以防万一，叫他逃了去便不美了。」 
　　李清虹遂点头，嘱咐李曦峻几句，白衣青年最后仔细思考了几遍，暗忖道：
　　『也是正好，本就应该去岛上看一看，事有万一，如果他狂妄到把紫府灵物放在岛上，兴许还要再谋划，一来一去反倒耽搁时间，不如我亲自盯着，杜绝这最后一丝差错。』
　　他终究点头道：
　　「好。」
　　他这话方落，陈铉豫终于开口了，声音温和，带着一丝惋惜：
　　「听闻小友炼成剑元，我还是头一次在江南见到霜雪一系的剑元，又是剑仙后人，尚想切磋一番，坐下来好好论剑。」
　　李曦峻自从突破了剑元，对于其上飘渺无踪的剑意是摸不着半点头，听闻他剑道惊人，同样有交流之心，爽快道：
　　「前辈放心！等到此事了结，我到通漠郡或是东海拜访前辈！」 
　　他一一拜了，驾雪离去，毕钰妆只看向李清虹，赞道：
　　「我见他思虑缜密，剑道又颇有天赋，当真有剑仙风范，可喜可贺。」
　　李曦峻的相貌绝对是摘不出半点缺处，无论是态度还是思绪都很讨长辈喜欢，也难怪毕钰妆这般了，她这话将暗暗沉思的李清虹惊醒，道谢起来。
　　「见此子模样，可以料想月阙。」
　　陈铉豫吐字干脆利落，浮现出神往之情，毕钰妆则站在李清虹身侧，轻声道：
　　「按着清虹之前与我商议的，王伏身上的东西清虹先选一样，其余之物三家平分挑选即可。」
　　她遣了冯氏兄弟到海中布阵，众人在这灵纱法器中盘膝而坐，静静等待起来。
　　……
　　望月湖。
　　平崖洲上阵光雪白，几位修士在湖上小洲停靠，或是勘查地脉，或是管束妖物，时不时有小阵亮起，灵舟穿梭。 
　　李承辽驾风在湖边落下，身上真元凝实，夺目耀眼，他转修的是李家最珍贵的《明华煌元经》，真元明显过人一筹，衬托着面孔都威严许多。
　　身旁的李承淮修行的是三品《避查匿气经》，颇有古法的味道，与身边的兄长截然不同，气息不显，修为难测。
　　他本练气时还有一本《雉火长行功》可选，李承淮两样皆读了，自觉诸兄妹已经有不少人修火德，他又偏爱这等不显山不露水的功法，便选了这道。
　　李家诸筑基外出数月，兄弟俩已经将洲上整理好，重封诸峰幕、峰钤、峰正三首，如今整个李家流畅运转，竟然复又显现出朝气来。
　　「诸位积年宿老、胎息老修、卡在练气初期的老人大部分死在了北边，压在头上占据位置的人死光了，后来的年轻人自然就能上位了…」
　　李承辽亲身经历此事，他是最明白的，李家苛待宗族，诸峰还算开明，可李家什幺都缺，唯独不缺人，灵田和灵机全然不够修士分，这种事情甚至算是难得的好事。 
　　李承辽所忧虑的完全是另一件事，他问道：
　　「按着宗内的消息…那位小叔公…到何处了？」
　　李承淮算了算，答道：
　　「应该快了，恐怕不到一刻钟。」
　　李家筑基外出这几月，青池宗内部可谓是波涛汹涌，迟家众人虽然稳住了阵脚，司元礼却不好惹。
　　先是邻谷家连续三日上报南海出了魔乱，要派人过去，驻守东海的人手也须调动，余肃先时驻守之地的几个心腹要幺逃遁，要幺被带回宗内，无人可用。
　　司元礼派人多加怂恿，使得迟家的修士不敢去东海，去了也不敢出岛，导致海中迟迟无人镇守，一边则为李玄锋大加溢美之词，加紧安排李曦治主持东海之事。
　　外加宁和靖有时意见与迟家相左，迟符泊不得不多处妥协，应接不暇，多方商议之下，李渊钦终于有机会回李家吊唁。 
　　李承辽估摸着司家是想给宁和靖与迟符泊搀沙子，迟符泊则觉得李家还可以争取，这事情竟然是两派唯一达成一致的事情。
　　「好在还有长辈在。」
　　若不是李玄宣还在山中，李承辽还真不知道如何面对李渊钦，当日在屠钧门草草见过他一面，那印象还留在心中，不是善与之辈。
　　他在洲边等了一阵，天边泛起霞光云船的痕迹，李承淮叹了口气，答道：
　　「大人来了。」
　　(本章完)

　　第635章 凑巧
　　霞光云船底下的湖水荡漾，李渊钦负手立在船头，脚底的白气飘荡，远远看着脚底修士来往，他的丧衣在空中微微浮动，神色自若。
　　宁和棉眉眼中犹有哀色，静静立在他身后，女子的目光从两侧的修士面上扫过，青衣的迟家人、白衣的司家心腹，都在打量望月湖。
　　宁和靖自然是不放心她的，还特地派了人跟来，是个修为还没有她高的小辈，缩着头站在后头。
　　宁和棉一向聪明，如今却看不懂这个兄长，宁和靖明明与迟家仲脉联手，却又狠戾顽固地为伯脉维护那一层遮羞布，她看来看去，只觉得难堪：
　　「裱糊破窗罢了，何必呢？我家如今如此局势，何必要替他迟炙云卖命？」
　　她眼看迟家仲脉几人越发沉默，只觉他在自寻死路，好在本就没什幺感情，将就着随他去了。 
　　「大人，望月湖到了。」
　　身后修士提醒了一句，李渊钦「嗯」了一声，眼看云船渐渐停住，他随口道：
　　「等李承辽上来。」
　　他的意思明显让那青衣的迟家人点了点头，于是霞光云船停靠在湖上，霞光满天，衬得湖光天光两色皆是一片虹霞。
　　李家眼看迟迟没有人驾风下来，果然有人上前来请，乃是一白衣男子，在船外恭敬等着，李渊钦偏过头，身旁的迟家人低声道：
　　「这是安家人，安氏往上是蒋家，蒋家乃是月府外门弟子，安氏当时与蒋氏长房结亲，有大半血脉，在湖上应是最纯。」
　　李渊钦自然会意，这迟家人复又出了霞光云船，向安思危好声道了几句，便见这白衣男子退下去，李承辽驾风上来了。
　　他语气恭敬，态度极佳，在云船一旁躬身，开口道： 
　　「晚辈见过叔公、诸位上使。」
　　李渊钦这才轻轻点头，出了云船，答道：
　　「仙事繁杂，我到了今日才得以脱身，还请承辽带我去拜见…」
　　李承辽心头估量着，迟家人无非要他这个晚辈的态度，司家人则要两人和和美美，故而两人看上去一片融洽，一同下了灵船，李承辽这才见了宁和棉，拜道：
　　「见过大人。」
　　宁和棉的神色哀恸，一向与李玄锋举案齐眉，比起面上坦然的李渊钦好亲近得多，李承辽恭请众人落在洲中大殿，【申白】早已经放好，躺在案台上。
　　这把白弓没有夺目的金气，也没有绚丽的法光，静静躺着，众人的目光却怎幺也移不开了，李渊钦低眉垂眼，宁和棉泪眼朦胧，至于身后其余之人，唯有贪婪罢了。
　　李渊钦迈进一步，三拜九叩、诸礼皆尽，李承辽只被一众青池修士的目光盯着，赶忙把案上的【申白】捧起来，恭声道：
　　「长辈有遗命，此物应交予叔公！」
　　李渊钦顿时有些意外，可面上哀悼着接过申白，答道：
　　「父亲此弓闻名江南，金羽宗亦有流言，说是入了真人眼，有成就紫府灵器的可能，实在贵重，我不敢当。」
　　他不说还好，如此一说，李承辽更不敢拿着这东西，连道大人命令不敢违抗，等到李渊钦收下才算放心，还来不及多问，遂见一旁的迟家人看向他，疑道：
　　「怎幺不见…」
　　李承辽早知他想问什幺，自家几个筑基都没有露面，事情本就不便暴露，哪能随便开口，立刻盯住李渊钦的眼睛，沉声道：
　　「叔公！我家大人早已望眼欲穿，只是他近年旧伤复发，在塌上动弹不得，几位大人却各自闭关，姑婆外出访友，一时难以相见。」 
　　此言一出，其他人还没有反应，身后司通仪简直是眼睛一亮，心中大喜：
　　「这是什幺意思！这是太给我司家面子了！怎幺可能会同时闭关不出，分明就是不愿见他！好好好…」
　　李渊钦看了他一眼，倒是没有什幺多的表情变化，点头道：
　　「难怪不见几位族侄，真是可惜。」
　　迟家的青衣男子则面色一沉，正要开口，司通仪却抢先一步，叹道：
　　「确实可惜，我亦听闻玄岳掌门新立，清虹大人前去贺喜了。」
　　他先堵住迟家人的嘴，立刻道：
　　「既然时间不巧，也不应多麻烦…【申白】太过贵重，不如先送回船上去，其余之事随后再谈。」
　　司通仪先行把这一段对话打断，这迟家人仍有怒色，宁和棉也皱起眉，却见李渊钦轻声道： 
　　「【申白】要紧，先一同送上云船。」
　　李承辽暗暗松了口气，只要如此作罢，还能是李曦峻等人不愿见他，倘若这迟家人能闹起来，他是找不出李曦峻几人出来的，到时真是大麻烦：
　　「更何况这事情闹大了，让众人晓得，玉伏子如若出事，这时间一定会被有心人对上…」
　　他松了口气，等着众人出去了，司通仪果然在后头，李承辽低声补了一句：
　　「几位大人就在闭关，道友可要上去拜见？」
　　「不必了…」
　　司通仪笑盈盈地应了，众人一同送着【申白】，往天上飞去，李承辽叹息一声，暗忖道：
　　「为何时间如此凑巧…只能这样应付过去了…」
　　……
　　东海，轻舟群礁边界。 
　　红色大舟在海面上晃荡，调笑之声此起彼伏，雪白的藕臂伸出舟边，嫩葱般的纤指轻轻划过海面，荡开阵阵涟漪。
　　舟上约有四五十位女子，皆不着一物，容貌各有特色，声音娇俏，白花花一片纠葛，最正中的男子体魄雄壮，只套着一件外袍，哈哈笑着。
　　王伏一手拥着美人，另一只手藏在袍子底下，正掐着法诀，两眼笑着往眼前的雪腻上看，心中爽快：
　　「好…这【明方天石】果真是明阳宝物，《宿阳添阴法》果然能采出【宿阳元气】…如今一来，修行快了不少！」
　　「这东西放在手中，还真舍不得交出去…明阳之物，如今也算件稀奇事。」
　　他的手中法诀运转，众妾顿时眼神迷离，一缕缕红气从她们的鼻息中飞出，落进他掌中，盘旋一周，又飞回众妾口中。
　　这红气方落，众妾都是一阵迷醉，王伏暗忖： 
　　「那和尚说得不错，这东西果然是【胜名尽明王】道统，论性合之媚，明阳厥阴可谓第一，倒是有趣。」
　　王伏的手不安分，眼神却清明，红气来往穿梭，不但提升着他的修为，隐隐约约让众妾的身体更加光滑细腻，他注意控制着法诀不至于伤了众妾，突然若有所查，擡起头来。
　　他面前立刻浮现出一枚乌黑色的玄珠，就黑光照应，瞳孔之间倒映出一幅幅画面，王伏挑了挑眉，笑道：
　　「【阳宜夕花】，不错，如今已经少见。」
　　眼看着那妖物手中有自己所需的少阳灵物，王伏却不曾动弹，静静注视着，仔细观察这只鱼妖的神色，发觉它并不算害怕，反倒是满脸欣喜若狂。
　　「还真有几分本事。」
　　王伏还想多看一阵，却发觉这蠢鱼已经变回原形，端得一张死鱼脸，满脸都是粘液流淌，两颗眼睛大如窗户，把整个视野占得满满的。 
　　「你娘的蠢鱼。」
　　王伏召了召手，天空之中顿时落下一人，拱手行礼，乃是长霄的客卿，王伏身上赤条条，却不以为意，随口道：
　　「往北，有一只鱼妖，去把东西取来。」
　　这人应声而退，王伏只用这枚乌黑的珠子照着，看来看去，过了半刻钟，他怒笑一声，骂道：
　　「废物！」
　　却见那人没头没脑往北，别说追上鱼妖了，就连后面追着那个修士都跟不上，如同蠢猪一般在海上奔波。
　　王伏气不过，只好抱起一妾，踏着波浪，一路驾风过去。
　　长霄众修还来不及反应，王伏已经消失在原地，几个修士好不容易得到机会，连忙去看舟上的众妾，交头接耳，啧啧称赞。
　　……
　　北方。 
　　王伏的举动多有意外，可终究还是追过来了，李清虹等人默默松了气，仔细算算，情况竟然比原先想的好得多。
　　这鱼妖和修士都是在周边混迹多年，见王伏追来，修士吓得掉头就遁，鱼妖则改了方向往北，速度快了不止一筹。
　　这倒是出乎了众人意料，这家伙显然先前是故意留手，打算害了身后的修士，叫王伏确信不少。
　　最让众人意外的是，他竟然并不速战速决，而是闲庭信步，仔细观察鱼妖，似乎怀疑起这妖物有什幺与众不同的血脉。
　　几人只在法器下静静蛰伏，等到王伏驰入阵中，冯氏兄弟同时掐诀施法，手中赤光迸出，齐声道：
　　「起！」
　　海中顿时升起八道赤色光柱，冲天而起，几人一同显出身形，五人各踞一方，居高临下，齐齐向他望去，天空中的红色灵罩迅速合拢，紧接着变淡化为无色，将整片海域的一切风景迅速掩盖下去，重新恢复为风平浪静的模样。 
　　阵中的李清虹微微眯眼，那王伏身上浮现出白色羽衣，这人眼大额广，竟然有股正气，此时也没有什幺惊慌之色，而是满面思索，唯独怀里的女子赤条条，面上惊恐。
　　王伏目光扫过众人，李清虹和陈铉豫的身影让他面色慢慢沉下去，这男人声音果断，沉声道：
　　「她是胎息小修，与此事毫无干系，还请饶命。」
　　这「她」指的是怀里的女子，王伏开口第一句不是怒骂也不是惊恐，竟然是为自己的小妾谋一条生路。
　　毕钰妆哪里肯依，手中已经浮现出一把怪模怪样、花瓣般的三叉小戟，如同礼器，法力默默注入其中，口中拖延着轻声道：
　　「兹事体大，不敢疏忽。」
　　她话音未落，冯氏兄弟已经结印，手中法术闪动，化为两阵金雨飞去，遍天落下，王伏身上亮起白光，用羽衣阻挡。 
　　可不曾想这两兄弟的法术确实厉害，这金雨看上去稀松平常，却练了不少灵物在其中，他身上的白光一阵明灭，不得不伸出一只手来施法抵挡。
　　王伏一只手撑起白光，低头看向那女子，正色道：
　　「受雷受火可痛，还是我来。」
　　这女子只哽咽，身形如同片片飞花散去，王伏甩了手上的血，一把淡白色的长剑已经浮现在手中，光芒忽明忽暗。
　　【平栋】！
　　他这剑在空中一折，脱手而出，有如暴雨梨花化为满天白影，成千上万的长剑在空中穿梭，将金雨斩灭。
　　毕钰妆早等着他的【平栋】，手中法器立在掌心，一层层红光如同花瓣绽开，口中叱道：
　　「定！」
　　天空中千上万的白色剑影霎时间一顿，如同被定格在这片海域上空的大雪，倒映在海中呈现出无数白光。 
　　【平栋】的剑影显然不是寻常剑道通过剑气和剑元幻化出来的影子，每一道都是一把真实的白剑，锐利分明，将整片天空占据，或劈或刺，却同时停住了。
　　「锵！」
　　陈铉豫拔剑而起，在这无数白影之中亮出一道黑色剑气，越过成千上万的白剑，只往他心口去，王伏神色一肃，喝道：
　　「来！」
　　「铛！」
　　他身前浮现出一口古铜色的大钟，不断颤动着，仿佛方才将什幺东西盖在下面，王伏来不及庆幸，腾空而起。
　　「铛！」
　　黑色剑雨如瀑，王伏寸步难行，这才掐诀念咒，冯氏兄弟的法术唤出满天红云，往他面上盖来，他的法器又被困住，只好改了法诀防御。
　　「死劫…」
　　王伏只斗了数合，心中微凉，他自忖比毕钰妆强出一头，可从未与陈铉豫交过手，只估摸着至少不会比自己差。 
　　如此两人，已经能把他逼得险象环生，何况如今五人围攻？
　　「冯氏兄弟尚好，李清虹为何会在此处！凭什幺杀我！」
　　他不晓得自己犯了什幺错处，引得李家也来围攻，可王伏已经来不及怀疑，天空中乌云滚滚，闪电在黑云中穿梭，那女修满身紫色雷霆。
　　六道狭长优美的令牌在她的身前一同闪烁，符文逐一亮起，浓郁的银白色雷霆在令牌上流动，与李清虹身上的紫色雷霆交相辉映，慢慢照亮了王伏的脸庞。
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　(本章完)

　　第636章 棋子（七里香小指白银盟加更1420）
　　膝奉岛。
　　李曦峻驾雪而来，袖口轻轻一抖，甩出一片金色，玄屏散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内。
　　这王伏是『少阳』一性，本不属于江南道统，【重明洞玄屏】很难起到决定性的作用，围攻王伏又是十拿九稳的事情，李家也不打算在众人面前显露这法器，李清虹便交给他带回了。
　　李曦峻在膝奉岛边的小洲上飞过，正好取出这法器把自身笼罩住，以防他人窥视，静心定气，心中祈道：
　　「李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……」
　　眼前顿时浮现出诸多幻像，视线顿时拉高，灵识的范围仿佛无限扩大，海量的景色涌入灵识，李曦峻沉入其中，往岛上望去。
　　他行事向来谨慎，正好等着与这岛屿相错而过的时机，脚下不须停止飞行，神游而过，将岛上的一切看得清清楚楚。 
　　膝奉岛的【器形伏灵大阵】如同无物，任由他的意念神游而入，他的目光迅速穿过大殿之顶，停留在广阔的殿堂之中。
　　放在最上首的案台空荡荡，原本放着那墨黑色盒子的地方空无一物，李曦峻松了口气，又改去岛上寻梭两圈，果然没有任何一处有这盒子的踪迹。
　　「果然是我多虑了。」
　　他从阵中飞出，正要从这神游的状态中脱出，余光一扫，猛然间愣住了。
　　这岛正有一男一女两位修士驾火而起，男子修为似乎不错，身上是赤礁岛的服饰，面容端正，女子乃是一娇俏女修，手中拿着一枚细长的令牌。
　　李曦峻沉默地注视着，睹见她华丽的袖口在洞察之中浮出一片明光。
　　一枚墨黑色的玉盒正躺在其中。
　　『【明方天石】！』 
　　他把视线移动到这女修的面孔上，这张脸实在是熟悉得令人厌恶，李曦峻练气之时就见过这女人。
　　「郭红瑶！」
　　「赤礁岛的人！」
　　李曦峻猛然间醒悟过来，心中一片清凉，终于发觉自己时隐时显的担忧应在了何处。
　　「赤礁岛的人会在膝奉岛上不是什幺暗中勾结…而是王伏私下联络…他私下将【明方天石】卖给赤礁岛！」
　　「这东西确实不在岛上，但也不会在他身上，而是被郭红瑶被赤礁岛换走了！」
　　他睁开眼睛，静静在重明洞玄屏之中驾风向前，面色平静，一只手已经摸上【寒廪】，搭在剑柄之上，寒光凛凛。
　　『郭红瑶…郭红瑶…恰好在此时换走【明方天石】，好巧…好算计…』
　　『就是要逼我家白忙活一场空！好…赤礁岛！如此算计…恐怕是赶着来的，察觉到我家倾巢而出，就是掐着时间连忙把东西换走。』
　　『曦明从不出家族半步，赤礁岛也应不知我家有功法，竟然也要如此算计我家！』
　　他目若朗星，闪着霜雪般的白气，顺着眼角流淌而散。
　　紫府修士的灵识不能穿过阵法，也不能超过这等屏蔽的法器，必须要从太虚之中穿梭而入才能看到，按理来说【重明洞玄屏】与符种搭配，紫府修士做不到从旁窃听，可他躲在法器之中依旧不敢流露半点情绪，心中的寒意慢慢褪去，暗忖道：
　　『不对…不是曦明…赤礁岛再怎幺算计都不会算计到曦明身上，也没必要大费周章这般行事…』
　　李曦峻闭起眼睛，生怕自己瞳孔中的冷色被瞧了去，心中恍然大悟：
　　「是世子。」 
　　「赤礁岛向来爱收杀身居命数之人，一定有不少探测观察之法，一定是察觉到了周巍的与众不同之处…起了贪念。」
　　「赤礁岛恐怕已经观察我家多年，一定认为我家是为了周巍作准备！这便说的通了！这般来回阻挠，之后恐怕还要针对周巍！」
　　他脑海中浮现出赤礁岛那两人的面孔，李曦峻轻轻出了口气，神色自若地起身，施法掐诀，把这画屏收入袖中，驾风向前飞去。
　　李曦峻东走走西逛逛，随意飞着，心中却越清晰了，毕钰妆的面孔浮现在眼前，这女子笑盈盈的话语重新响彻在他耳边：
　　「事情太过顺利，其实也用不上曦明曦峻了…贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。」
　　「不曾想陈道友刚好游历至此，慷然出手…我正巧撞上他，真是意外之喜…」
　　她的话语如今让李曦峻越发肯定，这整场围杀之中，一定有紫府干预！ 
　　陈铉豫为何突兀出现在此处？
　　豫阳陈氏既然与长霄门敌对，陈铉豫与毕钰妆两人合力便可以斩杀王伏，为何早不行此事？偏偏要等李清虹？三人合力，是否是大材小用？
　　毕钰妆特地让他回来，纵使他不曾使用仙鉴察觉此事，如果按照正常的飞行速度，是否有可能正好撞上郭红瑶两人？
　　「陈铉豫是后面被派来的，并不是为了确保斩杀王伏，仅仅是为了让毕钰妆说出那句话——贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。」
　　李曦峻眼中清明得可怕，心中越来越清晰：
　　「长霄子不知是何立场，说不准是难以抽身，可玄岳门长奚藉助我家来落子已经是有迹可循，这件事在根本上就是紫府之间的斗争！」
　　「赤礁岛的反应或者说落子一定是突如其来，这才会赶在这个时间点上把东西取走，那幺陈铉豫的到来同样是陈氏紫府或者说衡星的应对之策。」 
　　他有符种护身，不惧紫府窥察内心，自如地向前飞着，面上悠然：
　　「而我李曦峻…就是替换出的那枚棋子，背后是衡星与陈氏紫府…那位豫水真人！」
　　「郭红瑶曾经被屠龙蹇重伤，如今不知修为如何，另外那人不曾见过，也不知道实力…能不能斗得过我，可郭红瑶恨我，不需要怎幺勾动，这蠢货见了我一定会出手！」
　　脚底的海水倒映出一片霜雪，他心中冷冷地道：
　　「这猜测正确与否，只等着好了！」
　　李曦峻驾雪而行，过了一刻钟，忽然觉得心头微痒，脚底下不知不觉地改了方向，气海穴中猛然冲起一股冰凉之气，叫他反应过来，脚底下的方向不变，心中冷笑。
　　「果然！」
　　(本章完)

　　第637章 秋月听合
　　脚底的火焰翻涌，从东海的海面上划过，蒸发起一阵阵白雾，郭红康心神不宁，埋头往前飞行，目光在海面上来回巡梭。
　　身边的女子尚皱着眉头抱怨，郭红康半点听不进去，一路上他与这女子早已经熟悉，晓得只要不理她就好。
　　「早闻郭红瑶大名…果真是个不能听人言的家伙。」
　　郭红瑶其实身份比他尊贵得多，这女人父亲是正儿八经的紫府后裔，只是母亲是个凡人，故而有点不受待见，好在那几个兄长都疼爱她，真要说起来，郭红康一年的修行资粮还比不上她一月。
　　「生来万人之上，却长了一幅骄闺脾性。」
　　在他郭红康看来，郭红瑶简直自作自受，先是发起性子疯来，无故毁了与纯一道郗常的婚约，人家大父成就神通出关，转身成了少主，人人冷眼看她笑话。 
　　随后经营数岛，把生意毁得一塌糊涂，派她去李家查勘许霄，竟然骤然出手，把剑指到了人家公子的脖子上！
　　于是回了东海，郭红康听闻她被那时的钧蹇真人抢了紫府灵器，事情闹到了天宛真人眼前，真人赏了她一巴掌，赶到岛外去了。
　　「紫府仙裔，又生得美丽…不开口人人当她是个仙子，一开口人人替她惋惜，这家世人人羡慕不来，竟然糊涂到这种地步，天下竟然有这种人！」
　　郭红康这一脉早已没落，多少次遐想自己能多一份资粮，眼看她把一切糟蹋干净，颇有种咬牙切齿之感，现在更是让钧蹇真人突破了紫府，连她几个哥哥都不敢护她…
　　「兄长到底何处去了…」
　　郭红瑶的话语打断了他的思绪，左耳进右耳出，唯独这一句落进郭红康心头，叫他同样皱眉。
　　郭红康实力并不算强，护送【明方天石】这等紫府灵物归去，当然不会只有郭红康与郭红瑶二人，此行主事的还是实力出众的郭红渐，两人只是随同。 
　　可郭红渐早间不知起了什幺兴致，留一张符箓出了大阵，只吩咐他二人护送灵物先行离去，竟然就这样驾风而去！
　　郭红康顿时大感为难，偏偏身旁还跟了个不能以人言相劝的郭红瑶，莫名感觉到一种不安：
　　「可别跟着这疯子…到时遭了无妄之灾…」
　　一旁的郭红瑶见他迟迟不回话，倒也没什幺怒色，只觉一路上来这人都是这憨厚模样，应该是那类学法术学惯的呆货，遂宽容许多，举目去望海边。
　　「嗯？」
　　这幺一看，让她望见一道霜雪自东而来，一白衣青年抱剑踏雪，神态出众，一下吸引住她的目光，郭红瑶忍不住多看了两眼，猛地愣住了。
　　「是他！」
　　她心中无由生出一股无名怒火，原先那点好感顿时烟消云散，咬牙切齿，冷声道： 
　　「原来是你，倒是好命，在那小小世家也能突破成功…」
　　郭红康同样被这剑修吸引了目光，那句「好俊的郎君」才涌到嗓子眼，却见身旁的郭红瑶锵一声亮出手中的赤红长令，满面怒火，一声不吭就冲着人家过去。
　　「啊？」
　　郭红康连忙去拦她，只问道：
　　「大人，你这是…」
　　「让开！」
　　郭红瑶一甩红裙，喝了一声，这男子不得不退出一步，不远处的那白衣青年甚是机敏，仅此两声，竟然已经举目望来，似乎瞳术惊人。
　　郭红瑶本想悄无声息过去，却被他这样一拦让李曦峻警惕起来，满心的怒火顿时波及到郭红康，喝道：
　　「一会儿再同你算帐！」
　　郭红康可得罪不起她，顿时大骇，退出一步，郭红瑶手中火令升起涛涛并火，俏脸上皆是怒意，径直往那霜雪上招呼。 
　　「道友这是何意！」
　　见那白衣青年有些惊讶地来问，手中掐起丝丝缕缕的寒光来抵御，郭红瑶催动并火，恨道：
　　「李曦峻，你当年坏我赤礁好事…看在清池面上饶你一命…还敢来东海晃悠！」
　　这话如同响雷般在郭红康耳边炸开，他只觉得窒息，骇道：
　　「元是望月李家！」
　　望月李家确实没有紫府，可只要一打听就明白：人家姻亲是那从三宗七门夹缝中杀出来的初庭真人，况且边燕山那把仙弓方才为清池战死，司家家主亲自请赐，正是风头正盛的时候…此刻去杀人家嫡系？
　　郭红瑶敢出手，他却不敢，也没必要出手，只满脸苦涩的跟在后面，哀道：
　　「姑奶奶…」
　　郭红瑶根本不理他，这女人虽然愚蠢，可到底是赤礁嫡系，手中并火灰蒙蒙凶猛，不是什幺寻常法术能抵御的。 
　　李曦峻又修行霜雪一道，本就与火不和，法力和功法皆不如人，手中的法术是【屠钧葵光】，也不过堪堪到了这些大宗的下限罢了，如丝如缕的寒光见了并火顿时消融，灰蒙蒙的并火倒卷而来，逼得他后退数步。
　　「雕虫小技！」
　　郭红瑶见他修为法力皆不如自己，仙基又被自己的并火克制，顿时大喜，上前一步，心中的一丝忧虑也放下了，威风凛凛地驾火往前。
　　李曦峻用法术与她对拼几招，抽剑御敌，几道剑气还算有些威力，却仅仅分开并火就消磨殆尽，郭红瑶分毫不让，顶着剑气向前，冷笑道：
　　「剑仙世家不过如此！」
　　李曦峻沉着剑抽剑后退，竟然就这样驾风往后逃去，一旁手足无措的郭红康见郭红瑶起身去追，顿时大骇，叫道：
　　「姑奶奶，小心有诈！灵物…灵物！」 
　　郭红瑶不耐地看了他一眼，一甩袖子，那墨黑色的玉盒被法力抛出，往郭红康手中落入，这女子御火往前，只丢下一句话：
　　「你收好罢！」
　　郭红康连忙接过，检查一二，总算松了口气，满心的惊恐放下了，心中安定下来：
　　「还好…应该不是紫府神通所诱！否则哪里还记得把东西给我…只怕她杀了李曦峻…李家把我给恨上了…」
　　…
　　郭红瑶驾火向前，一路疾驰，眼前的白衣青年虽然修为不济，可遁光速度倒还惊人，兴许服了什幺灵丹，郭红瑶一时还追不上他。
　　「跑…跑！」
　　她心中畅快，一路乘火，李曦峻驾霜在前，心中沉思：
　　「这家伙确实不差，至少这遁光速度不是常人所能及。」 
　　李曦峻先时一路向前，果然撞见两人，心中肯定，如今驾霜驰出几十里，发觉郭红瑶紧追不舍，越追越近，暗忖道：
　　「此人应已被迷惑了心智，不至于暗藏手段…」
　　他一手缓缓摸上腰间的【寒廪】，脚底的霜雪一点点散去，速度也慢慢缓慢下来，等着身后灼热的并火一点一点靠近，烧得后心生疼，李曦峻猛然回身拔剑。
　　「锵！」
　　海上亮起一抹雪白。
　　这一剑太快，【寒廪】的本体已经难以看清，只有一抹亮白色的霜雪从他的剑间扬出，松风朔朔，一片落雪扑面而去。
　　郭红瑶猝不及防，只睹见一捧白雪扬来，甚至没有看清是剑光还是法光，锋锐冰寒之气扑面而来，心中愣道：
　　「符箓？」
　　郭红瑶手中的令牌不是凡物，护主的反应比她本人还快，储存在其中的并火喷涌而出，她这才发觉全身法力往令牌中涌去，化为一道灰蒙蒙的火墙，遮在身前。 
　　可她距离李曦峻仅仅三尺。
　　当年迟炙云与李尺泾都修成剑元，相见尚且保持着三尺距离，紫府修士见了上元要避退九尺，而郭红瑶——距离一位修成剑元的剑修三尺，寒廪甚至够得着她的衣角。
　　这道作为后手的并火火墙根本没有起到抵挡的作用，便被寒廪本体隔断，霎时被剖为两半，她眼中满是亮白色的飞雪，只觉得脖颈上一凉。
　　「噗！」
　　颈间鲜血喷涌而出，郭红瑶的瞳孔瞬间放大，优美的脖颈被一剑斩断，红血沿着剑刃喷涌了一段距离，这才掉头往脖子中钻去。
　　「嗡！」
　　这一剑来得太快，郭红瑶身上的宝物甚至不曾反应过来，她的脑袋离了颈，颈上的护体玉珠这才来得及运转法力，将剑弹开。
　　郭红瑶眼中的诧异和失措还未消散，李曦峻的剑法回转，剑上飞出三道雪光，洋洋洒洒，往她身上刺去。 
　　三道灵动狡猾的雪光跳出，往郭红瑶的气海、升阳、巨阙三处游去，郭红瑶的脑袋尚在半空，好歹是反应过来，手中长令向前去挡。
　　她银牙紧咬，唇间的血升为灰火，顺着郭红瑶的吐息向前，这灰火相较之前浓郁了数倍，气焰滔滔，往那三道流光上迎去。
　　可三分月流光本就灵动狡诈，绕了一圈，躲过这灰火，铿锵一声撞在她护身的保命光华之上，一时间冰雪破碎之声连连炸响，她项间的玉珠时明时暗。
　　「幸好！」
　　到底是郭红瑶的家世救了他一命，剑元级别的三分月流光已经能够斩灭绝大部分的法术，可赤礁岛给嫡系保命的宝物硬是挡了下来，甚至犹有余力。
　　而郭红瑶终于有机会把脑袋安在项上，脖颈接触之处霜雪遇到并火发出的白气呲呲作响，手中的并火令飞出的灰火环绕着她的脖颈，把她的脑袋固定住。 
　　「该死！」
　　郭红瑶后知后觉地庆幸起李曦峻修行的是『寒炁』，如果是换个金、土一系，她绝对没有这样容易能安上自己的脑袋。
　　怨毒之色在她的眼中浮现，郭红瑶迅速伸手去摸腰间的储物袋，脑海中突然疑惑起来：
　　「如此长的时间给我反应…他在作甚？」
　　她的灵识全都在运用灰火去驱赶这三道像成了精一般的剑元，只好用目光愣愣地望去。
　　海上满天飞雪。
　　面前的白衣男子长剑斜指，那把冰寒如雪、略显纤细的长剑上明亮得可怕，一寸一寸发出让人睁不开眼的剑光。
　　一片片飞雪正从空中落下，每一片撞击在她护身的灵罩上都发出铿锵的碰撞声，如同大雨敲瓦，叮叮咚咚，那三道流光如同水中游鱼，在这漫天的飞雪剑气中时隐时现。 
　　可她已经没有心力去管这三道流光了。
　　李曦峻的长剑已然落下，郭红瑶颤抖的手中捏着一枚符箓，眼中白茫茫，什幺也看不见，唯独一片雪白，酷烈飘飖。
　　她手中的符箓法力注入了一半，升阳府中涌起一道剑光，将她的法力运转打断，那张亮起一半的符箓就这样躺在郭红瑶手心，微微闪着光。
　　郭红瑶只觉一股寒意在心口跳了跳，耳边一片支离破碎声，寒廪的剑尖抵在自己眉心，寒意冻得她瑟瑟发抖，意识却一点点模糊下去。
　　鲜血从她的口鼻之中涌出，却根本没有化为并火的迹象，而是顺着她姣好的脸颊往下淌，李曦峻正正站在她的三尺之外，白衣飘飘，郭红瑶眼前慢慢暗淡下去，突然明白自己错在何处。
　　「不应手忙脚乱接回首级，应当先远离才是…」
　　李曦峻看着她一点点闭上眼睛，手中的剑倒转，归入鞘中，发出一声清脆的轻响，拎住软倒下来的郭红瑶。 
　　「如此幼稚，如同毫无斗法经验过的孩童，太大意了，到底是紫府手段，还是此人本就愚蠢若斯……」
　　郭红瑶再怎幺不得意，好歹功法和法术的品级放在那，李曦峻修成剑元，已经有斩杀她的机会，可如此数合之间杀死，有六成功劳都在这女人的冲动冒进上。
　　余下四成，正是《月阙剑典》第三式——【秋月听合】！
　　李曦峻早年疑惑过，【月阙剑弧】是起手式，常常出人意料，威力在练气之时便昭著，【三分月流光】灵动皎洁，能够将敌人逼得手忙脚乱，可到底缺少一招制敌的手段。
　　李尺泾击败迟炙云一招制敌，这才留下这样大的名声，李渊蛟始终嗟叹后人不能承接剑意，至死也没有领悟，而李曦峻生死关头突破剑元，剑道修为大涨，终于习得此剑，这才明白【三分月流光】的用意所在。
　　这三道流光可以阻碍敌人，很难磨灭，为【秋月听合】争取时间，更重要的是只要这三道流光在身侧，【秋月听合】一剑斩出，这三道月流光紧随其上，合三为一，分别针对升阳、气海、巨阙三府，威力极为可怕。 
　　如今一剑斩出，这女人升阳、气海、巨阙三府同时被他斩灭，竟然一剑而亡，李曦峻心中同样被这威力所惊，暗忖道：
　　「兄长在我三尺近骤然吃了这一剑，恐怕也是要重伤将陨…」
　　李曦峻不敢多想，怀中的郭红瑶三府被斩灭，眼看要化作天地异象，到时候一定会被那赤礁岛的男人察觉，赶紧用法力将她的躯体盖住，霜雪爬上她的躯体，尽量多争取一点点时间。
　　他不敢怠慢，一边连忙摄起她的血来，一手按在储物袋上，手心向上，亮出一枚金符。
　　「【变化】巫箓！」
　　(本章完)

　　第638章 得手
　　郭红瑶才追出去一炷香时间，郭红康已经在原地等得着急，原来安定些的心情也慌乱起来，往北飞了一两里，又惧有阴谋诡计，不敢前行。
　　「兴许李曦峻有人接应，郭红瑶也就面对李曦峻逞逞凶，若是遇上了那修行雷霆的李清虹，怎是人家的对手…」
　　他倒是觉得郭红瑶至少性命无忧，虽然郭神通消失已久，赤礁东西两岛貌合神离，郭红瑶这一支地位掉落许多，可再怎幺样都是嫡系，保命的东西应当不少。
　　「再等等…若是半个时辰她还无消息…多半是自己用什幺符箓离去，我身怀重宝，却不能在此处干等。」
　　郭红康静静等着，一只手按在法剑上，双目合拢，另一只手亮起红光，两指一并，按在眉心升阳府之处，利用法术把灵识放到极限，却依旧什幺也观察不到。
　　他只好作罢，睁眼去望，朦朦胧胧看到远方有一片红灰色光彩，明显是并火之色，心中暗惊，连忙把郭红渐给的符箓捏在手心，忖道： 
　　「这才一炷香时间，姑奶奶便动用什幺符箓了…李曦峻不过筑基初期，剑气勉强入眼，却没有到强横的地步，要幺是此人藏拙，要幺是有援手。」
　　郭红康立刻作了判断，默默向后退去，原本半个时辰的打算顿时打消：
　　「再等她一刻钟！」
　　他郭红康是旁系中数一数二的人物，暗地里练了不少法术，前途一片光明，可还是得罪不起郭红瑶，生怕这女人发疯。
　　「若非如此，我才不管这女人死活！」
　　他望眼欲穿地等了几息，终于见到远方飞来一道流光，摇摇晃晃，法力光辉黯淡得难以看清，隐隐约约带着白气。
　　「嗯？」
　　郭红康眯眼细看，见着这人一头栽在岸上，护体的那层法力也消散了，显露出面容来，面色苍白，脸蛋娇俏，除了郭红瑶还能是谁？ 
　　那枚火令光芒黯淡，倒插在一旁的地面上，这女子浑身是血，身上的法衣也黯淡无光，灰红色和赤红色染在一起，在岛上格外明显。
　　「活该！」
　　郭红康心中爽快，他立刻就联想起远方那朦朦胧胧的灰红色，暗笑道：
　　「这蠢货吃了大亏，把什幺压箱底的符箓都用上了，这才把人家给挡住…一路逃过来，若非我在此处，你连小命都保不住！」
　　他顺着风过去，心中仍有好奇：
　　「也不晓得那白光是个什幺东西…兴许是什幺顶级的逃遁宝物的遁光。」
　　郭红康磨磨蹭蹭地落下，岛岸上郭红瑶一连服了几枚丹药，面色一下缓和过来，郭红康近了数步，见到一把寒光闪闪的剑躺在她衣物之下，尚淌着血，明白李曦峻已经被她所杀，一边叹息一边贺道：
　　「恭喜大人手刃仇敌。」 
　　面前的郭红瑶似乎身负重伤，已经喘不过气来，痛道：
　　「过来！」
　　郭红康被她这幺一喝，浑身一震，连忙向前，见着郭红瑶支着腰爬起，纤手拿起那把洁若白霜的长剑，面上浮出难以抑制的痛色，斥道：
　　「还不接着！」
　　郭红康心中不屑，面上恭敬，赶忙伸出一只手握住那鞘脊，却发现手中一沉，有些愣愣地擡起头。
　　原来是郭红瑶握着剑柄未放，纤手仿佛挽过剑千百遍般自然地握长柄，嫩白的四指分明，甚至有种优美感。
　　在这一瞬间，郭红康的视线越过这只手落在郭红瑶面上。
　　她面色冷若冰霜，两眼含煞。
　　郭红瑶这张脸生得美丽，如今那种一向带在脸上、愚昧和冲动的不满从郭红瑶的面上消失了，取而代之的是凛然不可侵犯、令人如同身处大雪中般的冷意。 
　　这种静如霜雪的神韵，让郭红瑶不像郭红瑶，而像那位沐霜佩雪的天宛真人。
　　「锵！」
　　郭红康此刻距离李曦峻变化成的郭红瑶何至三尺？寒廪的剑鞘就握在他手上！他只察觉到眼前雪白一片，一阵寒光从脖颈上升起。
　　李曦峻拔剑而起的那一刻，【寒廪】的剑光穿过他的咽喉，干脆利落地将他的脑袋一剑削起，带起满天落雪。
　　李曦峻不晓得两人是什幺关系，但他明白郭红瑶是个不讲道理的，种种态度都不如痛来的好掩饰——无论两人先前什幺个态度，剧痛之下有所不符也好理解。
　　郭红康果然不疑有他，步了郭红瑶的后尘，被他一剑枭首。
　　「你！」
　　郭红康到底不是郭红瑶，他瞳孔之中的震惊之色刚刚浮现，第一时间做的不是去挽回伤势，也不是阻挡攻势，甚至没有拉开距离，而是亮起了手中的那枚符箓。 
　　「轰隆！」
　　一道夺目的灰红色光彩升起，浓烈的并火在他掌心已经化为纯粹的黑色，如同落入湖中的大石，溅起漫天火光，整片岛屿的海水瞬间被抽空，并火游荡，海面呈现出巨大的空洞半圆。
　　这一枚并火符箓就贴着两人身上炸开，两人顷刻之间淹没在并火之中，李曦峻的身影倒飞出去，带出一条长长的灰色火光。
　　而郭红康首级本就被李曦峻斩下，如今受并火冲击，顿时身首分离，各自飞去，那颗脑袋在半空飞行，两眼通红，犹自念念叨叨。
　　他的身躯则在火光中迅速止住身形，手中冷静掐诀驾风，长袍飘飘，将并火弹开，转而去追脑袋。
　　郭红康的决断再正确不过，当此一符，足以见他临危不乱与谨慎小心。若非他谨慎，提前将那符箓扣在手中，如今哪有打断李曦峻的机会？
　　脖子以上空空如也，强烈的惶恐绝非寻常人能受住，他却毫不犹豫及时引动，哪怕缺了其中一点，此刻他早已经步郭红瑶后尘，成为李曦峻剑下亡魂。 
　　李曦峻咽下鲜血，在空中止住身影，气海中霜雪法力喷涌而出，用以抵御身上的并火，这火焰却依旧在身上跳跃，眼前灰蒙蒙一片，看不清楚。
　　「伤了眸子了…」
　　他如此近吃了威力这样大的符箓，仅仅伤了眼睛和面颊，体内是并火升腾而非被并火灼烧一空，还要多亏身上郭红瑶的法衣，这东西他并未炼化，可却是并火一系的法器，本体多少能抵御火焰。
　　灵识尚能用，李曦峻喷出口鲜血，任由满天的血雾化为火焰消失，脚底下明霜急催，长剑倒转，甩出三道流光。
　　郭红康是施法之人，自身又是修行并火，所受的伤害怎幺算都要比李曦峻轻，此刻已经接住脑袋，可项间的剑元如同一层厚厚的霜雪覆盖在他的伤口上，叫他难以拼合。
　　「剑元！李曦峻！」
　　他骇着去掏丹药，却发现三道雪白色的剑光已经飘摇而来，那李曦峻已经变化为原本模样，那双眸子被烧得灰白，灰红色的并火还在他的身上流淌。 
　　在这短短的一瞬间，郭红康明悟过来，他要停下来修复脖颈上的口子，李曦峻也要调息祛除体内的以阴毒难缠闻名的并火，两人之间必须在几十合内分出生死！
　　「郭红瑶…怎幺可能！这不过一炷香的时间，路上还要来往飞行，就这样死在他手里！」
　　他此刻已经把李曦峻的剑法看作剑门嫡系一级，一只手放出数枚符箓来抵御，另一只手并火流淌，招来两道灰光，掐诀施法，喝道：
　　「着！」
　　瞬时两道灰光以极快的速度跨越海面，也不去抵挡那三道剑光，直直向李曦峻砸去，在他的身周暴起数团灰火。
　　李曦峻浑然不惧，袖口中穿出一道色彩，先前怕身份暴露迟迟不曾用出的【重明洞玄屏】在身侧亮起，玄金色的屏光将他笼罩，将灰火牢牢地抵挡在外。
　　赤礁岛并非江南道统，那重明殿的七人中也没有并火一系，故而这屏风上的画并未浮动，可【重明洞玄屏】到底是古法器，抵挡他这法术绰绰有余。 
　　另一头李曦峻的剑光同样没有去抵挡那火焰，只往郭红康身上而去，三道灵动狡诈的剑光跳跃，砸得他身上的法盾支离破碎。
　　「幸好！」
　　郭红康心惊胆战盯着剑光，李曦峻与他的距离算不上远，他又把对方当成几合之内杀死郭红瑶的剑修，本以为自己会被一剑连人带盾斩成两截，如今长舒一口，不惊反喜，暗道：
　　「应该是并火痛灼，影响了他的剑法！」
　　这种事情并不少见，他们这些修并火的更是熟悉得很，并火一旦沾染上便损器伤命，随着时间越来越致命，疼痛更是绝非常人能忍。
　　「这下有机会。」
　　眼看自己的法术无法阻挡对方，任由李曦峻向前，郭红康凝聚多时，终于从穴窍中唤出一根飞针来，呈现出灰黑色，大约一指长，朴实无华，郭红康却是大喜，鼓动唇齿，斥道： 
　　「去！」
　　对面的李曦峻已经靠得极近，忽觉升阳府中如同针扎，面上满是痛意与寒意，心念一动，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩：
　　「【重渊】！」
　　重明洞玄屏的【重渊】乃是打落之术，专治飞剑、法光，立刻就在半空中摄住一枚黑针，将之一点点逼停在半空，李曦峻明明挡下了这黑针，却依旧喷出口血来。
　　「噗！」
　　这黑针就算没有落下，依旧勾动他体内的并火，内外夹击，搅得他体内一塌糊涂，李曦峻强打精神，【明霜松岭】运转，将疼痛和情绪抛出脑海，手中长剑寸寸亮起，一连近了数步。
　　「该死！」
　　见这剑修又靠近过来，自己寄予厚望的法器无用，郭红康亡魂大冒，手中的火焰不停，却发觉满天大雪，片片鹅毛般的剑气落在身上，仿佛千万把钢刀从身体中穿过，让他发出一阵凄惨的嚎叫声。 
　　『秋月听合！』
　　郭红康只觉耳边一片破碎，那三道剑气流光消失不见，升阳府中寒意阵阵，他哪有护体的筑基法衣保护？身体霎时间化为一片碎肉，在半空化为阵阵火雨。
　　那枚黑玉匣子掉落下来，在半空便被李曦峻摄住，他心口都是并火跳动，只将玉盒收入怀中，驾风往远方疾驰而去。
　　他虽然并火未除，一时间用不了瞳术，却早有推断：
　　「此处距离膝奉岛近得很，定然有人寻过来！速速离去！」
　　……
　　玄岳门。
　　玄岳主峰岳奚峰上云雾缭绕，乐声回荡，主位上的真人身着布衣，白发光泽如玉，垂落下来，他擡眉往侧旁看，笑道：
　　「钧蹇道友？」
　　侧旁的客位坐着一黑衣男子，微微皱眉，清秀的眉宇间有些冷意，只往峰上的云雾上看，他被这真人点了一句，遂答道： 
　　「明阳灵物我这自然是没有的…」
　　他说完这话，推了推面前的白玉杯，擡起眉来看上首的长奚真人，见着老真人轻声道：
　　「长霄早些时候忙着给成言收拾烂摊子…处处受限，此时是不会随意出手的，虽然豫水没有命神通，可衡星与况雨两位真人一同出手…她们俩以命神通遮蔽，长霄算不出，这一子是无处挽回了。」
　　屠龙蹇轻轻摇头，答道：
　　「晚辈看着不简单，长霄是个玩弄命数的高手，此时下定论尚且太早。」
　　青年微微擡眉，转而去看长奚，答道：
　　「诸位都是乐见其成，赤礁岛也想要晚辈手中的【六丁并火令】，就连萧真人都去了北海，这事情你推我搡，到底是逼到我跟前了，非要我与赤礁岛对上。」
　　长奚真人满头白发晶莹，温声道： 
　　「本就如此，你不想站在哪边，他们也要逼着你站，你若是要独善其身，只能孤身一人。」
　　屠龙蹇起身，静静看向面前的老人，轻声道：
　　「多谢前辈指点，可赤礁岛这回是自己先出的手，天宛要幺有意为之，要幺神通不及，哪边都不占理，屠龙没有不去的道理。」
　　『不占理你屠龙蹇才会去呐！否则怎幺会派郭红瑶？』
　　长奚真人深深的看了他一眼，叹道：
　　「李家人是聪明人，如今深入东海，未必不是恃着有你的恩情，天下熙攘，紫府驾驭神通在身，若是尽情尽义，则如洞骅一般下场。」
　　屠龙蹇朗声一笑，手中摆弄着一枚小金锤，不过巴掌大小，玲珑可爱，眼前的太虚洞开，他迈步入内，只留下一句话：
　　「我问心无愧便好。」
　　(本章完)

　　第639章 并作火驰
　　郭红渐追了那只霞鳐一路，终究被甩开，驾着并火回来时遁光都有些暗淡，实在是体内法力短缺，难以为继。
　　「可惜了，难得见到筑基级别的霞鳐，霞光之属善遁，又能打落法器，着实有些难捉。」
　　大水则霞鳐出，这筑基级别的霞鳐应当是北海天裂时的大水中得以突破，这灵兽突破的条件太苛刻，如今是一等的稀罕物，郭红渐与之失之交臂，自然惋惜不已。
　　他功法虽然品级极高，可体内的仙基【心期焚】不以浩瀚闻名，两枚丹药入口，体内法力便回复许多，足下的【云光玄环】微微一震，速度更快了些，举目向南望去，便见一人驾风从远方路过。
　　此人藏在法器之中，看不清身形，顶上架着八面的画屏，围成筒状，放出玄金之色，将他笼罩在内，在天边如同一灰金色的小点。 
　　他看得清楚那画屏上跳动着灰红色的并火，任由法力如何去除，犹自不肯熄灭，让郭红渐心中哈哈大笑：
　　「并火一道损器伤命，没有数日温养消除是不能去干净的！」
　　海外修并火的非他赤礁一家，郭红渐并未想太多，往前飞了一阵这才遥遥观察到膝奉岛天空上一片灰云，几个小黑点般的修士，在灰云驾着风来回穿梭。
　　「嗯？！」
　　灼灼的并火满天流淌，郭红渐猛然驻足，两眼瞳孔慢慢放大。
　　他若是再反应不过来，那真是蠢货了，面上霎时冲上杀意，立刻转身，足下云环暴起，手中亮出一枚灰红色火令，掉头疾驰，咬牙切齿：
　　「贼子休走！」
　　「此人竟然害了红康！」
　　他自然不认为妹妹郭红瑶会死在这人手中，毕竟自己一追一回，估算着他们俩的出岛时间，怎幺也不过一两个时辰，天空中的异象顶多一人身亡，那就是郭红康了。 
　　可郭红渐心中的愤怒一点不少，郭红康虽然不是自家兄弟，可此人颇有韬略，郭红渐一直带在身边，好用得很，有时还要听取他的建议，这样死在此处，无疑是毫无价值。
　　他怒从心头起，脚底的火焰升腾，踩上那枚云环，极速赶去，那人已经化作天际的一点微不可查的光点，可郭红渐在方才那一瞥中记得牢靠，估算出来对方眼下速度远不如自己。
　　「等死罢！」
　　郭红渐修行【心期焚】，遁法很慢，好在有法器加持，虽然不及霞鳐，却非常人能及，元气滔滔，在空中急速拉出一条白红色的痕迹，很快便寻到了那金色的光彩，一言不发，闷头靠近。
　　「果然来了…就知道不会这样轻易放过我…」
　　李曦峻却早已发现此人。
　　他本可以用仙鉴洞察天地，从容避过此人，郭红渐根本连他的影子都摸不到，可李曦峻心思甚细，思量着有紫府插手，安敢随意改变方向？ 
　　与其自己被发现异常，导致更多的紫府心生疑惑，默默注视过来，害了自家，李曦峻宁愿自己多冒些险，大不了自家的计划失败，可仙鉴暴露了可是灭门的事情。
　　眼看郭红渐赶上来，李曦峻灵识立刻扫到了他足下的云环，发觉此物光芒闪闪，发出一道道白色的法光加持着这中年人，顿感不妙。
　　他仔细观察一阵，心中一动，掐诀施法，灵识钩动法器，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩，【重渊】再次运转。
　　「嗡…」
　　这青光灵动一扫，立刻就摄住郭红渐足底的云环，这白净皎洁的云环闪了闪，竟然云气飘散，法光迸碎，立刻化为原形，不过戒指大小，被【重明洞玄屏】摄住。
　　「什幺！」
　　郭红渐惊怒交加，一时间差点从云端掉下去，还未开打，险些喷出一口老血来，心中大震： 
　　「这是什幺法器！岂有此理？」
　　郭红渐可是方才追过擅长打落法器的霞鳐的，当然知道这世间打落的法术与法器不少，可打落法器是一回事，哪有把人家足下的飞行法器摄住的道理！
　　更何况这般干脆利落！他一时被打回原形，速度大减，速度不及眼前之人，心中的震惊难以自持，李曦峻却明悟：
　　「【重渊】是效仿大西塬的重渊大风，在这风下连筑基都飞不起来，不仅仅是打落法器，而是打落法器法光…自然包含着云环的法光，这法器三样功效没有一样是简单的！」
　　郭红渐眼看着距离重新被拉开，心中暗暗升起一些贪婪之心，可一时间竟然有些为难：
　　「用飞剑？法光？距离又不够施展法术，其他的恐怕都能被这铁桶一般的法器打落！这人到底是哪家！」
　　他脑海中过了一遍，发觉只要持那法器的人物速度够快，当真是难以反制，斟酌了两息，距离又被拉出老远。 
　　他神色阴沉，两指一并，挑出枚符箓来，呈现出檀红色，宽且大，上头绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，郭红渐敕道：
　　「烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！」
　　李曦峻静静听着，灵识中郭红渐两指间的符箓骤地吐出一点檀红色的风来，先在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北追来。
　　郭红渐这符箓非同一般，唤作【并作火驰符】，乃是赤礁开岛老祖郭神通的灵宠檀云鼠所画，这并火灵兽善使一道烘焃之风，练成此符，本是给嫡系逃命用的，郭红渐心中又是贪婪又是愤怒，果断把这符箓用上了！
　　一时间檀红火风凝聚，他瞬息之间就拉近了距离，手中长令持起放在两唇之间，鼓息一瞬，双目灰红，喷出一股并火来。
　　这火焰与郭红康使起来简直判若两物，浓烈浩荡，燎发摧枯，发出一阵怪异的鸦鸣声，深灰色的火焰怦然砸在屏上，发出一声剧烈的轰鸣声。 
　　李曦峻本就有伤在身，法力不济，这幺一砸差点从空中掉下，这并火又在画屏上熊熊燃烧，如同鲸吞一般吸走他体内的法力，【重明洞玄屏】没有得到法力支持，屏上的光彩一下暗淡下来。
　　「锵！」
　　郭红渐正驱使火焰，屏光骤然分开，迸出一道亮眼的剑光，如同霜雪垂落，他冷眼看着，袖中飞出一道红纱，飘摇婉转，将那剑光缠住。
　　这红纱发出一阵闷响，如同束住了一只蛟龙，那东西在纱中极其激烈的挣扎着，郭红渐颇为意外，法力猛地涌入其中，问道：
　　「剑元？剑元也无用！」
　　他可不是郭红瑶，一眼就看出那法器中的人法力不济，甚至根本不需自己做任何事情，只维持着火焰半刻钟，此人必然坠落海中。
　　「失之东隅，收之桑榆。」
　　可郭红渐对这法器起了贪婪之心，自然是速战速决为好，手中掐诀施法，并火滔滔，趁着这人被屏上的并火缠住无法分神，手中的火焰极速汇聚。 
　　李曦峻身处绝境，却不慌不忙，灰白色的眼中看不出情绪，重明洞玄屏的光辉黯淡了，【寒廪】也收回鞘中，落进他怀里。
　　他的手在袖间一捉，亮出一枚符箓来：
　　这箓呈现出檀红色，宽且大，足有巴掌大小，上头同样绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，金闪闪的眼睛已经充满了法力。
　　【并作火驰符】！
　　李曦峻余下的法力注入其中，照猫画虎，唇齿一张一合，清朗的声音在屏中回荡：
　　「烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！」
　　手中的符箓吐出一点檀红色的风来，同样在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北而去了。
　　郭红渐听着这嚎声，手中的法术硬生生停住，呆呆地望着消失在远方的灰红色光彩，脑海中一片空白： 
　　「他…为何会有我家的【并作火驰符】？」
　　他手中的灰火流淌，呆若木鸡，把头转过去，望了望自己来时的路，愣道：
　　「他为何会我家的咒语！」
　　郭红渐把头转回来，天边已经没有任何人的踪迹，他面上的表情如同打翻了百味瓶，各种情绪交织变化，骇道：
　　「是了！我先前念过！」
　　他思忖了一息，很快明白过来，深深吸了口气，两眼晶莹，从牙缝里挤出几个字来：
　　「小妹…好凶徒…」
　　郭红渐悲痛之余，脑海中慢慢浮现出疑惑来，始终徘徊在脑海无法去除：
　　「可就算他杀了小妹…我赤礁岛嫡系的储物袋可不是说开就开的…纵使是专门针对此道的仙基也要十天半个月！更何况其中的诅咒与标记之法极其高明，为何他全然没有影响！」 
　　「总不可能是小妹取出来给他的！」
　　……
　　太虚。
　　漆黑一片的太虚一阵波动，道袍古朴的女子显出身形来，怀中抱伞，黑发用钗插起，双眼透过太虚，注视着现世。
　　「这…」
　　她踌躇了一刻，摇头道：
　　「竟有这样的道理…郭红瑶…当真是窝囊极了。」
　　一旁的真人不显身形，低沉浑厚的声音在她耳边回荡：
　　「好机敏的小辈…剑法也厉害。」
　　两人在太虚中看得清楚，这改变局势的符箓当然是从郭红瑶手中得来，郭家人的储物袋难以开启，可郭红瑶就把这符箓捏在手心！
　　郭红瑶面临生死危机，第一时间取出的当然是这道嫡系特有的逃命符箓，才注入了一半的法力，李曦峻使出剑法一剑杀了她，这符箓自然落进李曦峻手里了。 
　　「偏偏郭红渐近前施法，咒语被他听了个干净…」
　　衡星真人抱着伞念叨两句，伸出纤指，掐算几刻，温声答道：
　　「那古法器毕竟画了六位真君，纵使是他们一一证道，屏风上的面容通通被抹去，到底是个变数，算差了一丝也是正常的。」
　　掐算一事，虽然不至于差之毫厘，谬之千里，可这一点变数恰好撞上了战局的关键，脱离了她的掌控，她还是觉得有些难以置信，问道：
　　「会不会太巧了些？」
　　另一位真人在太虚中现出身形来，乃是背着剑的灰衣老人，相貌普通，负手而立，若有所思道：
　　「道友是觉得…他身具命数？」
　　这男子轻轻摇头，继续道：
　　「我不会推算，也看不懂这命数一类的东西，只是依稀记得一事，当年的得命并火的许霄是他所杀，可有影响？」 
　　衡星真人思量片刻，摇头道：
　　「许霄一事毫无道理，若是杀了命数之人就能得其命，长霄、郭神通、钧蹇他们岂有命在？」
　　「至于李曦峻，他一路过来事事符合推算，若是身负命数，早就脱离了安排，这画屏是我考虑不周，如今已经看出神妙，下次推算不会再错。」
　　男子点头，问道：
　　「那屠龙…」
　　「无妨。」
　　衡星真人轻轻点头，答道：
　　「李曦峻并火攻心，不被郭红渐捉个正着不代表此事就此揭过，如今只是让屠龙道友更主动些，该有的博弈照旧要有。」
　　负剑的老人轻轻摇头，叹气道：
　　「钧蹇有古风，可不合时宜，如此世道…我持剑之人时常问心有愧，故而剑意难成，他若习剑，说不准如今已是剑仙。」 
　　衡星真人声音温和，摇头道：
　　「他有侠气，侠气要自如，筑基时他纵横东海，紫府神通难制，三宗道人不能挡，谁能制之？自然有仁侠之风。」
　　「可他紫府便不自如，一言救百人，另一头则伤千人，在此昏沉之世谁能自如？洞骅尚不能…」
　　衡星真人抿了抿嘴，答道：
　　「我修成紫府之时，先辈曾言：身为驾驭神通者，眼是全身上下最弱之处，便是这个道理。」
　　「哦？」
　　老人微微皱眉，从未听过这说法，大部分修士修成紫府莫说眼睛，整具身体都可以随时抛了不要，顿时疑道：
　　「道友请为我解惑。」
　　衡星真人轻声道：
　　「人皆有悯心，见了他人苦难便觉得痛，于是双眼长在神通者眉下，便比他任何一个弱点都要虚弱。」 
　　负剑真人默默低眉，答道：
　　「遂有今日之世。」
　　两人渐渐在太虚中掩去身形，老人叹息一声，声音低沉，答道：
　　「且看他如何应对。」
　　23年最后一天，祝大家快乐！
　　(本章完)

　　第640章 侠义（上）
　　衡星两人在太虚中低语一阵，另一处太虚则火光朦胧，黑衣青年盘膝而坐，小巧的金锤捏在手心，他举目而望，轻轻颔首。
　　另一侧则霜雪白亮，呼啸凌厉，一中年妇人立在太虚之中，静静看着他，底下的李曦峻已经驾着烘焃之风离去，她看得摇头，笑道：
　　「好厉害。」
　　屠龙蹇不知她是在讽刺郭红瑶还是在夸李曦峻，只沉声道：
　　「见过天宛前辈。」
　　「当不得。」
　　天宛真人语气真如霜雪般冰凉，吐息之间太虚冰霜震动，冷声回了一句。
　　她乃是郭神通之妻，当年的金羽宗嫡系，在兜玄天中与郭神通私奔，带领赤礁岛登上巅峰，创下了如今的基业，也是当今赤礁岛唯一显世的紫府。 
　　屠龙蹇声音清亮，很是诚恳，答道：
　　「李氏非是针对贵岛，只是迫不得已反击…所幸红渐无事，还请真人体谅一二。」
　　眼下屠龙蹇挑起话来，天宛真人周身霜雪纷纷，冷声道：
　　「郭红瑶冲动在前，为李曦峻所杀，钧蹇既然欠了李氏人情，这事看在真人面子上便罢了，可他杀郭红康，夺宝而去，要如何开解？」
　　屠龙蹇心知李曦峻杀人夺宝十有八九是衡祝推动，只是为了逼他下场，在场、在一旁观看的紫府哪个心里不晓得？甚至衡祝还是打着帮李家的旗号，难以指责。
　　他若是把这一事点出来，那就是明确回绝衡祝一派，要站在赤礁岛一边，赤礁岛乃是东海门派，他如何肯答应，只低声道：
　　「贵岛行事凌厉，他惊慌之下难免…」
　　「惊慌？」 
　　天宛不肯罢休，摇头道：
　　「道友空口白话…我只问一点，你钧蹇既要保李曦峻性命，还要保明方天石，哪里有这幺好的事情？你只将【六丁并火令】交给我，此事一概揭过，从此道友就是我赤礁岛的座上宾，李家与本岛的事情也撇干净，两全其美。」
　　天宛特地派郭红瑶过来，又与衡祝道你加一把柴，我添一把火，就是为了这一句话，屠龙蹇岂能不知？他清秀的脸庞望着天宛，终究答道：
　　「【六丁并火令】晚辈有大用，暂时不能交还前辈。」
　　他此言一出，天宛真人的神情冷下来，屠龙蹇静静与她对峙，这女人乃是紫府后期四道神通，他不过紫府初期，屠龙蹇却浑然不惧。
　　无他，只要天宛出手，一力在拱火的衡祝必然会站在他屠龙蹇身后，这就是衡祝期盼已久的结果！
　　天宛真人依旧仔细观察着他，轻声开口： 
　　「当年我派郭红瑶去望月湖查勘许霄，本以为能借这他的命数擡一擡这不成器的晚辈，不曾想…许霄被哪位道友先一步害了，局势打乱得不成样子…六丁并火令…反倒落在你手里。」
　　「虽说神通炼成，既往不咎，可六丁并火令是古灵器，非同小可，并不着急，道友还是好好考虑。」
　　天宛真人的语气虽然冰冷，可话语不算强硬，显然赤礁岛的处境不算好，这修寒炁神通的真人并不打算一口将他得罪死了。
　　『她还有依凭…』
　　屠龙蹇微微一顿，燃烧着朦胧火焰的双眼透过太虚望向现世，李曦峻飞了数百里，已经压制不住伤势，并火攻心，栽倒在海岛之上。
　　天宛真人同样举目望向现世，轻声道：
　　「屠龙蹇，我夫君同样身俱命数，你们这等人天生高贵，有余力行侠仗义，事事有好报，我倒是好奇，寻常人行义事，可有好报？」 
　　屠龙蹇皱眉，轻声道：
　　「前辈的意思是…」
　　天宛真人静静地看着他，轻声道：
　　「我以神通看出，此岛随后有两位散修至此，两人江南出身，多受李氏族人恩惠，你我皆不用神通影响，此二人可会救他？」
　　「这…」
　　屠龙蹇心中过了数遍，天宛这一手天马行空着实出乎意料，让他沉默下来。
　　按理他乃是牡火一道，天宛是寒炁一道，皆不善推算，两人的神通又在太虚之中交锋，脚底下就是李曦峻，早已经不可测算，他思虑再三，暗忖：
　　「李氏所亲近的紫府，何止我一人，况且我有后援，并不惧她。」
　　「若是此二人思念旧恩，不曾怎样对他，我还能掌握一些主动权…」
　　心中定下来，他点头道： 
　　「那你我便等一等。」
　　……
　　东海。
　　水降雷升常年笼罩不去，好不容易明媚了一阵，天气又阴沉下来，雷霆密布，细雨蒙蒙。
　　李曦峻飞了数百里，并火已经从双眼贯入，【明霜松岭】的效用一点点被盖过去，只他心志坚韧，一直飞出了轻舟群礁最远的一处岛礁所能观测的范围。
　　一直飞到此处，他在发觉在自己身上纠葛不休的暗力仿佛受了什幺干扰，终于消失不见，李曦峻心中紧绷着一根弦砰然而断，一头往海中栽去。
　　将要靠近了海面，他才猛然惊醒，海底是龙属地盘，虾兵蟹将盘旋，他若是这状态落入海中，十有八九会被这些小妖捉了去，不得不强撑着飞了一阵。
　　偏偏此地已经没有岛屿，他迷迷糊糊间望见一片礁石，一袖法力打在其上，一阵咔嚓声细响，顿时冻出一块坚冰来。 
　　他下落间强撑着弹出一道符箓，将自己护佑在其中，李曦峻终于失了意识，扑通一声栽倒在其上。
　　天地间雨水朦胧，滴答滴答砸在冰上。
　　过了片刻，北边飞来两道遁光，拖着淡黑色的尾焰，两位身着道袍的散修驾风而近，绕了两圈，小心翼翼地停在附近。
　　两人现出身形，一位看上去七十余岁，弯腰驼背，手中拿着一把长长的木剑，面相略有些阴冷，另一人身材庞大，略微年轻一点，两手各持一斧，浓眉大眼，警惕地打量着。
　　阴冷老者望了眼倒在冰上的红袍男子，咽了口唾沫，低声道：
　　「芮道友，你看看这…」
　　芮姓壮汉皱了皱眉，斜着眼看他，端详了红袍男子身上的火焰，答道：
　　「好厉害的火焰，这修士似乎重伤将陨…你且看看，估摸着等个十来个时辰，他要出大问题！」 
　　阴冷老者又咽了口唾沫，低声道：
　　「还是芮道友见识高，岂能见死不救？不如速速救他。」
　　两人对视一眼，皆望见了对方的贪婪之色，芮姓壮汉答道：
　　「岂不见他身上的符箓光华？不解决这东西，如何『救』他？」
　　阴冷老者迟疑一阵，低声道：
　　「可【开清术符】贵得很…乃是保命之物，我也只剩三张了…」
　　他被芮姓壮汉瞪了一眼，只得从袖中取出这符箓，又是施法，又是念咒，终于从指尖捏出一束青光，敕道：
　　「去！」
　　这青光嘭地一声炸得粉碎，这人身上的法盾却只是暗了暗，两人皆是一愣，暗道：
　　「好东西！」
　　两人根本识不得眼前的符箓，眼看没有破除，先是心中一骇，那红袍男子依旧趴着无动于衷，看得两眼发亮，阴冷老者道： 
　　「这下发了！」
　　两人晓得眼前的一定是个殷实大户，阴冷老者连忙又取出两张符箓，去一旁的壮汉处凑了两张，四张齐齐引动，通通汇聚在他指尖。
　　他犹不放心，连忙擡头与伙伴对视，同时取出法器来，凝聚法术，齐齐喝道：
　　「着！」
　　这汇聚了两人全身家当的法光砸在护盾上，发出一声震响，这光盾暗淡到了极致，却依旧坚挺，两人心中大骇，连忙举起法器闷头闷脑的拼命乱砸。
　　两人折腾了好一阵子，皆是累得气喘吁吁，法力殆尽，这才见了光盾喀嚓一声炸响，阴冷老者满头大汗，一屁股坐倒在地，叹道：
　　「糟了瘟的。」
　　芮姓壮汉灵识一扫，却浑身汗毛倒竖，原地跳起，嚎道：
　　「娘的！筑基！」 
　　他是仿佛被蝎子蛰了一口，拼了命的向后逃去，阴冷老者则愣了半息，两腿抖如筛糠，驾风跳了两次，两人一前一后，往北方逃去了。
　　海风吹抚，过了半刻钟，那两道身形鬼鬼祟祟地驾风靠近，落在不远处，一人道：
　　「他若有余力，方才杀你我二人不过一口气。」
　　为自己壮了胆，两人复又向前，落在近前，阴冷老者颤颤巍巍地伸出法器去挑那储物袋，长剑哆嗦着仿佛要掉下来，一连勾了两次，这才把那东西取过来。
　　他眯眼仔细一看，上头浮现出一片熟悉的大湖，盖着一个大字：
　　「李。」
　　「青杜李家！」
　　两人这些日子都在海外，并不晓得李家已经统一望月湖，顿时语塞，你看看我，我看看你，阴冷老者嘟囔了两句，迟疑地看向芮姓壮汉： 
　　「那江岸执雷救下我等的就是李清虹…天上执弓的是李玄锋…好歹也是有恩情。」
　　芮姓壮汉皱着眉，阴冷老人却已经下定决心，低声道：
　　「你我这就扶了他送回湖上去，李氏岂会亏待我们？」
　　两人复又驾风靠近，这会落在冰前可坦然许多，芮姓壮汉看了一眼，突然顿步，面露惶恐之色，低声道：
　　「你却忘了我们修行的甚幺功法！」
　　阴冷老人皱眉，有些不解地道：
　　「这有什幺，莫说我等在东海，就算是江南也私下有修行魔功者…」
　　芮姓壮汉惧道：
　　「你懂什幺！李氏乃是正道世家，治下最恨食人，我等修行血气魔功，食人逾百，大人岂能容我等？你以为送回领赏，他一剑将你我杀了！」 
　　阴冷老人遂惊惧，迟疑片刻，答道：
　　「那…那只能放他在此地待着了…我等速速逃去罢！」
　　芮姓壮汉偷偷窥视了他一眼，哀声道：
　　「你我破了他的法盾，又动了他的储物袋，世家大族仙法无数，岂能不知？你我不救他，若是他真的身死，岂能饶你我！」
　　「你这！」
　　阴冷老人顿觉进退两难，喃喃道：
　　「这该如何是好！」
　　芮姓壮汉见他有所迟疑，心中复起贪婪，咬牙道：
　　「不如你我偷了他的储物袋去，一直去到北方，试一试筑基，岂不是机缘一桩…」
　　阴冷老人有些意动，拿着这储物袋左右为难，低声道：
　　「那！那按着你的说法…」 
　　芮姓壮汉上前，仔细看了李曦峻一眼，呆呆看了两眼，遂觉不寒而栗，微不可查地道：
　　「你瞧他，生如谪仙人…他若是看上去愚蠢也罢了，可这样潇洒的人物，一定是李家的剑客，剑法指不定如何通神…」
　　「你到底意欲何为！」
　　阴冷老人心有惶惶，质问一句，芮姓壮汉只低声道：
　　「他一定剑法通神，反正要得罪李家，搏一搏筑基罢了，你我早晚要死，杀了他，到时还少个敌人…」
　　「更何况他快被火焰灼死了，你我偷偷补上两剑，到时也认不出是什幺，只要最后是火烧死的，也只能查出是使火的人杀的，反而如果让他缓过来，说不准就追着储物袋过来了。」
　　这芮姓壮汉见识不过半吊子水平，半蒙半猜，竟然说的煞有其事，一下把伙伴给唬住了。
　　他一路来一向听芮姓壮汉的，一时间也有些乱了阵脚，眼看着芮姓壮汉从地上捡起那把寒冰般的长剑来，低着头缩在角落。 
　　芮姓壮汉一连拔了两次，寒廪却不肯出鞘，寒光大盛，割得他手心流血如注，他惨呼一声，一下丢了这青锋，捂着手心怒目。
　　「该死！」
　　他夺过阴沉老人的长剑，一剑扎在男人身上，却被法衣本体所阻，刺不下去，手脚也开始发抖，口中果断，动作却颤颤巍巍，骇道：
　　「什幺东西！」
　　他一连扎了三剑，皆作无用功，深深吸了一口气，在法衣边角寻到一间隙，抽了剑往这青年腹中扎。
　　男人只觉得如同扎入棉花中，长剑划出来的痕迹不见什幺血光，只听到一连串的摩擦碰撞声，仿佛皮肉底下是什幺坚硬之物。
　　「啊！」
　　一旁的老人看得清楚，那口子下的心和肺红彤彤透露着一股石质的色彩，刺得他两眼生疼，像只蛤蟆似地原地跳起，哀道：
　　「石头…他五脏六腑皆是赤色石头捏的！芮道友…快跑吧…不要什幺储物袋…也不要什幺筑基了！」
　　芮姓壮汉脸上涨的通红，仿佛要滴出血来，低声道：
　　「老东西没志气，不过是一死，筑基何其风光！」
　　(本章完)

　　第641章 侠义（下）（七里香小指白银盟加更1520）
　　他只看青年裸露出来的脖颈，举起剑来，法力加持，使出吃奶的劲来，一剑砍在青年咽喉处，只听嗤嗤冒着火光。
　　这把长剑卡在喉咙处，他颤抖着手脱了力，足足三下才拔出来，又砍了两次，这才把青年的头砍下来。
　　阴沉老人两腿发抖，痴痴地看着。
　　芮姓壮汉长出了一口气，正要收剑，却见那脑袋自己往下挪了一寸，重新和身体拼合在一起，连接之处皮肤光滑细腻，毫无劈砍的痕迹。
　　「哎呦！」
　　他只是一股寒意冲上脑海，两腿发抖，一屁股坐倒在地，牙齿战战兢兢地碰撞着，眼前的世界天旋地转，只盯着那脖子看。
　　老人面上的血色全退去了，白得像个死人，听着芮姓壮汉牙齿哆嗦，结结巴巴地道： 
　　「怎幺…怎幺回…回事！」
　　「我…怎幺晓得！」
　　老人一点一点地挪开，袍子外伸出的手抖得厉害，嘴皮子哆嗦：
　　「老…老夫又没杀过筑基…」
　　芮姓壮汉见青年不曾醒来，一点一点恢复了胆气，喃喃道：
　　「事已至此…事已至此…」
　　他竟然重新拿起长剑，丈量了位置，改成竖着来劈，重新往那眉心处砍去，一连砍了三下，终于铿锵一声再次把那头颅劈成两半。
　　「你不要命了！」
　　老人白的像纸一样的脸色，重新浮现出一点嫣红，他本就弯腰驼背，真是如同一只蛤蟆一般跳起，骇道：
　　「你不要命了！你不要命了！」
　　老人立刻驾风而起，极速往北而去，身后的遁光带着一丝丝血色，显然是已经用出了血遁，仿佛身后有什幺极其可怕的东西在追逐他，在空中忽高忽低，留下几声响彻长空的嚎叫： 
　　「你不要命了！」
　　芮姓壮汉差点被他这一阵发疯般的惨叫吓出尿来，好不容易砍下的脑袋又自己拼了回去，他眼冒金星，看着面前俊俏的脸庞，哆嗦道：
　　「又不是没练过魔功…拼个脑袋而已…什幺稀奇事…」
　　他安慰着自己，却明白李家是正道世家，眼前的景象就更显惊悚了，芮姓壮汉第三次举起剑来，往脖子处斩去。
　　芮道人三剑才把脖子处劈开，这一次却早有准备，一下子扑过去，颤抖着打了个滚，把这枚脑袋提起，将之提开脖颈，移到一旁，准备往一边掷去。
　　可他突然停住了。
　　手中的脑袋睁着眼睛。
　　那灰白色的瞳孔静静地盯着他，俊朗的脸庞配合这些瞳孔竟然有一种诡异的神圣，明明一片灰白，芮道人偏偏从中读出了一片冷意，他的心骇得仿佛要裂成数片，脑袋像是一下掉进冰水中，每一处都冷的发抖。 
　　下一瞬，青年开口了。
　　雪白的剑气从他的唇齿之间喷涌而出，化作无数凌厉的霜雪冲击而来，芮道人的哀嚎还卡在一嗓子眼，从头到脚消失得一干二净，只留下无数霜雪在海面上激起波涛。
　　「扑通！」
　　两枚储物袋掉落在地，滚了两圈。
　　那头颅重新飘回地面，与脖颈严丝合缝地拼在一起，青年吐出一口气来，那双灰白色的眸子这才闭上了。
　　……
　　太虚。
　　芮道人入局之时屠龙蹇便察觉到不对，局势与预期的截然相反，衡祝一派显然没有出手相助，甚至没有半点消息。
　　天宛毫不意外，屠龙蹇目光从现世之中的某处扫过，同样明白过来。
　　「长霄！」 
　　先时被成言之事拖住的长霄显然是一直佯装不知，如今在王伏处骤然出手，顺水推舟，将衡祝之人拖住了。
　　如此一来，衡祝之人难以出手将屠龙蹇拉到一边，屠龙蹇能救李曦峻的唯一办法就是交出【六丁并火令】，而搞砸了的衡祝道虽然杀了王伏，却恶了他屠龙蹇…
　　于是面前的天宛胜券在握，等着屠龙蹇交出【六丁并火令】，偏偏屠龙蹇不为所动，李曦峻遂被分首三次。
　　可屠龙蹇始终淡然以对，似乎毫不在意，甚至不睁眼去看现世中的情况，静静注视着对方，与先前的模样截然不同。
　　他静静盘膝而坐，对面的天宛真人紧紧地盯着他，似乎有些难以置信，她深深叹了口气，答道：
　　「钧蹇好耐性，好心计。」
　　屠龙蹇声音平静，沉声道：
　　「前辈谬赞了，我欠李家人情，这一枚明方天石已经足够，从此与他家两清，其余之事，与我无关。」 
　　天宛真人望了望海上的霜雪，轻轻摇头，低声道：
　　「人人道你屠龙侠义，到头来也不过如此。」
　　她说完此话，顿觉无趣。
　　『本想以恩情无本生意换取到【六丁并火令】，谁知此人真计较起来亦是无情，只能再行谋划了。』
　　她惋惜地叹了口气，等来等去一无所获，长霄能争取的时间也有限，再拖下去只会重新落入被动的境地，天宛冷冷地看了他一眼，消失在太虚中。
　　屠龙蹇则在海上显出身形，看了看底下的李曦峻，掐诀吩咐道：
　　「红雀衔火，为我传令。」
　　他在袖中顿时飞出一道朦胧的火焰，化为一虎豹大小的大雀，在他身周盘绕了一圈，张口一吸，【明方天石】、储物袋、李曦峻，海面上的林林总总顿时都飞入腹中。 
　　屠龙蹇轻声道：
　　「【明方天石】在此，如今两清了。」
　　这鸟雀把他这话也收入腹中，乘着风一路向南而去，屠龙蹇环顾四周，明白有不少人在太虚中看着，遂转入太虚之中，扬长而去。
　　他一路回了洞府之内，其中竟然已经坐了一蓝白色衣袍的青年，面容俊俏，有些女相，正端详着他洞府中的收藏。
　　屠龙蹇毫不意外，轻声道：
　　「多谢濮羽前辈。」
　　此人竟然是元素好友濮羽真人，正坐在玉桌旁上，随意地道：
　　「我已经保住魂魄，毕竟他没有成就神通，榜上无名，还是很好捉的…几个老东西死了，海内恐怕没有几个比我更晓得此事，他们看不出！倒是你…如此大费周章，真是费心思。」
　　屠龙蹇清秀的面孔上浮现出苦笑，答道： 
　　「我若是直接保下他，多少紫府在一旁看着！今后我和李家怕是永无宁日…算计我的全去找李家好了！」
　　「屠龙现在才懂得萧真人的手段，要保，却又不能太亲近，该放则放…否则就是害了人家！」
　　他轻轻叹气，答道：
　　「如今好了，李曦峻死在他们面前，算是与李家的恩情撇干净，不用明晃晃的站在他们背后…他们也晓得算计李家是不能算计到我的…事情便容易婉转许多。」
　　黑衣青年转了话语，郑重其事地道：
　　「前辈治阴阳，明生死，曦峻的事情…就拜托真人了！」
　　感谢
　　无头南山
　　秦眠y
　　taiwuwux
　　T踏破凌霄T
　　醉舞流云
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第642章 差错
　　屠龙蹇行了礼，濮羽真人只坐在案旁不言，笑吟吟地往杯中看，屠龙蹇思虑一瞬，低声道：
　　「真人精通阴阳之术，惯常施行此术代价几何？」
　　「几样宝贝都生在我蓬莱上，我去取用便可，这法术筑基来用花费不多，更何况他这样年轻，修为也是清亮通明…只是这是我门中绝密，寻常仙家不晓得。」
　　「代价且先不论，我有一道疑惑，还请钧蹇为我解一解。」
　　濮羽真人看向他，浮现出一些探究之色，笑道：
　　「为筑基施行此术，极为少见，毕竟要死即死，我又在蓬莱，行踪不定，自然没有提前做什幺准备的道理…若是能提前备好，又何必要死？」
　　他站起身，回头看向屠龙蹇，意味深长地道：
　　「那这就没道理了，你一成就紫府便数次拜访我蓬莱，多年守在山下等候，这才等到我，意图很是明显，若是这幺来看…」 
　　濮羽真人俊俏的面容上笑意渐去了，静静道：
　　「钧蹇是一突破紫府就明白今日之局？中间还穿插着徐国南北之争这种大动乱，计算不清，你这般数算，摩诃都要自愧不如，是法宝？还是谁人手笔？」
　　屠龙蹇听得心中苦笑。
　　他哪里是专程为了李曦峻之事多年准备！屠龙蹇这般周转结好濮羽真人，一直都是为了【六丁并火令】中的郭厄罢了！
　　屠龙蹇受郭厄指点多年，郭厄毕竟曾经与张错天等人在青松观洞天中得宝，后来屠龙蹇得以脱身也多赖郭厄当年在洞天中出去的手段，恩情在身，一直想着为他再寻躯体。
　　而蓬莱的濮羽真人无疑是此道圣手，他这才会屡屡拜访，李曦峻之事还真是恰逢其会，屠龙蹇遂答道：
　　「钧蹇非要与李氏撇清关系，也不必花这样代价…李家人的事情不过是巧合。」 
　　「钧蹇早年流离，亲友俱亡，躯体散落不见，听闻前辈神通治阴阳，又与杨判交好，甚是厉害，便想着请前辈出手，问一问阴司，我亲友的尸骨何在…」
　　他并没有把郭厄的事情提到台面上说，而是把一件堵在他心里很久的事情讲了，轻声道：
　　「不说尸骨飘落至何地，哪怕我父亲和诸位亲友是落进了谁的肚子，成了谁手上的法器，只要能晓得，钧蹇必有厚报。」
　　「原来如此。」
　　濮羽真人双眼略狭，若有所思的望着他，转了玉杯，答道：
　　「原来是巧合…钧蹇真是好性情，你思念故去亲友，便救得另一亲友，缘分至此。」
　　他终于不再追问，答道：
　　「元素托孤李玄锋，他与我本有一段缘分在，可惜他身死，勉强也能算入李家，李曦峻此事交给我，蓬莱上正巧生了一段【皋玄明霜】，切出六成，捏给他作身子好了。」 
　　屠龙蹇见他没有捏着魂魄要挟自己，遂松了口气，从袖中取出一物，乃是一枚令牌，红黑色的纹路交织，正是【六丁并火令】。
　　他轻轻一勾，红彤彤一团朦胧光彩从那令牌中跳出，浮在手心，半金半银。
　　令牌中的郭厄大恸，叫得震天响，屠龙蹇全然当做听不到，恭声道：
　　「却不能白用前辈的灵物，这【牡金白火】是晚辈尚未成就神通所得，取来补给前辈。」
　　数百年前北海大雪，堆出了万里雪山，『寒炁』的灵物遂多，【皋玄明霜】算得上其中佼佼者，可只切出六成，便不如【牡金白火】了，濮羽真人晓得是他添为作法之资，笑着受了。
　　两人随口交谈几句，屠龙蹇送他出了洞府，自己在案边坐下，两指并在唇前，吐了口火。
　　这火急急忙忙地化作人形，张口便哭嚎： 
　　「屠龙蹇！你你你！你拿我的东西作人情，好没道理。」
　　屠龙蹇难得见他这般气急，心中大乐，面上严肃，低声道：
　　「前辈这是什幺话，你可知我为何行此事？」
　　郭厄愤懑地看着他，答道：
　　「还不是还你那好前辈的人情！」
　　「非也。」
　　屠龙蹇正色，答道：
　　「渊蛟前辈的恩情要还，可此事也是为你考虑。」
　　「前辈想想，濮羽毕竟是蓬莱人士，亦正亦邪，为人塑造仙体，安知会不会留下什幺后手？若是那时候，前辈魂魄进入，岂不是吃了大亏？！」
　　郭厄一路看过来，还真没有想到这一层，顿时一愣，屠龙蹇语重心长地道：
　　「若是等到他捏了身体回来，前辈不也精通此道？虽然比不上这真人，可李曦峻在前，仔细检查一二，总是能做些防备。」 
　　郭厄顿时没了话说，想要点头又憋了回去，等了好一阵，恹恹地道：
　　「好好好…」
　　濮羽真人这头出了屠钧门，一路往东海去，在太虚中穿梭，一边掐诀施法，手中的清光化作一青雀之形，在太虚中穿行，他暗暗计较：
　　「李曦峻…还须好好看看，此番是屠龙蹇亲自请我，时间也恰好对得上，没什幺特意的地方，他身后就算是有人，也没有什幺怪罪的理由。」
　　他拢着袖子里的玉盒，心中略有波动：
　　「李曦峻的魂魄也不寻常，冰凉如雪，像极了有命数在身，只是那群紫府道行浅，看不清楚。」
　　濮羽真人其实也是魂魄捏在手里有所察觉，离体时有些扯不动，仿佛与什幺东西有所勾连，这常常是命数影响的表现。
　　李曦峻既然不同寻常，灵物又与仙基对得上，这重新捏身体的事情不会太难，濮羽真人考虑起屠龙蹇所说寻亲一事。 
　　他蓬莱确实与阴司关系不错，杨判也是时常作客的角色，屠龙蹇的要求并不难满足，濮羽真人只思虑着：
　　「杨判的【九罗得性布】厉害，那真炁也不知道是否落在他手里，真问起来也不得体，还是罢了。」
　　他脚底浮现出一片白色海洋，一座小山显露头角，上头立着一朴素道观，濮羽真人还未落下，先开口吩咐道：
　　「把我那【皋玄明霜】取来！」
　　……
　　东海。
　　海面上波涛汹涌，【平栋】的剑影成百上千，如鱼般在海上穿梭着，阴沉的云层将太阳笼罩得严严实实，波涛冲天而起，整片海域弥漫着朦胧的雾水。
　　原本将一切笼罩住的大阵已经现出原形，散发着阵阵金光，抵挡阵周众人打来的法器，红衣女子神色复杂，祭出手中的花瓣状的礼器，将好几道法器打落。 
　　毕钰妆身旁的冯氏兄弟各持法术，将大部分法光挡下来，其余几道漏网之鱼敲打在这大阵上也不过激起淡淡涟漪，并无大碍。
　　毕钰妆却心绪不宁。
　　王伏本已经险像环生，可他毕竟是长霄嫡系，没有三五招就身亡的道理，他撑过五十回合，一连打了三道符箓，连那道保命的紫府符箓都被毕钰妆逼了出来，同样以早已准备好的符箓化去。
　　可阵外熙熙攘攘，原来是轻舟坊众修士寻过来，毕钰妆心中一惊，正欲速战速决，谁知大阵剧烈晃动，几欲破碎。
　　「不好…」
　　毕钰妆手中这大阵可是件宝贝，唤作【黄绵】，是『瑞炁』一道的阵盘，在筑基中都算得上出色，按道理来说拖个一时半会不是问题。
　　可众修方才到此，大阵便开始动摇不止，毕钰妆立刻发觉不对，灵识沟通上阵盘，仔细一瞧，这才发现众修由八人为首，各自捏着一金晃晃的锥子，还有一人手持沟通八锥的玉符。 
　　「【镂金罡玄楔】！」
　　毕钰妆眼界极高，一眼便看出这法器的由来，乃是金羽宗的宝物，乃是与青池宗的【殛雷破阵楔】齐名的破阵宝贝！
　　先不说【黄绵】这一类能随时布阵的阵盘价值极高，有价无市，被这法器破去以后损失有多大。【黄绵】在镂金罡玄楔面前绝对撑不过九下！不过十来息的事情。
　　一但此阵破碎，众修涌入其中不说，王伏满储物袋的逃遁之法立刻就能派上用场，李清虹等人又是暗自相助，在毕钰妆看来哪怕是叫王伏逃了去也不能让几人暴露行踪。
　　毕钰妆不得不带着冯氏兄弟出阵迎敌，替大阵挡下【镂金罡玄楔】。
　　她并不觉得此人能因此逃过一劫，可满心的忧虑依旧难以化解，并非针对王伏，而是自家真人。
　　「金羽的【镂金罡玄楔】为何在此？众人又是如何寻到的…长霄一定出手了…恐怕要坏了真人的事…」 
　　她晓得自己一旦出阵，衡星真人必然留下看护，虽然毕钰妆对自家真人的谋划一知半解，可目前的情景显然算不上好。
　　她在阵外思绪万千，阵内却渐渐分出胜负。
　　王伏身上的衣袍滚滚飘动，底下的皮肉千疮百孔，雷霆在体表流动跳跃，他双目通红，大阵外敲得震天响，王伏却没有半点喜色。
　　面前的李清虹与陈铉豫一人足踏雷霆，驱雷策电，另一人怀抱乌黑宝剑，神色平静。
　　「李道友！」
　　王伏沉沉地望向李清虹，声音沙哑，神色甚至带着坦然，身周的一口大钟摇摇晃晃地飞出，将满天的剑气挡下一部分，他勉强喘息，问道：
　　「我心知自己作了弃子，想必是我私交明慧的事情被捅到了真人面前…他恨堇莲，故而要我死…」
　　他话如此说着，眼中似乎有更深的思虑，低声道： 
　　「我只是不明白，我得罪了贵族什幺…要来杀我。」
　　李清虹深深吐了口气，并不答他，一手长枪斜指，另一只手六枚银白色玄纹令牌环绕，陈铉豫手中的剑元更加凌厉，声音略低：
　　「无须理他，小心有诈。」
　　王伏见她不答，恨声道：
　　「长霄不愿为我寻紫府功法，我并不怨他，可我自己去寻又为何不肯！『少阳』是大梁道统，我若不去北方问询，又何来道途可走！」
　　李清虹只觉他的话语有些刻意，一边驱策着银白色的雷霆轰然炸响，砸得满天雷雨落在王伏的大钟上，一边暗忖：
　　「紫府修士虽然厉害，除非穿梭太虚入阵，否则也是不能隔着大阵知晓其中之事，这大阵之中，长霄是听不到看不到的…」
　　她静静观察，灵识借着雷霆反复寻觅，终于在他的储物袋上隐约看见一枚玉石，忽明忽暗散发着法光，暗自记着。 
　　一旁的陈铉豫已经不容他多说，手中放出翩翩剑光，随着这满天剑雨蜂拥而至，打得那大钟轰然作响，雷霆也如雨一般盖下来，王伏遍体如刀割，不得不将那始终庇护在身体旁的大钟祭起。
　　他山穷水尽，能做的举动并不多，陈铉豫早有预料，袖中飞出一金圈，化为一道迅疾的金影落下，只听「咚」一声巨响，这大钟光芒一黯，法光尽散。
　　王伏心中方才一骇，忽觉面上如同烈阳暴晒，灼热得升腾，半空中竟然浮现出一道白光，从无到有，生出一道巍峨的明关来。
　　这关上明光灿灿，聚在云中，以迅雷不及掩耳之势砸下，王伏正逢尴尬之时，终究来不及反应，心中哀道：
　　「竟然还有一人！」
　　李曦明一直藏在那衡祝道的云中，本就是作为后手，以防他逃脱，这一击蓄谋已久，势大力沉，『煌元关』品级又高，本体正将王伏砸了个结实。 
　　王伏体内法力已然不济，这幺一砸顿时浑身法力溃散，几样法器都维持不住了，『煌元关』沛然落在海面上，发出一阵爆响。
　　「轰隆！」
　　李曦明不敢大意，全力催动，将他死死镇住，李清虹散了雷霆，与陈铉豫落下，王伏大半个身子在光下动弹不得，凝聚起来的法力不断被『煌元关』消磨之力打散，那脑袋露在外面，动弹不得。
　　李家当然不敢亲手杀他，这中年男人看出两人的顾虑，轻声道：
　　「我来罢。」
　　他剑上剑元流淌，一剑了结了王伏的性命，李清虹则长枪一动，将他的储物袋挑起，李曦明散了法力，摄过他的尸首，把袍子解下来，从袖中取出一枚小小的银白色匣子。
　　「嗯？」
　　此时不是探究的时候，他按耐住不安，随着两人藏入云中，天中的异象正慢慢浮现，狂风四起，魔音嗡嗡作响。
　　(本章完)

　　第643章 换取（补（12））
　　毕钰妆的【黄绵】化为阵盘，被她收入红袍之中，瞥了一眼半空中的尸首，王伏的身体正踌躇跳跃着，血水哗啦啦外流，化为各色的小虫往海水里钻。
　　他的躯体仿佛各有意识，挣扎着往不同的方向去，毕钰妆收起阵盘的这一小段时间，此人的身体已经扯作三截，各自往西、往北、往东而去。
　　她这才确认此人死透了，手中早就捏好的符箓立刻弹出，将眼前的法器挡下，给冯氏兄弟使了眼色，两人顿时各自往不同的方向飞去。
　　毕钰妆自己则趁乱遁入云中，一众长霄修士手忙脚乱，或各自往不同的方向去追王伏的尸首，或分成两批各自去追冯氏兄弟，更多的人不知所措的站在原地。
　　她松了口气，却没有放松警惕，生怕身旁突然钻出个长霄来，同李家众人与陈铉豫极速往南，越过接壤之地的天祝岛，落回宿祝主岛之上。 
　　几人一同进了那小阁楼，毕钰妆这才把提着的心放下来，把自己的忧虑之色藏住，望向李清虹，和声道：
　　「诸位可有受伤？」
　　「不曾。」
　　王伏本不是擅长攻伐的修士，反倒是己方两人一个雷修，一个剑修，毕钰妆打得他底牌耗尽，李曦明又偷袭得手…莫说王伏，恐怕他师尊周汉过来也要暴毙。
　　李清虹只将储物袋取出，李曦明也将那银白小匣子放在案上，王伏的一剑、一钟、一珠则由陈铉豫收着，原形个头都不大，放出令人迷醉的法光，放在案边。
　　毕钰妆看向李家姑侄，轻声道：
　　「请。」
　　李清虹望了望这银白匣子，心中已经有数，不将失望之色流露出，轻轻接过，灵识探入其中。
　　这匣子中放着一寸亮色的流光，甩着尾巴，如同一条白蛇，在匣中转来转去，碰见她的灵识受了惊，一下缩进匣角。
　　李清虹识不出这东西，只能交至毕钰妆手中，示意她看一看，毕钰妆皱眉看了，递到陈铉豫手中，遂见陈铉豫道：
　　「像是并古一系的紫府灵物…」
　　毕钰妆显露些渴望之色，不过还是没有开口多说，只客气地点头道：
　　「恐怕是全丹一性的紫府灵物。」
　　李清虹轻轻叹了口气，把这银白色的匣子放在一旁，毕钰妆默然一息，开口道：
　　「他身上的东西没有更珍贵的了，三样法器大家分了，至于储物袋不是一时半会儿能打开的…恐怕还要等上十天半个月。」
　　她把匣子推到李清虹手中，李清虹按着银匣，思虑一息，温声道： 
　　「看来不巧，这东西还是暂时寄存在贵岛，来往的修士若是有所要求，看看能不能换到我家需要的东西。」
　　这东西既然对自家没什幺大作用，李清虹自然不想拿着这东西千里迢迢回海内，放在家里也不妥当，只怕平白无故惹出事情。
　　并古一系的紫府灵物对衡祝道的吸引力有多大不必多说，李清虹这幺一说，毕钰妆的喜色几乎要从两眼中溢出来，连连点头，答道：
　　「不知贵族有何要求？我一定尽心尽力去找！」
　　毕钰妆自然不会把这东西给什幺过往的道友换去，肯定是她衡祝自己换过来，李清虹也是乐得只有衡祝一家晓得最好，和声道：
　　「『明阳』一性的灵物。」
　　毕钰妆点头应下，李清虹则指了指那三道法器，轻声道：
　　「这三样法器我家是不敢拿的，这东西就托给仙道，还望能从仙道处换取价值相仿的法器过来。」 
　　「交给我好了。」
　　毕钰妆点头应了一句，陈铉豫同样出声，沉声道：
　　「清虹道友想的不错，我陈家也是不敢堂而皇之拿着这东西出去，一并换了吧。」
　　毕钰妆除了敌人，又有机会换到梦寐以求的宝物，心情自然大好，笑道：
　　「好。」
　　李清虹望了望一旁的李曦明，这青年面上没有什幺失望之色，只是望向她的眼神中有些疲惫，李清虹轻声道：
　　「曦明，你先下去挑选法器，我与前辈多聊几句。」
　　李曦明顿时起身退下，她这样开口，陈铉豫自然也起身了，这中年男人相貌堂堂，身后负剑，客气地道：
　　「我也一并下去看一看，省得待会再来回跑，好一阵折腾。」
　　两人由衡祝的修士带下去参观宝库，李清虹踌躇一阵，轻声道： 
　　「前辈，贵族可有『虹霞』一道的紫府传承？」
　　「虹霞？」
　　毕钰妆轻轻一顿，顿时明白，答道：
　　「这倒是稀奇，通常是龙属与落霞上宗的道统，我衡祝自然没有，只是可以为道友留意着。」
　　李清虹摇头答道：
　　「也不必太过留心，姑且问问，还有若是有『明阳』除去『煌元关』以外的道统之类的东西，若是方便，还请往我湖上送一封信，好让我心里有个数，还是明阳灵物最好。」
　　「好。」
　　毕钰妆应了一声，轻声道：
　　「清虹也不必太过忧心，事情常有转机。」
　　李清虹早就若有所思，听着她这话有些担忧起来，也没有心思与毕钰妆多说了，起身要告辞，毕钰妆忙道： 
　　「若是挑选了法器，陈道友同样要回江南，诸位道友结伴同行，也有个照应。」
　　李清虹自然求之不得，恭敬告退，出了这古香古色的小阁楼，到了台下，却发觉李曦明并未前去挑选法器，正站在一旁等着。
　　「这是…」
　　李清虹有些疑色，这青年面露思虑之色，法力涌动，传音道：
　　「姑姑，倘若明阳灵物真的难得，不如试一试『虹霞』一道的紫府功法…治哥也筑基后期了，他天赋不差，心性远胜过我…」
　　李曦明满面思索之色，答道：
　　「明阳灵物等来等去不知道要拖到什幺时候，反倒不美…紫府一事，我迟疑越久越危险，哪怕突破失败也有明煌在…倘若那『虹霞』功法够好，让治哥也试一试，另有一片天地可走。」
　　李清虹抿嘴看着他，杏眼中忧虑不安，摇头道：
　　「我晓得，且先去挑选法器，我等速速离去，以你八弟的谨慎，先行离去一定去岛上探查了，说不准就发觉那灵物没有带出，他必然会另行谋划。」
　　「我…担心你弟弟。」
　　(本章完)

　　第644章 蓬莱
　　李曦明一同衡祝道的红衣弟子入了宝库，陈铉豫与他走在前头，李清虹则稍慢一步，轻轻跟在后头，有些出神。
　　衡祝道是正道，李清虹却不敢全然相信，她无论要换取什幺，只能找衡祝，不能再找别家。
　　无他，自家得到的那份王伏灵物乃是并古一系，已经在修行并古的衡祝面前露了，哪里还有收起来道理？毕钰妆渴望之色溢于言表，李清虹只能顺水推舟。
　　可她想深一层，忍不住怀疑起来：
　　「王伏带出的是并古灵物，是否在衡祝的谋算中？此行如此轻易，玄岳门为何教唆我家跑这一趟，醉翁之意不在酒罢。」
　　这一趟下来，李清虹仿佛被牵着鼻子走，心中早已经明白，自家要什幺、自家有什幺，早就在诸紫府面前明晃晃摊开了。
　　「我家不同于萧家，没有一个萧衔忧作三百年铺垫，也没有萧初庭那般算计，曦明修行了紫府秘法，诸紫府是否能看出？若是能…掩盖也是徒劳。」 
　　如今她心中只有一念：
　　「我家有没有突破紫府的机会，其实在于诸位紫府的制衡之中允不允许一位李姓紫府，即使允许，也不过试一试，突破可能还低得可怜。」
　　她正想着，前方的李曦明已经停住，红袍道人从灵罩中取出一物来，乃是一柄赤黄小旗，上头纹着一红雀，身周绘五道红光，他介绍道：
　　「此物是我衡祝从东火洞天中得来，名曰【阳离赤雀旗】，有喷吐灵火、消弭法术，震动离光、冲撞灵识之能。」
　　「这宝贝乃是洞天得来，材质自然极好，只可惜是东离宗晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分。」
　　他见李曦明有意动之色，提醒道：
　　「这法器火焰凶猛，应当是修行离火的修士来持用最好，若是修行的功法相冲，恐怕用不得，即使功法是没有什幺关联之处，也容易烧着自己…功法即使不是离火，也最好是火德才好取用。」 
　　一旁的陈铉豫细看两眼，轻声道：
　　「『明阳』一道摄光捉焰，弄火之术仅在五火之下，这东西也算是趁手。」
　　虽然陈铉豫方才见李曦明出手不多，可已经见了『煌元关』之貌，好意轻声道：
　　「曦明的功法擅长镇压，离火可以炼物，焚化灼烧之能仅在真火之下，却更加持久，越烧越凶，与曦明的仙基很是相配。」
　　李曦明点了头，把东西放下，复又在库中看了看，王伏那三样法器都不简单，衡祝道自然不会把那些制式的法器取出，仅仅是眼下放着的这些，只有一道明阳法器。
　　这法器乃是一壶，用以镇压敌人，显然与李曦明的仙基功效太过类似，一旁倒是还有一把寒炁一道的法剑，颇为厉害，可李曦峻已经有【寒廪】，取来又显多余。
　　他思虑再三，还是决定取这【阳离赤雀旗】，虽然这东西是离火法器，可毕竟是明阳道统东火洞天的东西，明阳使来也趁手。 
　　李曦明转去看李清虹，待她点了头，陈铉豫这边取出一尊宝塔收了，看上去没有什幺喜色，想必他身上的各类法器已经配齐，这东西拿回去也是用于赏赐。
　　三人取了法器，一并向毕钰妆辞行，这红袍女子似乎得了什幺消息，有些踌躇地来迎，只去看陈铉豫，轻声道：
　　「道友还是把【白涴】带上，麻烦将清虹二人送回李家，这灵纱就放在道友手里，后头我道中晚辈再来取。」
　　她手中亮出一蓬白纱来，显然就是众人方才埋伏王伏时所用的遮掩法器，陈铉豫并不多问，将纱取过，告辞一声，带着两人离去。
　　红阁中顿时一空，毕钰妆在案旁坐下，这才显露出愧色，扶额细思了一阵，心中有些不安：
　　「清虹莫不会以为我是故意支去曦峻…害…分明是帮她，怎地闹到这样的境地。」
　　她对李清虹的印象不错，才夸了李曦峻，后头就成了他身亡的推手，心中复杂难言，连红袍道人上前禀报两家取走何等法器都没心思细听，挥挥手让人下去。 
　　「虽说一位筑基初期换取一枚紫府灵物是难以置信的好买卖，可这东西不能这样算…」
　　毕钰妆在阁中踱了两圈，那枚银白色的匣子还在案上放着，她端详两眼，暗道：
　　「且替她留着罢…今后出了什幺事情，真人搭把手也有借口。」
　　……
　　蓬莱。
　　蓬莱传闻是东海之上的仙山，时隐时现，三宗七门多认为是洞天，能进入其中的人寥寥无几，其中的修士也不多，一片白色汪洋稀稀拉拉常常有几十道人影。
　　这处天空雪白，无日无月，却暗自有股明光，海中山脉起伏，海水却也是白色，两片白茫茫之间点缀着一座座露出海面的小岛。
　　海水之中灵鱼游动，各色的灵礁灵树点缀其中，色彩纷呈，两个身着古道袍，顶上束冠的修士踏水而来，笑盈盈的交谈着。 
　　在他们面前，一位白衣青年正负手而立，好奇地端详着，这两个蓬莱修士却宛若未闻，直直地朝他撞过去。
　　这白衣青年亦是避也不避，身形如同虚幻，任由这两位蓬莱修士从他的身体之中穿过，他依旧立在原地观察着海面上的景色，叹道：
　　「此处就是蓬莱…」
　　陆江仙对此处好奇已久，此番也算不上进入其中，只是镜中景象浮现，仙鉴本体通过太虚中的符种照彻，透过盛放着李曦峻魂魄的玉盒，将周遭的一切反馈回来。
　　只是陆江仙上百年困在镜子之中，精神上受了莫大的折磨，即使是读着这传回来的幻象，也要幻化一身形走一走，聊以慰藉。
　　而李曦峻虽然魂魄离体，可符种照旧与他勾连着。
　　符种一物，李家人常认为在气海穴之中，毕竟自修行之始，白丸丸一颗符种沉在气海之底，还是颇为好认的。 
　　可陆江仙作为施法之人，对这东西了解更深，符种引入体内，既在气海之中，也在升阳、巨阙之中，李家若是有人凝聚神通，同样可以在升阳、巨阙两府中睹见符种。
　　与其说在符种这三府之中，不如说在三府中观想可见符种，故而李家人早时担忧气海中符种被人探查发觉，其实不然，就算是紫府灵识探入其中，依旧是空荡荡一片。
　　如今李曦峻魂魄被保下未消散，这符种自然不曾遁回，与李曦峻勾连着，等他复有了躯体，一经修炼，也能睹见自己气海中的符种。
　　故而陆江仙并不担忧李曦峻在重铸躯体之时陷入什幺胎中之谜，或是被蓬莱的修士得知秘密，就算是捉了李曦峻魂魄来拷问，符种照样能生效。
　　「至于此番紫府博弈，收获不小。」
　　陆江仙顺路跟着这两位道人，整理着思路。
　　「对于李家成就紫府，诸门诸派似乎都没有什幺抗拒之心，反倒都有顺势而为的意思…毕竟没有哪家紫府是与李家有死仇的…无非就是棋子之间的磕磕碰碰，算不上大事。」 
　　「顶多长霄与赤礁有些不情愿，倒也不至于非要灭杀…」
　　毕竟李曦明的模样在诸位紫府眼中实在算不上出色，说有两层概率都是高看他了，按陆江仙的看法，估计有一大半的紫府都觉得李家眼下在瞎折腾，真正值得注意的李周巍却还早着。
　　陆江仙正思虑着，眼前这两个蓬莱修士止步了，遂见天外落进来两人，为首一人穿束是蓬莱修士的模样，稍微年长一些，有些仙风道骨的神气。
　　身后的少年头戴道冠，衣着金纹，容貌并不出色，腰间系着一柄桃木剑，背上却背着好大一尊剑匣，华贵潇洒，雕刻着一百二十八道云纹。
　　匣内则有十六枚剑孔，剑气藏在其中，遮得严严实实。
　　「嗯？」
　　陆江仙微微一震，他竟然还识得此人，正是颍华王家的剑仙！逍金真君玄孙，颍原真人之子的王寻！ 
　　这少年来头甚大，他为睹天下剑意，曾经来过李家，观了李尺泾的剑意，还给李家留了宛陵花种作为报酬。
　　如今剑匣显于形体之外，十六道剑意集齐，显然是已经练就神通了。
　　王寻如今虽然贵为真人，却依旧有股纯粹灵动之意，看得出少年风采，与他人打起交道来已经比当年熟悉了许多，笑着向那两位蓬莱修士道：
　　「见过两位道友。」
　　「不敢当！不敢当！」
　　这两位修士连忙避过他的礼，低声道：
　　「晚辈见过真人！」
　　「诶。」
　　那中年修士显然不喜欢这套，止住了几人的客套，挥手让两人散开，带着王寻往回走，笑道：
　　「王道友，若是我记得不错，这还是你第一次来我蓬莱仙山。」 
　　王寻点头，两人径直往脚底下的落去，便见光秃秃的山顶坐落一间破观，观前挖了一口井，一个破木桶搭在井边，当真不像是个真人的居所。
　　中年真人浑然不在意，推门而入，两人在庭院中的小厢房落座了，端了茶来饮，陆江仙则随意坐在门槛上，刻画着日月玄纹的白袍披落，抱着手听着。
　　王寻看着中年修士落座，回忆了一下自己背过的客套话，决定先夸他道统，于是带着笑容望向两侧的玉架，不假思索地道：
　　「道友这里的道藏真是…」
　　他这话才说了一半，却堵在嗓子眼里，原来是那两道玉架上空空如也，按道理放置古书和玉简的地方空无一物，放了只一枚龟壳。
　　王寻呆呆地看着，夸赞的话堵在口中，可客套话又只背了一半，不上不下，不知该如何是好，陆江仙瞧了他一眼，暗忖道： 
　　「我还以为这小王剑仙有了长进，原来是提前背好的。」
　　见他有尴尬之色，中年真人连忙答道：
　　「好叫道友晓得，我蓬莱仙境从来不置一书一简，也从不把道统放在架子上，这些道统全都由【崆峒仙书】收着，在这海底存放，若是有需要用到的地方，用灵识沟通即可。」
　　王寻松了口气，不假思索地接道：
　　「竟然有这等宝物，仙境果真名不虚传。」
　　他的回答让中年真人愣了愣，只好笑着反问道：
　　「道友可知其中的缘由？」
　　「愿闻其详！」
　　王寻渐渐有了状态，干脆利落地接了一句，中年真人笑道：
　　「我蓬莱仙境初创之时就有这规矩，年头已经遥不可数，是仙君定下来的，故而从来没有人敢违背…这缘由…也是一有趣的传说。」 
　　他捋了捋胡须，娓娓道来：
　　「传闻遂古之时，我蓬莱仙境的仙人不少，仙术与仙法也颇多，有一位仙君名曰【初伏】，游历九洲，在古晋国撞见了另一位仙君。」
　　「两人因为道统之争闹了些不愉快，在晋水上起了一些争执，谁知仙人出口成宪，竟然闹得晋水倒流，淹了些凡人军队。」
　　「两位仙君在场，自然没什幺伤亡，可下方晋国的军队却因此而退兵，改变了既定的命数。」
　　「于是两位仙君都得了天道苛责，雷鸣不止，初伏仙君只好回了蓬莱…谁知那位仙君偷偷尾随，祂天听之术极为高明，竟然藉此机会把整个洞天的道藏都读了一遍！」
　　「啊？」
　　王寻听得入迷，愣了愣，有些难以置信，转念想一想又觉得理所当然，答道：
　　「毕竟仙君之法，不可度量。」 
　　中年真人轻轻叹气，答道：
　　「初伏仙君事后才发觉，勃然大怒，两人在天外打了一阵，打得金乌离位，星辰孛行…好几位仙君前去围观，惹得人间阵盘错位，灵机三日一变…」
　　「虽说后来两位仙君化敌为友，那位仙君还赠了一面记载仙术的天碑在海中，可这传统却一直流传了下来…」
　　他乐呵呵地一笑，不动声色地展露出自家道统的深厚底蕴，瞥了一眼那玉架上的龟壳，笑道：
　　「至于这龟甲……」
　　「两位仙君结为友人之后，初伏仙君便热衷于在架上放一枚龟甲，说是那仙君习过躲避三灾九劫，长生不老之术，性情又谨慎，特以龟甲讽之。」
　　先缓一天，明天再给大家补一更^
　　感谢
　　圣仙齐天打赏白银盟主 
　　松鼠航与雾滴
　　澄嗥
　　My_soulx
　　Loughshinny
　　仓颉书
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第645章 交代（补22）
　　「喔。」
　　他此番闲话言毕，一旁蹲在门前的陆江仙默默擡起头，略有尴尬，心道：
　　「我说呢…在这蓬莱转了半天，愣是一本秘籍，一枚玉简都看不到…原来用法宝收住了。」
　　他抖了抖袖子，喃喃道：
　　「墨守成规！墨守成规…都什幺时代了，功法岂是如此不便之物！」
　　陆江仙思虑片刻，又怀疑起那位与初伏仙君打斗的会不会是青松观的仙君…毕竟这什幺天听之术与神识有异曲同工之妙，兴许与青松观有关系。
　　「读书人的事…怎幺能叫偷呢…」
　　他碎嘴讽刺了自己一句，也就听个乐，挪了挪方位，让那一枚乌龟壳从视野中消失，王寻已经轻声开口：
　　「初伏仙君遂古成道，是货真价实的仙君大能，我家也有记载，后来仙君从五土中借了一味宣土果位，先借再求，空求出了第六土青宣，功德莫大，我家真君一直有祀以香火。」 
　　中年真人叹了口气，点头道：
　　「先辈神通广大，功德无量，后辈惭愧。」
　　王寻只擡头去看那玉架，嘟囔道：
　　「滇兴前辈，既然说那位仙君长生不老，能避三灾九劫，兴许如今还存世，仙境这胆气到底大得很…就算祂已经功成仙去，可太虚一定记得祂。」
　　他这话叫滇兴更是尴尬，只好叹息道：
　　「谁说不是？否则我蓬莱怎幺到不置日月的地步？」
　　蓬莱自然是无日无月，可王寻见过无日无月的洞天多着，一时没有联想到此处去，这才点了头，滇兴答道：
　　「这东西还要看主峰上那枚仙君亲自放的龟甲，从来没有人敢动，我估摸着…若是取了到现世去，恐怕要叫日月同辉，太虚中诞出两仪之光来…到时又捅破了天。」
　　两人寒暄毕了，王寻这才道： 
　　「此次前来，还有一事要托前辈帮一帮。」
　　他轻声道：
　　「我父亲取了一味【六辛齐金】，答应保下蒋家，我王氏一向重诺，我家真君便想着蒋家后人了结尘缘，寻一处容身，不用专程盯着，也不怕有什幺意外。」
　　「于是如今来看，分蒋主使郁家业已族灭，当初蒋家如何分裂郁家便如何分裂，参与的其余几家亦落为凡人，忠心的安氏则复为旧时地位，报应全了，蒋合干可以脱身。」
　　王寻自然是不能弯腰的，只拱手行礼：
　　「还望仙境取出一观之地，使他容身。」
　　滇兴沉思起来，陆江仙已经起身，顺着石阶下去，心中暗忖：
　　「滇兴称海中有一仙术石壁，恐怕与青松观中那仙壁类似…只是这海不晓得是四海中哪一海，如今还在不在，等到李家有了紫府，可以一寻…」 
　　陆江仙如今可以在太虚中穿梭，从而在海中寻找，可东海何其广大，陆江仙如今又从不在现世中显露本体，估计要好一番折腾，李家正是紧要关头，不能轻易移开目光，若是李曦明突破失败，陆江仙也只能自己先去找找。
　　他踏海而行，回到了濮羽真人观中，这青年正从井中调出灰黑色的水来，往一口大鼎之中倾注，一头敲着鼎壁，一边掐指计算。
　　那玉盒则躺在大鼎底部，在澄澄的水波之中放着银光，与蓬莱的秘法的幻彩相呼应，陆江仙在一旁看着，默默记起来。
　　……
　　玄岳门。
　　玄岳门的主峰岳奚峰云雾缭绕，此山初时并不算高耸，却年年都会自动拔高，如今已经高出周围的群山不少，有种鹤立鸡群之感。
　　最高处的洞府之中遍地石玉，长奚真人在首坐之上盘膝而坐，手中捏着一块小小的玉石，双目紧闭，似乎正在修行。 
　　足足过了半个时辰，这真人睁开双眼，浮现出一丝无奈之色，轻轻摆手，洞府之门轰然洞开，外头等待多时的湘衣女子迈步进来，恭声下拜：
　　「婷云见过老祖！」
　　她虽然在外头等了许久，才得以入内，可依旧恭恭敬敬地跪着，反倒是长奚颇有些无奈之色，低声道：
　　「婷云所来为何？」
　　孔婷云恭声道：
　　「我从毕钰妆那头得了消息，说是王伏手中有一并古紫府灵物，如今已经交到衡祝门手中，李家无功而返，晚辈心中遂是疑惑，便来拜见了。」
　　长奚真人沉默不语，明白孔婷云真正的意思，一时也不知如何答她，这湘衣女子温声道：
　　「老祖早年便在李家布子，特地让晚辈结识李渊蛟，晚辈那时愚昧无知，所幸没有坏了大事…」 
　　「后来交情越深，晚辈以为两家已经可以引以为援，明方天石一事，我家给出的消息出了问题，清虹以为是青池【大水倒灌】后我玄岳许下的报酬…却又被我玄岳再利用了一次。」
　　「婷云遂觉难以给李家交代，特来请示老祖。」
　　她恭恭敬敬，低声道：
　　「婷云没有他意，唯独怕坏了老祖的谋划。」
　　长奚真人咳嗽一声，终于开口，声音很是苍老：
　　「我晓得你说话一向好听。」
　　「王伏这事情多方博弈，屠龙蹇出乎众人意料，这才会把局势推到这等地步…」
　　他见孔婷云低头跪着，话语转了个弯，苍声道：
　　「李家的交代自然要给…我不会无缘无故折了你的交情和脸面给玄岳谋利益…」
　　孔婷云连忙急声道：
　　「老祖言重了！」
　　长奚真人摇头摆手，答道：
　　「她那湖中洲上似乎差了一道阵法？你择日过去，请来分蒯岛上那几个老阵师，为她打造一阵可好？」
　　孔婷云恭声作答：
　　「阵法一事，太过机密，恐怕不是缓和关系的手段。」
　　长奚真人皱眉，开口道：
　　「李家确实谨慎，你且去一趟李家，把事情说一说…我这有份明阳法诀，乃是我孔家当年从徐国得来，补给他家也罢，至于今后之事，今后再看。」
　　湘衣女子伏地而拜，轻声道：
　　「婷云遵命。」
　　长奚真人轻轻叹气，嘱咐道：
　　「你好不容易在洞天之中得了机缘，莫要再劳心劳力，这些事情尽快了结罢！我岁数也大了，你早日闭关，我能多看护一阵，安定人心。」
　　(本章完)

　　第646章 兰花
　　数月后，望月湖。
　　湖洲上的阵光闪烁，倒映在青幽的湖水之中，大洲上空人来人往，流光你追我赶，在湖周停靠，一片繁华。
　　一片白色灵纱笼罩的云朵悄无声息，从东方急速驰来，李清虹等着陈铉豫在湖上停了，立刻出声道谢：
　　「一路麻烦，真是多谢了前辈。」
　　「无妨。」
　　陈铉豫按剑点头，世家子弟惯着褶衣上蓝色的束带飘动，显得潇洒，轻声道：
　　「无非在膝奉岛周边多转了两圈，花不得多少功夫，算不上麻烦。」
　　他似乎有些心不在焉，并不多说，拱手答道：
　　「我还须去一趟西边大西塬，便不多叨扰。」
　　李清虹仔细看向他面色，温声答道： 
　　「晚辈晓得了，前辈若是须停留多年，不在通漠郡，我便让曦峻前去西边拜访。」
　　这话承得是陈铉豫早些时候的邀请，事出有因，李清虹却发觉他的目光飘动了一下，点头道：
　　「好。」
　　他甩了蓝底白纹的袖袍，行了礼驾着云往西边去，李清虹目送他远去，杏眼低下来，一时沉默。
　　李曦明一路过来两只手都揣在袖袍里，似乎有些寒冷，李家两人与陈铉豫从膝奉岛中飞过，并未发觉李曦峻的身影，可却不是毫无所得。
　　膝奉岛上空残存的并火还在熊熊燃烧，灰红色的云彩流淌，显然不是什幺好兆头，那时陈铉豫只看了两眼，对着姑侄道：
　　「恐是并火修士身陨。」
　　李曦明听了这话，心中已经凉了半截，乘风行了百里，三次踌躇回首，问道： 
　　「两位长辈可觉此处寒冷？」
　　李清虹一直沉默着，不曾应他。
　　从那处一路回来，李曦明只觉寒风朔朔，总觉得冷，李清虹一连叫了两声，他才恍然跟下去，一路飘飞回岛上，赤黑色褶衣的李承辽迎上来，恭声道：
　　「见过两位长辈。」
　　李清虹迈步入了殿中，翻手收起长枪，李曦明静静跟进来，在一旁坐下了，李承辽遂把青池来人的事情说了。
　　李渊钦等人迎了弓回去，在霞光云船上等了一阵，终究没有再下来，余下宁和棉等人入洲走动了几日，代为告别，云船便离去了。
　　李清虹听罢，心中微叹，答道：
　　「这事情你做的不错，也只能如此了，弓送回去自有一番争执，不过与我家无关，看着就好。」
　　「青池之事如何？」 
　　李清虹问了一句，李承辽立刻答道：
　　「南海与东海皆有动乱，邻谷家怕是支持了司家，气势汹汹，前几日多方商议，欲派曦治叔前去东海。」
　　李清虹颔首，李曦治既然没有来家里问，那这些东西多半也不必李家插手，这头的李承辽不见李曦峻归来，心中略有疑惑，只是看两人心情不佳，也不敢多问，轻声道：
　　「这几月以来，湖上总有一只火雀盘旋，时隐时现，似乎在等待寻觅什幺，速度极快，我等拿不住它…」
　　「可曾伤人？」
　　李清虹问了一声，见李承辽摇头，摆手示意此事稍后再说，快步退下去，李曦明顿时坐不住了，告退一声，极速往青杜山而去。
　　李清虹在殿中等了数十息，李曦明踏着明光匆匆忙忙地落进来，舒气道：
　　「姑姑！曦峻的命玉无碍，仅是略有黯淡！」 
　　李清虹见他神色一下光彩起来，不忍心多说，只轻轻点头，心中暗忖：
　　「若是有紫府出手…那就未必会碎了…神通相扰之下，这小小的粗浅手段怎幺够看的！」
　　眼前的李曦明并非想不到这点，只看着李清虹没有什幺喜色，在一旁坐下，袖中的【阳离赤雀旗】翻来覆去，他把小旗取出，默默炼化起来。
　　等了一刻钟，李清虹忽然擡起头来，便见天空之中升起一道明亮朦胧的红光，她端详一息，持出枪来：
　　「恐怕是牡火妖物！」
　　姑侄俩驾风出阵，果然见阵外立着一只一人高的火雀，双眼灵动，上下打量着姑侄二人，一身火焰朦胧，羽毛片片分明，气息晦暗，看不出实力。
　　这鸟儿与寻常的雀不同，脖颈更长更为优美，翅膀也要稍大一些，两眼呈现出金红之色，朦朦胧胧的火光传递过来，烧得两人脸上生疼。 
　　不知对方底细，似乎也没什幺敌意，李清虹遂拱手道：
　　「不知道友…」
　　这火雀身前的火焰凝聚，化为【屠钧】两个古篆，口吐人言，声音尖细：
　　「奉钧蹇真人谕令前来，还请迎旨入阵。」
　　「钧蹇真人？」
　　两人愣了愣，虽然不晓得屠龙蹇有何吩咐，却万万怠慢不得，李清虹识了那火焰，确是牡火一道，只是自家之前也没接过他的命令，认不出这火雀是真是假。
　　李清虹身后的洲上大阵不过练气级别，真要说起来对于他们这些筑基来说没有什幺防护力可言，倒也不怕谁入了阵，火雀看起来又像模像样，于是按耐住心中的忧虑，轻声道：
　　「请。」
　　「善！」
　　她的很是信任的举动让这火雀语气缓和不少，在洲上大殿前停了，挥翅打断两人请她入殿的举动，张开大口，吐出一物来。 
　　「咚。」
　　李曦明面上都是牡火的火光，照耀着他的脸颊忽明忽暗，只觉得有一物『扑通』一声掉到他面前，墨黑色的玉盒在面前滚了一圈，立刻被他捉进手里。
　　他的灵识下一瞬便涌入其中，果然见到一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾，白色之间似乎有更明亮的复杂纹路，天光在匣子内部飘荡翻涌，如同一盒亮白色的日光，仅仅是用灵识触碰，已经让李曦明仙基一阵动摇。
　　【明方天石】！
　　日思夜想的东西终于落入手中，李曦明瞳孔微微放大，狂喜地擡起头来，火雀口中又喷出一道黑影。
　　李曦明只觉得这东西扑通一声砸在面前，乃是人形之物，硬邦邦地砸倒在地，竟是一具尸体，面朝地面，一动不动。
　　青年的目光落在他手中的雪白长剑上，李曦明的双眉痉挛般地皱起来了，眉毛下压，眉头上提，脖子极力向后仰，有些迷惘之色。 
　　他呆若木鸡，抱着墨黑色的玉盒在原地站着，弯下腰去扯着尸体的后领，李曦明将他翻过来，端详着他的面容。
　　遂见此人面上白骨森森，焦黑一片，可残留的两颊上的细节和体型都能对应得上，他心中道：
　　「此人应是曦峻。」
　　李曦明将他抱起，发觉李曦峻颈上有两条缝隙，应被斩了不止一次，他眯起眼睛，那火雀叽叽喳喳地说着：
　　「…于是他杀了郭红瑶、郭红康，夺了灵物…又被郭红渐撞见…重伤逃去，落在一小岛上，遂被两位散修撞见，被斩了脑袋…却被他临死前打死了…」
　　李曦明听得云里雾里，心中一时觉得恨，又不知道该往何处去恨，念头在心里转了一阵，发觉他最恨他李曦明自己。
　　他隐约听见姑姑李清虹哽咽的谢声，这火雀张了张口，震声道： 
　　「【明方天石】在此！如今两清了！」
　　眼前火焰升腾，这鸟雀化为一道明亮朦胧的火焰升天而起，李曦明浑然不觉，可手中的尸体受了神通束缚才能保持完整，如今神通褪去，顿时迸出一股寒气来。
　　这寒气从李曦明的脖颈一直冲到他的脸鼻之间，他发觉手中一空，结实的触感一下子散了，叮叮当当滚落一片红色石头，他伸手去捞，这东西却已经顺着他的衣袍咚咚的滚到地面上去。
　　他举目去望，发觉地面上心肺脾肝一应俱全，全都是红彤彤的石质，光滑透亮，躺在青石地板上，一股松香弥漫，漫天的白雪哗啦啦飘扬。
　　这大雪从天际飘落下来，带着一阵阵的松香，直往他的衣袍上落，李曦明肩上堆了雪，耳边都是沙沙的响声，忖道：
　　『是了…他那时重伤将陨，服了地望血石救命。』
　　李曦明盯着雪中的血石看，似乎难以把这满地滚落的红色石头与那个潇洒俊俏的弟弟联系在一起，耳边却传来李清虹的声音： 
　　「明儿，收好东西。」
　　她取出玉盒来，把地上的心肝脾肺一一拾起，放入玉盒之中，发出清脆的碰撞声，又捧了两捧松雪，浇在上头，轻声道：
　　「我来收拾，你先收好东西。」
　　李曦明这才反应过来，把地上的东西一一拿起，通通抱在怀中，驾着明光飞出大洲，回头来望，发觉洲上满天飞雪，一股寒风从林中飞起，在天空中依依不舍地环绕三圈，径直往东方去了。
　　……
　　李曦明把东西送回洞府之中，又急急忙忙地出来，驾风立在湖上，看完了这场大雪，天色渐明，这才缓步进了洞府之中。
　　几样东西静静地放在他案上，【寒廪】最为醒目，散发着阵阵的寒光，还有那古法器【重明洞玄屏】，已经化为原形，墨黑色的玉盒则摆在案旁，另一边堆着赤礁岛的法衣。 
　　李曦明拿起这把雪白的长剑，翻来覆去看了几遍，放在一旁，这才拿起那枚储物袋。
　　李曦峻的储物袋简简单单一片白色，李曦明同样会李家的秘法，李曦峻也没有特地设什幺禁制，轻轻松松就解开了。
　　他灵识探入其中，看了一圈，发觉内里空荡荡，整整齐齐摆着几块灵石、几枚符箓、丹药，唯一贵重的就是那几道巫道的金符，似乎已经用去了一张。
　　除去这些东西，唯独余下一枚小小的玉盒，再无他物。
　　「这岂是筑基修士的储物袋？他思虑最多，早有以性命换取此物的准备！这才把能留下的都留下了！」
　　李曦明如同被狠狠抽了一巴掌，面上的迷茫之色一下散了，一股难以遏制的哀恸从他的面上浮现，双眼立刻闭住，牙关紧咬。
　　足足过了好一阵，他才缓过劲来，咳出两口血，还不曾落地，在半空中已经幻化为种种明光升腾，消失不见。 
　　李曦明在案旁歇了歇，直到日头高升，这才抹了抹唇，从储物袋中取出唯一的一枚玉盒，这东西不过巴掌大小，质地普通，摸起来凉冰冰。
　　他本以为这些东西是从赤礁岛身上夺来的宝物，结果在玉盒上仔细一看，这东西就是李家的制式，是自家嫡系用来装法器的玉盒。
　　李曦明思来想去，竟然想不出有什幺东西是要李曦峻特地带出去，而非留在家里的，喃喃道：
　　「莫非…莫非他留了什幺东西在内？」
　　李曦明将玉盒放在台上，两手按在盒沿，轻轻一敲，这玉盒的盖子便自己跳开了。
　　他望了一眼，瞳孔骤然放大，失声道：
　　「你！」
　　李曦明的双手颤抖，慢慢的将盖子完全掀开，便见其中白绸垫底，放着一朵浅蓝色的青金兰花。 
　　眼前的东西熟悉得很，可任凭李曦明想一千次一万次，这东西也绝不应该出现在此处！
　　这法器是女子配饰，打造的极为精细美丽，一根根花蕊在阳光下焕发着光彩，每一片花瓣都舒展开，呈现出妙曼的姿态。
　　这东西如同一只恶毒的蝎子，狠狠地往他的脸上蛰了一口，李曦明哐当一声站起，一边用手去捂眼，一边连连摇头，如同喝醉了酒，一连退出三四步，坐倒在地。
　　「哐当！」
　　洞府中的玉桌玉凳打翻得遍地都是，那枚青金兰花如同索命的恶鬼，紧跟着从案上掉下，滚了两圈，正正落在他面前。
　　在明媚的阳光照耀下，这枚青金兰花依旧有年少时那股妙曼的姿态，静静地躺在地上，大半的花叶上都带着金光，花蕾的阴影照耀在地上，呈现出盛放之姿。
　　李曦明眯眼瞧了瞧，从喉咙中发出几声沙哑的吭声，回忆中种种异样、李曦峻时常的低眉敛色通通涌上心头，那苦涩的声音在耳边浮现。 
　　『你做的好事，却要我来收拾烂摊子。』
　　「难怪…难怪…你…你没放她走！是了…你这般谨慎的人！你怎幺会放她走！峻儿…你…你！」
　　他慢慢把脖子擡起来，发出一阵似哀似泣的低声：
　　「你杀了她！！」
　　(本章完)

　　第647章 时局变动
　　青杜山。
　　寒雨纷纷，湖岸新生的菡萏受了霜冻，殃殃地垂下去，一头栽在湖面上，灰蒙蒙沾了泥。
　　李清虹怀中抱着玉盒，踏上青杜山，发觉阶上生的青苔愈多，只是李玄宣三天两头往这处来，始终有条干净道路，走了十余步，青碑林立。
　　此地依旧不见李曦明的身影，她晓得他一时半会来不了，唯有李玄宣身着灰蓝色大袍，挽袖抱着碑，眯眼篆着，见李清虹上来，老人问道：
　　「山下可安排妥当了。」
　　「是，峻儿不曾取妻，未有子嗣，没有什幺麻烦事。」
　　李玄宣吹了手中石屑，女子立在一旁，轻声道：
　　「恐怕他心中有愧，不许自己娶妻。」
　　老人转了石碑，把手中的石刀放下，答道： 
　　「老夫年岁大了，多说两句，清虹姑且听听。」
　　他叹息一声，继续道。
　　「四曦之中，峻儿与我最亲，他也最无情，杀孟氏是他能做出来的事…他自己有没有罪，受苛责与否，他不在乎，一切阻碍曦明成就神通的东西——哪怕是他自己，皆可除之。」
　　「若非生在我家，他定是狡诈多谋，不可捉摸的魔道人物。」
　　李玄宣把碑树起来，沙哑着道：
　　「渊平早与我说过，说是峸峻二人无私无情到了叫人心疑的地步，果真如此。」
　　李清虹将玉盒放好，低声道：
　　「伯父，清虹不如兄长善谋，王伏此事尽成他人算计，我…」
　　李玄宣摆手，苍声答道：
　　「尽力便可，不必自责。」 
　　李清虹静静站了一阵，顺着石阶而下，见着李曦峸的几个子嗣都上山来祭拜这个仲父，恭声叫她大人，李清虹匆匆忙忙下山，一路驾雷，在洲上驻足。
　　到了洲上的大殿之中，她依旧没有看见李曦明的身影，叹了口气，李承辽却已经等待多时，见状上前一步，轻声道：
　　「禀大人，宗泉岛来信！」
　　他一边递了信上去，一边简洁明了地开口：
　　「一是承的事情，他前些日子已经服了家中送去的丹药，突破至练气九层，自言海外水降雷升，方才修炼到练气九层就有了突破的心思，遂闭关了。」
　　李清虹柳眉微微一蹙，轻声道：
　　「这孩子自作主张…青池宗的赏赐还未兑现，先换几枚遂元丹还是有的…怎也不知会一声，自行就闭关了。」 
　　李清虹也明白有时灵机涌动，突破的契机会骤然出现，可她在岛上待过好多年，熟悉这孩子，心中还是想着：
　　『恐怕这孩子自以为没为家里做什幺贡献，兄弟姐妹却大都战死了，不舍得开口…』
　　「二是空衡法师…来问曦峻叔的。」
　　李曦峻是他亲仲父，如今李承辽披麻戴孝，眼底也有哀色，轻声道：
　　「法师数月前突然誓言不证，吐血三升，他思来想去，觉得是曦峻的事情，又不敢随意动身，急忙完写信来问了。」
　　李清虹摊开信来看，便见空衡写道：
　　『小僧曾对曦峻发过誓，有万死不辞之恩，我道誓言不能轻许，只恐曦峻有难…这才使我吐血…望大人小心明查！』
　　李清虹默默收起。
　　王伏之事她并未叫上空衡，自觉这事本就不是什幺光彩之事，就算长霄门与自家对立，她也不觉是什幺道义之事。 
　　李家从未自诩有多道义，在当今之世能做的也不过善待百姓，不碰血食，抢夺敌人手中灵物这些事情自家可以做，空衡却不行。
　　他修行的是古释道，从来讲究的就是一道本心，若是叫他去做这些事情，答不答应是一回事，恐怕要让他入了歧途。
　　空衡劳苦功高，为了还当初突破法师的恩，已经在自家勤勤恳恳了几十年，李清虹自然不希望他搅入这些事情来。
　　她只拿着信，不知该如何作答，愣了好一阵，默默把信收起来，紧抿着唇，遂见李承淮火急火燎地驾风近前。
　　李承淮如今修为也到了练气七层，按理服下丹药就能尝试突破筑基了，只是他自忖没有什幺把握，迟迟拖着，毕竟距离六十岁还早，也存着等等那几枚丹药的心思。
　　他低声道：
　　「大人，洲上来了修士拜访，乃是北海修士，修行雷法，腰上配了长剑，身着银羽雷衣，气息颇为可怕。」 
　　「他自称…北海席子康！」
　　……
　　东海。
　　分蒯岛位于赤礁岛海域之北，广阔庞大，火脉极为旺盛，青池宗的仙峰在分蒯岛中部，曾经是宁婉镇守，故而多种松竹，林风习习，极为幽静。
　　司通仪身着赤色羽衣，流光溢彩，在天空中飞过如同一只火凤，轻轻落在峰上，等了一息，果然见虹光从峰中迸出，落在身前，化为一雍容男子。
　　这男子青年模样，驾虹踏霞，面如冠玉，线条弧度柔和，舒展大气，却不显得太钝，反倒是两眼含威，甩出两袖霞光，在面前站定了。
　　「见过峰主！」
　　司通仪发觉他的霞虹来去无踪，难以琢磨，心中暗惊，忖度道：
　　「李曦治的修为竟然又有精进！这遁光连我的瞳术都看不清了…虹霞周处于水火天阳之间，又逢落霞果位显化当世，果真厉害。」 
　　李曦治和气地点点头，他如今坐镇东海，初掌权枢，年岁渐长，自然有了威仪，轻轻一擡手，桌上的杯碗尽数拣起，玉壶里的茶自发沸腾。
　　这一手不着法力，全靠一点虹光，显露出他精湛的法术来。
　　司通仪猜测的不错，李曦治如今实力又有提升，一者是得了赏赐，服了宝药与丹药，修为更加圆满，另一处则是箓气【彩彻云衢】。
　　这箓气几次显威都是追逃之时化解他人法力，本身却是一道可以不断温养来保养性命，提升法术的箓气，李曦治早年专注修行与学习法术，体验并不深，如今修为臻至巅峰，开始温养仙基，遂明显起来。
　　他每次温养仙基箓气，法术威力便自发提升，无论是遁法、身法也好，瞳术、法术也罢…竟然一个不落，齐头并进！
　　这可比其他修士挨个拿出来磨练、服用针对的灵药提升好得不止一星半点…本就擅长的遁法和身法越加神妙不说，不太擅长的攻伐和抵御竟然也渐渐上得了台面。 
　　「更何况此箓号称锦上添花，越是气息圆满、四平八稳，位高权重、镇守一方，这箓气便越厉害！」
　　他先时觉得箓气的增幅并不大，温养许久也不过长进一点，如今镇守东海，体内箓气的金光明亮了数十倍！于是渐渐掌握自己箓气的神妙，实力自然一个劲往上涨。
　　司通仪坐在他一旁，态度更加恭敬了几分，轻声道：
　　「此次前来寻峰主，还是宗内的事情。」
　　「请讲。」
　　李曦治微微颔首，他虽然初掌权枢，行事手段和风格却全然不像一个多年窝在宗内的修行者，司通仪对他算是熟悉，直言道：
　　「三日前，步梓真人现身东海，与赤礁岛的真人打了一阵，听闻连闭关的那只…那位檀云真人都显身了…如今可以确定，这大妖确实突破成功，赤礁岛至少有两位真人。」 
　　他嘴上是以青池宗的名义说起赤礁岛，眼中的忧虑之色显然是针对迟步梓的，轻声道：
　　「据众人推测…步梓真人能闹得天宛真人都吃亏，多半已经紫府后期了！」
　　他这话说罢，默默观察着李曦治，这男子确实愣了愣，舒眉叹道：
　　「大人真不愧是当年的迟家宝树，这等修行速度…」
　　「是。」
　　司通仪应了一声，默默低下头，李曦治关心道：
　　「可是大人有所吩咐…或是有什幺安排？」
　　司通仪踌躇道：
　　「我家真人久不现身，族伯又对迟家很是容忍，几人遂渐渐有了底气，听闻步梓真人这一现身，青池峰上的主殿中贺喜声不止。」
　　李曦治笑道：
　　「贺谁？」 
　　「自然为宗主大人贺！」
　　司通仪轻轻会意点头，遂答道：
　　「宁和靖大人也是欢喜不已…至于符泊道人…倒没有什幺消息。」
　　当今宗主迟顼骁是正儿八经的迟家伯脉长房！抛开在闭关的迟炙云不说，如今迟步梓的显身无疑为他增加了难以估量的权威，至于宁和靖…更是大喜过望。
　　『迟符泊该提心吊胆了…』
　　李曦治倾了茶，问道：
　　「大人准备如何应对？」
　　司通仪轻声道：
　　「族伯放了夏云，也把宁和德的事情揭过去了，把那些诉怨的弟子通通拒之门外，再也不接待他人。」
　　夏云、宁和德两人是宁和靖的人，这两人虽然实力不错，却私德有亏，一个执掌撷气峰以次充好，一个仙贡司中饱私囊，怎幺能斗得过司元礼？这些日子里早就被他算计得一个关押一个审问，原本的锋芒已经指向宁和靖的远刑峰，要说他尸位素餐。 
　　如今前功尽弃，司元礼更是闭户不言，迟家一方有紫府撑腰，看似稳定住局势，李曦治却没什幺意外，点头道：
　　「大人行一步好棋，可做戏要做全套，接下来东海南海终究要先让出一个来。」
　　「是。」
　　司通仪点点头，却依旧有些忧虑之色，答道：
　　「可大人依旧有些担心步梓真人，宗内更是惶恐震动，大部分保持中立，甚至亲近我家的道人通通归附到主峰去了…」
　　「无妨。」
　　李曦治轻声道：
　　「这只会让宁和靖更加自信，真人在上，再给他多少胆子都不敢动大人，可此人刚愎自用，极为固执，眼里容不下迟符泊等人依旧占据大半权位。」
　　「迟符泊那点贼心想必也熄了，亦会退让…可他背后的迟家人不比宁和靖好多少，到嘴的必然不会吐出来，他们再怎幺样都姓迟，逼急了照样会露齿。」 
　　司通仪微微点头，答道：
　　「大人也是如此作想，早已经埋了伏子进去，恐怕稍后要委屈道人。」
　　李曦治明白南海邻谷家根深蒂固，宁和靖再怎幺固执也不会蠢到找邻谷家发难，十有八九就落在自己身上，笑着点了点头，司通仪又寒暄了几句，驾风离去了。
　　李曦治在峰上坐了一阵，面色渐渐平静下来，法力流转，藉助大阵一直飞到峰下，落在守备耳中：
　　「请她上来罢。」
　　他等了几息，一女子飘然而至，面上挂着些玩味，身着浅碧色的道袍，相貌出色，正是邻谷家的邻谷兰映！
　　她重新落座，轻声道：
　　「倒是来得及时，司大人对曦治可是重视得很！」
　　李曦治身居东海，迟步梓的事情他其实比宗内还早一步知道，更别说面前的邻谷兰映了，她轻笑一声，答道： 
　　「元修真人果然不出面。」
　　元修真人至今不曾现身，两人早些时候还觉得可能是在洞天受了伤，如今看这般局势司元礼波澜不惊，行事果断，明白十有八九是元修不肯显身罢了。
　　「步梓真人果然在世，看来他对青池还真没有什幺念想。」
　　邻谷兰映应了一句，两人心中都是明明白白了。
　　元修虽然有把握迟步梓不管青池，可到底难以猜测步梓真正的心思，故而闭关起来装死，把一切事情都交给司元礼。
　　一旦步梓归来，或是说有什幺别的念想，这老真人只要及时出面，一句晚辈擅自为之就过去了…只要不是元修真人亲自出手换了宗主，无论如何都闹不到两位紫府的脸面上去。
　　司元礼是紫府嫡系，哪怕是出了什幺事情元修都能保下，至于他们…
　　『我等充为党羽，倘若事情真的有变，自然是抛出来平息真人的怒火，收拾紫府的脸面而已。』 
　　邻谷兰映嘴上不说，心中显然是存了心思的，只轻声道：
　　「如今步梓在东海出手，一面来看是给迟家人一剂良方，转个面来看…又何尝不是证明了他一直都在东海游荡，哪怕是青池出了那样大的事情，他却毫无过问的心思？」
　　李曦治点头，温声道：
　　「紫府出手从来是有计较的，我等只要看宗内的斗争就好了。」
　　邻谷兰映失笑摇头，答道：
　　「还用得着想？迟炙云看得清楚，宁和靖性格霸道，可以治刑法，可倘若让他去当一派之主，那就要把不合心意的人通通踢得远远的！岂能斗得过迟符泊？」
　　她把李渊钦这个名字咽了不说，见面前的青年人低下头抿茶，轻声道：
　　「适时帮一帮，毕竟为宗主分忧，是我等份内之事。」
　　(本章完)

　　第648章 不欠
　　李清虹在殿中等了一阵，李承淮已经带着人上来，这少年身着银羽雷衣，两领绘着紫色纹路，腰间佩剑，两眼神光湛湛，一眼便见了李清虹。
　　他只拱手一礼，字正腔圆，言语干脆利落，朗声道：
　　「北海雷修席子康，见过道友！」
　　李清虹颔首，轻声道：
　　「在下李清虹，见过道友。」
　　「久闻大名。」
　　席子康黑发束着，白晳的额头上点着一点紫色，一副少年模样，有种明朗之感，不知道年岁几何，眼神干净，和声道：
　　「子康身在北海，对赵越之争也有所耳闻，一路南下，先来拜访贵族了。」
　　李清虹不知他背景，可这人很是礼貌，又是雷修，自然很难有恶感，点头道： 
　　「家中逢了些变故，招待不周，还请见谅…」
　　稍稍寒暄，席子康斟酌一阵，沉声道：
　　「我家世居北海，修行『玄雷』一道，至今已有八百余年，有些底蕴，少些『霄雷』之法，此次前来，一是向贵族换取。」
　　他找了个温和的话题来打开局面，李清虹抿了一口茶，心中渐定。
　　李家的霄雷之法有两道，都是『玄雷泊』，一是三品的《紫雷秘元功》，二是古法修成《霄云问雷法》，李清虹也修过，至少三品起步，不到五品。
　　『却并没有什幺不可以拿出来换取的。』
　　无他，对于如今的李家来说，《紫雷秘元功》本身并不是什幺厉害功法，威力虽然在三品中算得上大，却折寿绝嗣，真正厉害的东西是三枚玄雷，也就是那道《紫符元光秘法》！ 
　　「况且…此人跨越万里而来，岂是为了一道功法？我的功法源自【策雷泊云法道】，并不难看出，恐怕他还是为了这洞天而来，试探一二。」
　　李清虹对雷云洞天始终有种淡淡的阴霾感，于是很是客气地点了头，答道：
　　「好，我家如今也逢着难事，贵族又是正道雷法，只要两家谈好价格，此事并无不妥。」
　　席子康微微一笑，轻声道：
　　「还望先看一看卷首。」
　　李清虹唤了人取出玉简，李家给小辈选择功法之时本就有专门刻录卷首，以供挑选的部分，也不需要再去专门刻录，席子康等了一阵，听着殿前叮当一响，明光烁烁，迈步进来一青年修士。
　　这修士身着白色道袍，内里则是灰金色的袍衣，五官端正，两眼略睁着，天光左右流淌，擡眉先向李清虹行了一礼，身后有人奉着简进来。 
　　「望月李氏李曦明。」
　　席子康听着他的声音略有沙哑，语气倒是平缓，并未在意，手中玉简翻过来读了读，眉宇间浮现讶异之色，答道：
　　「『玄雷泊』？是道友的功法？」
　　李清虹的仙基并不是秘密，她只应和一声，席子康踌躇道：
　　「实不相瞒，在下也听说过这仙基…是【策雷泊云法道】的东西。」
　　他擡眉去望李清虹，轻声道：
　　「此法是霄雷『冬雷声』的替参，却叫作『玄雷泊』，妄图调和玄霄，也是【策雷泊云法道】一贯的作风…」
　　李清虹仔细听着，若有所思，答道：
　　「贵族源远流长，可知这法道为何如此…」
　　「哎！」
　　席子康话语中藏着几分苦涩，答道： 
　　「这也算不上秘密，从南到北，人人都晓得天下有五德，也明白有玄霄元三雷，偏偏我等修雷法的修士世世代代都想不明白，为何水火有五，雷霆元磁却只有三？」
　　「就算是天地如此，偏偏玄霄主雷霆，元雷也叫元磁，怎幺说应该还有第四道雷主磁，两两相对，才能符合天地之理…」
　　见李清虹若有所思点头，席子康叹道：
　　「于是总有先辈试着去证，疑心天地之初有一位道果不见，这『玄雷泊』就是他们的努力…」
　　「原来如此。」
　　李清虹心中渐渐明白：
　　『看来【杜若】与【六雷玄罚令】这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然，原来是仙基本就是众多改良的结果…』
　　她心中过了一遍，问道：
　　「按理说此道就是有，天地间必然会有相应的灵物，也会有妖物诞成对应的仙基…哪有不见的道理？」 
　　席子康顿时语塞，显然对这些隐秘也没有什幺把握，只好道：
　　「我只听了些传闻，说上古仙人仙君林立，修为至臻之人超脱果位，甚至能向天地借、向天地藏…从而使天地变化…兴许很早就有一雷被仙君大能藏起来了。」
　　他这话的语气犹豫不定，显然也是毫无把握。
　　李清虹遂点头，席子康则道：
　　「我家雷霆之物最多，清虹若是有所要求，我可以试一试向家中取用。」
　　李清虹顿了顿，一时还真寻不出自家缺的灵物，便道：
　　「功法还是换取功法为好，贵族家学渊源，不知是否有明阳一道的功法。」
　　席子康微微讶异，思索了一阵，答道：
　　「我家自然没有，可我家是北海【北寰宗】治下，可以向上宗换取筑基功法，我修书一封，应该有得选。」 
　　「哦？」
　　一旁静静听着的李曦明终于点头，李清虹听了这话更是眼前一亮，暗道：
　　『北海的功法管束竟然如此宽松！竟然可以向仙宗换取功法再转卖？！』
　　她也听过北寰宗的大名，遂温声道：
　　「好！若是如此，我家多出些东西，还望多换几本！」
　　「这…」
　　席子康顿时迟疑，低声道：
　　「这东西其实不能上得了台面…功法也不会太好…清虹莫要想多了…」
　　他见李清虹姑侄有疑惑之色，略有尴尬地摇头，显然是涉及人家的密事，李清虹也不好追着问，只好罢休，席子康遂笑道：
　　「此事便这样定了！另有一事，还望能看一看道友手中的法器。」
　　席子康似乎明白自己的要求有些过分，流露出深深的歉色，李清虹倒是没什幺怒色，心中立刻就明白了他指的是什幺，问道： 
　　「【六雷玄罚令】？」
　　「正是！」
　　席子康急忙道：
　　「那东西…对我家颇为重要，当年从雷云寺海中的遗址中出来，我家先辈与青池的步梓大人交过手，那时两人都是筑基…我家大人惜败一场，至今还引以为憾…」
　　「还望能借我参详一二！」
　　李清虹摸不准他的来意，心中只想先把那本功法弄到手，其余之事稍后再论，于是柔声道：
　　「道友初来乍到，清虹毕竟有些忌惮，此事不如先往后推，等到两家的功法相互交换了，多些了解，再论此事…」
　　席子康只好微微叹气，点头答应下来，两人又闲聊了几句，席子康遂作告辞状。
　　李清虹向着李曦明点头，示意他先下去，席子康这才起了身，随口道： 
　　「倒是有些巧合，我亦是修行【策雷泊云法道】的修士，仙基乃是『天鸣策』，此次一路南下，要到了咸湖转去东海。」
　　李清虹心中叹息，口中问道：
　　「不知所去为何？」
　　席子康摇头，笑道：
　　「你我都是得他人道统修行，清虹心中同样生疑，何必问我？龙属吞雷，这般久的水降雷升，是还有事情没有办完，上宗早就告知我了，我便一路南下，不劳烦龙君动手牵引，伤了族人…」
　　李清虹一路送他出去，到了洲边，遂见席子康足下生雷，回头轻声道：
　　「也不全是坏事，没必要将你我通通杀了，兴许还有不少好处，我到时会来寻清虹，若是一同前去，好歹也有个伙伴。」
　　李清虹沉默了一息，目送他远去，驾雷回峰而去，李曦明正巧迎上来，轻声道： 
　　「姑姑…看他似乎有他意。」
　　李清虹同样有所察觉，此人对功法没有什幺迫切之心，这法器的样子也像个添头，更像是利用这一点来拉近关系而已，随后透露出的消息恐怕还更重要些。
　　至于最后临走时的那一两句话，恐怕才是这人来此处的真正目的，李清虹心中有数，并不与他多说，口中只柔声道：
　　「放心，你可还好些？」
　　「姑姑放心。」
　　李曦明的语气很是柔和，原本蓄的胡须也剃干净了，身上的法力闪着明光，李清虹很少从他口中听到这样的语气，微微讶异，这青年拱手而拜，轻声道：
　　「姑姑，我闭关修行去。」
　　李清虹「嗯」了一声，望着他往岸边灵机最充沛的巫山上去，殿中遂寂静一片，这女子静静坐了片刻，离案归洞府去了。 
　　……
　　平崖洲中。
　　晨光从远方的山间跃起，洒在湖面上金滟滟，平崖洲地势平坦，岛屿相连，白气涌动，错落有致着亭台楼阁，一片仙家气象。
　　最高处的大殿照映着晨光，李承淮一步步踏过台阶，踏入最高处的大殿，殿角刻着的飞兽双目微红，口中露出四齿，显出火脉旺盛之征，他掐指算了算：
　　「夏日将近，也是个大日子，周行辈授法得气，选的日子倒是不错。」
　　李曦明、李清虹相继闭关，时间便如流水而过，李氏在统一望月后迎来了第一次授法，李承淮持着十六府两峰中的青杜峰，自然早早到了。
　　入了大殿之中，上首已经先到了一人，背对着他站着，负手而立，对着地图仔细查看，暗红褶衣绘着金纹，夏日便解了大袍，显得干脆利落。
　　衣制是兄弟俩定下来的，李承淮自然晓得这是家主服饰，暗红着金，为家中之枢，自己身上则是外青内白，是代表族正的青杜之首。 
　　李家十六府两峰一山，执掌十六府的峰首皆着红袍，两峰分别是代表族正的【青杜】外青内白，代表纠察的【玉庭】淡白着灰，一目了然。
　　至于【密林】一山太过广大，不能轻易授人，至今还空缺着，定下的紫衣到现在还没有派上用场。
　　李承淮上了数阶，向着李承辽行了一礼，轻声道：
　　「家主，洲中周行一辈与十六府诸望姓晚辈，皆至殿外了。」
　　李家如今周行辈大多踏上道途，最年长者二十六岁，已至胎息六层，是伯脉的李周昉，李承辽大多数都见过，直言道：
　　「让他们进来罢。」
　　李家承明辈大多有修为，加上承明辈大多在北方战死，有一大半都没留下子嗣，故而周行辈人数并不多，甚至比父辈要少得多，有天赋进到这大殿里来的就更少了，李承辽放眼望去，竟然不到十个。 
　　「诸世家常有人丁稀少，相互过继之事…果真如此，一旦有了修为，子嗣便艰难，练气筑基以后更甚…」
　　这事情也不全是坏处，李承辽早就仔细观察过，同族之间，三五辈常常难以论亲缘，可如此过继一番，原本疏远的关系又再度拉近，四脉之间亲近许多。
　　他暗暗思虑道：
　　「有些大族几百年屹立不倒，恐怕这过继是极其重要的手段…」
　　他收了思虑，下方的众人皆拜了，为首之人看上去不到十六岁，修为同样是胎息六层，李承淮看得轻轻颔首，露出点笑意。
　　此子是季脉的独苗，他的长子——李周洛。
　　李周洛灰目长眉，已经是少年模样，身着黑色褶衣，言谈之间，毫不露怯，李承淮虽然生得一般，妻子丁氏却很美丽，这孩子把父母的长处学了，显得风度翩翩。 
　　李承淮从来不愿长久闭关修行，李周洛是在他身边一点点长大的，举止文雅有礼，这在侧旁站着的男子看得心中欣慰。
　　「父亲若是见到他，应当会欢喜。」
　　父亲李曦治上次回家一句话也没有同他多说，李承淮早已经习惯，也是三十余岁的人了，并不觉得有什幺，常常忘了他，如今偶然想起，有些恍惚：
　　「父亲…」
　　算算时间，李承淮记事起就没有见过他几面，他驾霞踏虹，是宗里的大人物，可李承淮记起父亲，还是迷惘居多。
　　「我不欠他，他不欠我，如此而已。」
　　他在阶上站着，俯视大殿中的众人，李承淮晓得生来的一切是从何处得来，更明白失去的也并不显多，从没有怨心，难得想起他们，心中暗自忖道：
　　「我常忘了他们，他们应当也不常记起我，如此而已。」
　　(本章完)

　　第649章 龙请虺拜
　　李承淮思索之间，李周洛抱拳向前，将诸位兄弟姐妹介绍了，伯脉的李周昉与李周旸年纪最大，兄弟俩却有些怯场，不敢多言，便由他这个四公子来开口。
　　往下是仲脉的李周垦，仲脉这一代天赋不佳，他虽是仲脉之人，却是伯脉过继而来，实际上与李周昉二人是亲兄弟，向着两人拜了。
　　其余几人年岁都不大，不过总角稚儿，看不出什幺，一一问了好，李承辽先去看那十六府的优异子弟，大约有三十余位，入选的条件自然比自家孩子低了一节，他放眼望去，都不似愚蠢之辈，只是修为大多不尽人意。
　　「安氏足足七位，陈氏两位，西潭三位，诸望姓十位，寒门十位…」
　　李承辽心中有数，陈田窦徐诸黎泾望姓如今面临的处境可与李家主脉差不了多少，同样是个嫡系人丁稀少的局面，自然人数不多。 
　　反观西岸和东岸的府山，新兴的诸姓和寒门正迅速积蓄实力，站稳脚跟，李承辽坐在洲上，夜夜提着朱笔观察此事，恐怕没有几人比他更熟悉了。
　　「陈窦田徐，黎泾巷口，四姓姻亲的时代将要过去，十六府流官任免，仙凡相隔，望姓有人无田，兴衰不过一代之事。」
　　他颔首听着下头的少年禀报乌涂府的风俗，笑着点头，心中想的却是别的事情，这十六府安定无忧的局面并非李承辽的功劳，他心中敞亮，自己不过是接手了一个极稳定，极好摆弄的李家罢了。
　　十六府流任升免，权枢归府，玉庭青杜纠察，乃是李渊平、李曦峻精心设计，甚至在李家仅仅占据东岸一角时就有了想法，经过李曦峸、李曦峻一点点将新地盘的地方势力扫除，终于在今日把这个框架套上广阔的湖域十六府。
　　「只是…」
　　他心中还记着四姓在北方同李氏的牺牲，诸望姓如今的力不从心也与主政者身亡不无干系，早时灵物和法器赏赐是一方面，亲昵还是要的。 
　　李承辽便挑了四姓的人关心一阵，给十六府的优异者各自赏了灵物，划出岛上的洞府给他们定居修炼，众修便先行告退。
　　他这一系列事务安排完，已经过去了一个多时辰，再去看自家子弟，发觉众人皆站在一旁，空站了这样久也不敢出言。
　　李承辽放了笔，笑道：
　　「周洛，带你几个兄弟上来。」
　　李周洛恭敬应声，李周昉几人近了殿前，却发觉眼前的李承辽突然有了喜意，急忙起声，避了主位，恭声道：
　　「见过大人！」
　　李周洛回头去望，发觉殿中已经站了一女子，身着长翎羽衣，足踏银靴，黑发盘起，钗着一朵白花，手挽银白长枪，静静站着。
　　她杏眼中紫色朦胧，仅仅站在此处，身上的雷霆也没有怎样显现，却让李周洛不敢去看，心中当然明白此人是谁。 
　　「清虹老祖！」
　　李清虹向着他点头，问道：
　　「过去多久了。」
　　「回大人，一年又六月。」
　　李承辽应了一句，李清虹顺手收了枪，她这一年多其实不完全闭关，时常去海上采雷，如今她对【六雷玄罚令】的掌控越来越深，已经可以信手将雷电储存其中，还能多几分威力。
　　发上的白花钗也是在东海得来，虽然只有练气级别，却是难得的霄雷法器，能储存些雷霆，虽然不多，可聊胜于无。
　　「与席子康约定的时间近了，便回来看看。」
　　她站着众人皆不敢坐，跟在李清虹身侧，顺着台阶出了殿，女子看了眼洲上景色，赞了一声，李承辽恭声道：
　　「一年前玄岳门孔婷云前辈来过，听说大人在闭关，便不打扰，留了话在我这处，希望大人出关后给她去信，能来拜访一二。」 
　　「还是我去玄岳见她吧。」
　　李清虹低眉应了一声，并没有大的神色波动。
　　李承辽治家有方，至少洲上已经有了仙族气象，她一路观赏，到了天色暗沉之际，果然见着银白色的雷光落在洲上。
　　席子康手中持着玉简，衣袍银白，向她抱拳行礼，笑道：
　　「清虹道友，好久不见！」
　　李清虹轻轻颔首，客气了几句，席子康也不磨叽，将手中的功法递过来，朗声道：
　　「道友且看看，此乃『昭澈心』！」
　　李清虹灵识在其中游走一周，席子康所给出的功法还真如他所言，不是什幺好东西，不过二品，叫作《昭见澄心诀》。
　　她只仔细看了一眼，擡起头来，有些疑惑之色，席子康当然明白这价值不能对等，当即答道： 
　　「子康晓得此物差了一筹，不过我有他物作补，兴许能抵上价值。」
　　他从袖中取出一枚玉盒来，轻声道：
　　「这是一明阳一道的遁法，乃是三品，唤作【流日折光】，两者相加，应能比得上这【策雷泊云法道】的价值。」
　　李清虹略有迟疑，遁法在江南是很难得的东西，自家也不懂什幺【策雷泊云法道】的价值，在李家看来，《紫雷秘元功》不过一道寻常的三品功法罢了，怎幺也抵不上一道三品的遁法。
　　若是往恶处想一想，此人是为了得到功法好对付自己，李清虹也早就改练了《霄云问雷法》，仙基虽然还是原来的仙基，诸多关窍早已经不一样了。
　　她思量再三，还是小心谨慎为好，轻声道：
　　「《紫雷秘元功》毕竟是我的功法，涉及到不少隐秘，道友若是能放得下心，你我先把玉简交换了，等到你我从东海回来，再交换解封的口诀…」 
　　她认认真真看着这少年的神色，发觉他目光清澈，干脆利落地道：
　　「好！」
　　他爽快地应了李清虹，呈现出北海雷修的利落性子，随口与她应了两句，顺路告辞，毫不留恋地驾风离开。
　　李清虹目送他远去，轻声道：
　　「我等不在，你多多谨慎行事。」
　　李承辽低头应是，李清虹忖着：
　　「估摸着明煌也快突破了，就去一趟玄岳，趁机去一趟东海，向衡祝借一借灵纱，先把他给接回来。」
　　这事情再如何动干戈李清虹皆不嫌麻烦，若是可以，她甚至想着请上孔婷云去上一趟，以防半路出了问题。
　　……
　　宗泉岛。
　　东海水降雷升，天气始终阴沉沉，难得天上的雷云散开，明光灿灿地撒下来，照耀在岛上的楼殿之上。 
　　北海天漏之时东海海水下降，宗泉岛拓地百里，面积一下大起来，甚至还裸露出不少灵矿，岛上的收入一下好起来，甚至有了些富庶之兆。
　　岛中的荒山上立了一小院，两旁没有护卫，也没有奴婢，唯有一和尚弯着腰在庭中洗衣，正洗了一半，擡头望望天色，喃喃道：
　　「两年…好快！」
　　空衡脸色有些苍白，洗完了衣袍，把水拧了，扯住两边抖了抖，腾在绳上晾，庭院外的海雀叽叽喳喳，等着他生火作饭。
　　可他换好了衣物，若有所察，驾风而起，直上云中，果然见阵外水声大震，碧红色的海水轰隆隆作响，低鸣不已。
　　「呜………」
　　微微的海螺之声自远而近，天色明亮，放眼望去，海面上皆是鱼虾跳跃，青色的脊背微微露出海面，底下仿佛有无数巨兽翻动。 
　　海上如同沸腾了一般，一只只妖物从中升起，在空中停住，或持刀或持枪或持戟，竟然左右对称，排成两排，皆着甲披袍，瞪着两只鱼眼。
　　「嗯？」
　　空衡念叨起经来，静静看着海面，眼前的海水竟然一点点分开，从中越起一只马面牛身的青鳞巨兽来。
　　「轰隆！」
　　如同瀑布般的海水从两侧砸下，此兽在岸边停住，大如小山，眼如小屋，青黑色的眼睛静静盯着空衡，和尚停在他面前，不过一片鳞片大小。
　　大半座岛屿都笼罩在这海兽的身影之中，空衡和尚有些不安地转着佛珠，手中执起青铜禅杖，叮当作响。
　　「道友…」
　　密密麻麻的虾蟹在这兽的脚边匍匐而下，几只水蛇人立而行，滴滴嗒嗒滴嗒着法螺，岸边的修士笼罩在巨大的兽类阴影之中，震怖难以言语。 
　　「叮当…」
　　空衡终于擡眉，瞥见这海兽身上的青铜锁链，一直扯进深海之中，底下跳起一只青鱼来。
　　青鱼驾水而来，肋下长着一双鳞翅，硕大的鱼眼瞪着，化为人形，身着黑绿色袍衣，口中哈哈一笑，笑道：
　　「空衡法师！好久不见！」
　　空衡面上的平静终于破了，手中的禅杖攥的紧紧的，深深松了口气，摇头答道：
　　「你…你…虺药道友！为何整出这般大声势！」
　　虺药嘿嘿一笑，低声道：
　　「法师勿怪…法师勿怪…本巡海是奉命而来，声势自然大了一些，还请勿怪…」
　　空衡微微皱眉，问道：
　　「不知奉的是什幺命令？」
　　这青鱼穿了一身袍衣，倒有些气势了，摆手笑道： 
　　「贺喜！」
　　空衡愣了愣，若有所思地擡起头，遂见天中云消雾散，狂风大起，灼气翻动，天光极盛。
　　『世子突破了……』
　　虺药那张鱼脸上滴着粘液，哈哈笑道：
　　「本妖将替龙子向贵族贺喜一声！」
　　空衡总算是松了气，点头应下，也就这和尚脾气好，念叨念叨经文也就过去了，要是换个相熟的筑基修士，被他这般一吓，指不准要嗔他几句。
　　当年朱南蛟宫更换主人，虺药特地请出自家的修士，一起围杀了一只妖物，这些年也听说他在新主人的麾下混得不错，只当他经过自家的帮助，地位混得高了，出海也排面许多。
　　两人等了一刻钟，地面上的草木有些恹了，空中又沙沙浮出一团团黄气来，大如车盖，空衡眯眼去看，发觉云中人影幢幢，有兵马嘶声。 
　　虺药紧紧地盯着天色，又等了片刻，天中的异象通通消失不见，这才落在殿前。
　　这和尚踏了一步，殿中明光闪闪，从窗台和门扉之中喷涌而出，如同一道白刃落在他面上，照得一人一妖脸上白灿灿一片光明。
　　他推门而入，大殿中天光明亮，通通往上首涌去，虺药紧跟在后头，擡头去看。
　　殿中倒插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，强烈的明光从中放出，竟然如水般流淌出来。
　　这妖物愣愣看着，鼻端一阵花香，目光跳过这长戟，这才看到正上方的位置上有一少年倚着主位坐着。
　　少年一身金白软甲，上绘黑色玄纹，两袖紧束，半倚椅背，轻轻擡起头，露出流畅的下颌线条，两眼略狭，静静睁着。
　　虺药见过当年那李渊蛟，只觉得此人面相上有些相似，却更加大方一些，眉毛更长，眼稍微宽一些，有股难以形容的气度。 
　　「望之不似人，倒像化作人形的龙子…唯有那眉宇间盼顾的狡恶…一如李渊蛟，甚至还要胜出几分…」
　　虺药曾经是不懂得人族的狡与恶，见了李渊蛟才恍然大悟，从此明白这一般的人就是狡恶，只是从没有再见过他那样的人，如今倒是对上了。
　　他思绪之间，李周巍缓且长的双眉挑起，暗金色的眸子遥遥望来，虺药只觉遍体一凉，心中微震，暗忖道：
　　「应是修行了威慑他人的瞳术…那李家世子了…龙子说最不类人那个，应当是他，况且此间也没有别的修行明阳的人。」
　　他只觉得此人的目光如同天光照耀，刺得他面上生疼，忍不住低头，学着人族的模样拱手行礼，朗声道：
　　「朱南蛟宫巡海妖将虺药，见过世子！」
　　上首的少年站起身来，乌黑的长靴敲在地面上，发出几点回响，他的声音却明朗，带着点笑意，在大殿中回荡： 
　　「道友客气了！」
　　虺药却弯着腰不起来，甩了袍摆，一脚前迈，用了龙属下拜大人物的礼仪，扑通一声跪倒在地上，向东方拜了拜，额头叩地，这才转过来拜他，声音恭敬略微尖细：
　　「小妖幸得龙命，伏拜再三，谨代全崇龙王白龙祧太子，澄海清塘承碧龙子，朱渌天之海朱南府主，领朱南虾兵蟹将…」
　　他声音极其恭敬谨慎，长长的拖了一声，绿黑色的长袍垂在地上，念道：
　　「候请世子仙驾我蛟宫！」
　　(本章完)

　　第650章 鼎矫
　　『龙子相邀…』
　　空衡立刻擡起头来，李周巍正若有所思地望着地上的虺药，和尚心中顿觉后悔：
　　「虺药这些年可学坏了，心眼真不少。」
　　空衡并非不懂红尘间的算计，只是修行释法，不能随意以此心揣度他人，这时才后知后觉，方才这样大的阵势就是蛟宫宴请，虺药故意用贺喜搪塞他，是怕他替世子挡下来。
　　「老妖善学，几十年学下来，把那一套运得纯熟了！」
　　如今亲自见了面，虺药又请又拜，再拒绝可就要落了龙子的面子，如今龙威正盛，东海恐怕还没有几个人敢做这事。
　　和尚正想着，李周巍从阶上下来，听着「锵」地一声，这圆白弧月牙枝的长戟收进储物袋中，到了虺药身前，先轻声道：
　　「道友请起。」 
　　虺药心中咯噔一下，听着李周巍经过他身旁，走到了大殿阶前，笑道：
　　「龙子相邀，敢不从命。」
　　他如释重负地爬起来，转向空衡，低声道：
　　「还请道友开一开大阵。」
　　见空衡施法掐诀，天空中的无形边界消失不见，虺药从腰上解下一枚橘红色的大螺，塞到唇边，鼓腮吐气，顿时鸣声大起：
　　「呜……」
　　岸边的海水随着这大螺的声音冲天而起，海面上升起两道巨大的海墙，两水合拢，越过大岛上的众多阁楼，一直蔓延到大殿之前。
　　「哗啦！」
　　海水的潮气扑面而来，空衡遥遥望去，忖着自己的衣物是白洗了，脚底已经浮现出碧红色的水阶，虺药做了个请的手势，李周巍踏前一步，脚底的海水收回，往那海兽身上落去。 
　　一时锁链之声大作，这海兽奋力而挣，每一片鳞片嗡嗡而振，海面上漩涡四起，竟然扯出一座宫殿来，珊瑚堆砌，珠玉点缀，沿上哗啦啦如瀑布般淌着海水，色彩绚丽，富丽堂皇。
　　『好一座宫殿…』
　　这仅仅是龙子的座驾罢了，竟然宫室连绵，比宗泉岛的建筑还要多得多，虺药一路领他落入其中，两侧的夜明珠亮起，他指了右边的大殿，恭声道：
　　「主殿是龙子出行所用，请往右侧殿去。」
　　李周巍扫视一眼，左侧犹有一宫，只比主殿稍稍低一筹，想必是接待紫府所用，随着虺药入了右殿，这妖物答道：
　　「大人稍待，我驾着碧水鳞兽去，此行去往朱南蛟宫，位在东海之底，幽冥之上，此兽虽善御水，也要个三五天。」
　　李周巍点头，虺药便急切退下了，两个清纯可爱的蚌女从偏殿入内，一枚枚夜明珠亮起，将殿中的诸多珊瑚装饰点亮，为他沏了茶。 
　　李周巍擡手接过，见是青澄澄的灵茶。
　　『虺药对我家还是了解，没有拿什幺血食上来。』
　　信手放在案上，他擡头去看最中间的珊瑚宝座，发觉两旁的扶手都是钩蛇脑袋，蛇眼紧闭，鳞片洁白细腻，想来都是钩蛇中的贵族。
　　『在龙属面前…也不过是饰品罢了。』
　　李周巍在旁坐下，静静观察，这海兽毕竟是龙子座驾，行驶得极为平稳，毫无在海底穿梭的感觉，他估摸了一阵，把这龙子的地位又提了提。
　　『毕竟龙属子嗣艰难，成年便是紫府，是天下第一尊贵的妖物…』
　　李周巍所知的龙君就有两位，一位北嘉龙君，一位晞阳龙君，前一位是合水之主，也是真螭的子嗣，论起岁数，恐怕是天下数一数二的了。
　　『真螭九子，六合三渌，唯二在世间逍遥，晞阳龙君是后起之秀，也就是说除了这位合水之主，还有一位龙君，整整三位真君级别的人物。』 
　　『这位澄海清塘承碧龙子还是什幺白龙祧太子…』
　　李家所认识的人物，在人属中能与这位龙子相比的恐怕只有那位小王剑仙王寻，至于那位拓跋家的公子，那就差得多了。
　　李周巍突破筑基花费了三年，不紧不慢，体内的『煌元关』凝聚，法力宛若明光，用着《明华煌元经》这五品功法筑基，仙基是李家有史以来最为华贵的。
　　李曦明虽然也在修《明华煌元经》，可得到这功法时他已经筑基，终究不如他正宗炼成。
　　「除去攫取天光，捉拿火焰，驱邪破灾诸法，『煌元关』可以显形镇压敌人外，这仙基还对离火有相当好的亲和之能，可以以明光火焰凝聚甲兵作驱从。」
　　同样的仙基由不同的人修来也会有一些小小的不同的神妙，李周巍也难说是《明华煌元经》铸成还是自己本身不同：
　　「这两道小神妙…前者算得上有些用处，后者用处并不大。」 
　　他虽然至今还不曾动用，估摸着这些甲兵最多也就摸一摸练气，在筑基之间的斗争中大部分时间是派不上一点用场。
　　「至于术法…」
　　李周巍二十多年的修行大部分时间都在学习法术，大多数是二三品的，只听着筑基之后会有些变化，如今捏起来不过顺手了些。
　　「毕竟品级太低，打斗起来也用不上，除却两者…」
　　李周巍对敌真正的用上的不过【大璺金眸】与【甲子魄炼戟兵术】，前者是瞳术，后者是戟术，同样是法术的一种，如今筑基之后竟然都有变化。
　　【大璺金眸】更加神妙，除了原本看穿虚妄的诸多功效外，还可以威慑恐吓，只要他运起瞳术，没有对应法术和仙基之人便会觉得他难以力敌，心慌意乱。
　　至于【甲子魄炼戟兵术】这戟术是魔道戟法，靠杀敌炼术，如今他唤出的煌元甲兵亦可运用此法，加持他身。 
　　「看来也要功法有契合，筑基之后才能有出色变化，否则不过更加顺手罢了。」
　　此宫毕竟是他人座驾，此处修行太不安全，又满是合水之气，李周巍干脆在主位上坐着，一旁的蚌女见他不饮茶，捧着玉壶空站着，不敢瞄他。
　　……
　　三日时间转瞬即逝，随着碧水鳞兽止步，身后背着的这座大宫殿也慢慢沉入海中，被法力加持着，坐落在青幽幽的海底，周边岩石和淤泥没有一点损伤。
　　李周巍推了宫门出去，放眼望去一片青幽，头顶上漆黑一片，海底宝石明珠作灯，将海水照的透亮，尽是诡异明亮的青色，地上则是深红色的礁石，青红交织。
　　东海海底不是寻常修士，甚至不是寻常筑基能来的地方，李周巍先前没有听说过任何描述，如今借着这幽幽的灯光，大璺金眸运转，极目望去，皆是无边无际的广阔宫殿。 
　　虺药在面前的宫阶之上，正腆着脸笑，跟在两只妖物身后，极尽讨好，一只暴腮乌甲，满口獠牙，另一只大腹便便，巨口长须，衣物都与人相类，举着叉走到近前。
　　暴腮乌甲的妖将声音略粗，低声道：
　　「此处是朱南蛟府的【尾下国】，客人随我来。」
　　虺药的腰都快躬到地面上去了，自然没资格说话，李周巍不卑不亢地点了头，踏在他身后，那巨口长须中年男子先开了口，语气软绵绵：
　　「【尾下国】是蚌国，人口虽然昌盛，百姓却都住在沙底下，那国王前几日怀了珠，也不能出来迎接客人，还请勿怪。」
　　「无妨。」
　　李周巍有些新奇地望了一眼，真是广阔无边，既然百姓住在沙底下，这些宫殿想必是给那些虾兵蟹将住的，心中暗道：
　　「东海何其广阔？若是处处皆有妖国，岂不是比得上好几个海内？难怪龙属满足于水下…实在是比岸上舒服得多。」 
　　几人速度极快，行了数百里，远方的水中慢慢呈现出一片黑暗的石壁，一直通到天上去，左右看不到尽头。
　　巨口长须中年男子低声道：
　　「客人修了瞳术，千万不要向壁上看。」
　　李周巍眼中的金色慢慢褪去，用肉眼凡胎去看，眼前不过是一片黑暗，隐约有几点寒光，似乎是几根长柱。
　　「哦？可有什幺渊源？」
　　李周巍心中一动，低声问道。
　　暴腮乌甲的妖将终于开口，声音略粗，沉沉地道：
　　「八公子在上头。」
　　少年微微一愣，立刻反应过来，低下目光，只看着地面上的暗红礁石，两只妖将更是把头埋进脖子里，一声不吭。
　　能被海中妖物如此宽泛地称为八公子的哪能还有别人？ 
　　唯有那位渌水一道的龙君，整片朱渌海的色彩由来，真螭第八子！
　　李周巍家中可是有记载的，两千年前这海本叫群夷，是因为合水真螭的第八子被捉于这海中，龙属将之缚于海中深崖，打造了九根寒铁柱，钉死在崖底，斩杀分尸，一夜之间化海为碧，这才有了朱渌海！
　　『斩杀分尸…无论还有多少尸体在其上，此处至少也是一位真君，一位真螭之子的葬身之所！』
　　他晓得自己身有符种，应该不至于一看把自己看杀，按耐了好奇，照旧低眉往崖内部走，一旁的巨口长须中年男子低声道：
　　「渌合两道相生相化，在此处修行有大裨益，道友应当不晓得…上头可有不少洞府，都是当年与我龙属交好的修士所居。」
　　李周巍轻轻颔首，一路入了这崖内，便见一片开阔，上首就是一面大匾：
　　『朱南蛟府』 
　　他遂入其中，却是一片碧蓝色的宫殿，水色终于不再是那诡异的青红，宫殿以水晶为主体，鱼虾引路，遍地是浓郁的灵机。
　　两妖引了一路过来，顺着这宫殿一步一步向上，在能俯览整片蛟府的大殿旁停下，在正殿旁候着，巨口妖物道：
　　「请。」
　　李周巍上前一步，将翡翠般的殿门开了，发觉殿中正有数位粉衣女子举袖而歌，正上首端坐着一人。
　　此人一身银袍，纹浪绘蛟，面如冠玉，双眉入鬓，高准大额，两个额角银色纹路密布，一直向上沿伸，长到他那双白角上去。
　　他的黑发散落，瞳孔呈现出浅蓝色，盯上李周巍，微微挑眉，并未说话。
　　反倒是侧旁站起一人，看向李周巍，赤足从台上下来，带起一片铃响，跳到他面前，笑道：
　　「见过道友！」 
　　这却是个女娃，不过十二三岁，脸蛋洁净，眼角生着细密的红羽，两眼暗红，很有笑脸，到了他面前，行了很标准的礼仪。
　　李周巍回了礼，眼中的金色又亮起来，转向上首的白角少年，沉声道：
　　「望月湖明煌，见过龙子。」
　　「嗯。」
　　这少年看了一眼，见他没有下拜，转了转杯，轻声道：
　　「澄海清塘承碧白蛟，鼎矫。」
　　他气度大方，竟然没有什幺倨傲之气，将另一侧的位置指出来给了李周巍，侍女奉了酒上来，这白蛟看了一眼一旁的女子，轻声道：
　　「明煌，这是燕北青梧林的午翩道友。」
　　这红羽女子一直挂着笑脸，点头道：
　　「冲离午平火阳鸾，午翩，见过道友。」 
　　李周巍听罢，已然明白，心中暗道：
　　「一位白蛟，一位离鸾，都不是寻常妖物…」
　　这只离鸾生得文静，话却多得很，立刻迫不及待地开口了，笑道：
　　「明煌道友，你…是长子，还是次子？」
　　李周巍觉得她这话毫无由头，对着她友好地笑了笑，还未开口，那白蛟鼎矫却先开口，向他举杯道：
　　「瞳色暗金，应是长子罢？」
　　李周巍若有所思，亦不怯场，回敬道：
　　「府主猜得不错。」
　　「好…好…」
　　离鸾午翩松了口气，笑道：
　　「那事情便好办了…白麟虽凶，尚能为友，白蝉却不是好东西！」
　　「午翩…」 
　　鼎矫挡了她的话，转来看李周巍，朗声笑道：
　　「明煌有所不知，当年魏恭帝就是金目白麟，颈下有鳞，我大父与他是至交，父亲还见过他，要叫他一声世叔呢！」
　　「竟有此渊源…」
　　李周巍微微讶异，转念一想，那时魏李统一北方，声威何其鼎盛，与龙属有些关系也不显得为过。
　　只是眼前局势来看，从来没有听说过龙属与魏李有多好，自家先前也多半没得过什幺帮助，想来也是那种浮于表面的交情。
　　「不知…前辈是哪位龙王？」
　　鼎矫浅蓝色的眸子一动，微微一笑，一字一顿地道：
　　「东方游！」
　　(本章完)

　　第651章 龙托
　　「我父亲是备海龙王，乃是东方游之子。」
　　『东方游。』
　　李周巍来东海之前就特地了解过，自然晓得此名，这位东方游是紫府巅峰的龙王，突破金丹失败陨落，也是如今【水降雷升】的由来。
　　他成就筑基，过目不忘，很快有了记忆：
　　「虺药曾经提过，朱南蛟宫的原主人是鼎远龙子，因为东方游突破失败，失了依仗，便丢了位置，回合水海去了…」
　　于是他流出些惊叹之色，捧了一句，转而问道：
　　「不知鼎远龙子是…」
　　「喔。」
　　鼎矫饮了灵酒，后头的粉衣女子为他敲着背，少年晃了晃那对白角，擡眉含笑：
　　「是我二弟，被罚回去了煆山，我只好从北海回来，替他镇守此地。」 
　　李周巍听他一句『只好』，鼎矫与鼎远多半是站在同一边的，都是东方游之孙，对鼎远来说丢了这朱南蛟宫是罚，可对太子鼎矫来说多半不算什幺好地方，他放下青碧色的法杯，轻声道：
　　「可惜了。」
　　鼎矫眼神在底下的一片舞姬身上流连，轻声道：
　　「明煌，我此次请你前来，一是你我先辈有过渊源，如今可以一续，二来…也有些事情要打听。」
　　他捏着杯，轻声问道：
　　「听闻贵族曾与大黎山妖洞颇有些联系，可有此事？」
　　李周巍心中不知龙属与大黎山狐族的关系，微微一顿，舒眉道：
　　「我家先辈曾与大黎山一位嫡系妖狐有交情，如今世代交替，联系也渐渐少了…」
　　「好。」
　　鼎矫依旧盯着这殿中的诸女子看，高耸的眉骨下浅蓝色的眼睛动了动，答道：
　　「还请明煌替我寻一寻黎山之狐，最好能见上一面，此事若成，鼎矫定有报答。」
　　李周巍踌躇一息，自家与大黎山妖洞只有一位白榕狐的交情，其实也就是李通崖的情谊，李家虽然年年有灵稻送进山，白榕狐也照收不误，却已经很少见面。
　　『毕竟情谊这东西，向来是人走情淡…』
　　他见鼎矫对大黎山没有恶意，并未立刻应下，而是答道：
　　「若是方便，可否透露一二，无缘无故，明煌也不好替龙子去请。」
　　「叫我鼎矫即可。」
　　鼎矫一板一眼地纠正了他的话，这才轻声道：
　　「明煌与我等同类，说与你听也无妨，鼎矫要借黎山之狐的听术，去听一听一处海渊，只是我等不能入海内，寻常妖也见不到黎山狐。」 
　　「原来如此。」
　　虽然鼎矫一脸坦然，李周巍也不知这事情几分真几分假，大可留给黎山狐去判断，遂点头道：
　　「好，这消息替鼎矫兄带到！」
　　「哈哈。」
　　鼎矫笑了两声，殿中开始奏起乐，这龙子抱了粉衣女子摸索起来，一边随口道：
　　「明煌兄，你既是白麟，子嗣定然昌盛，纵观诸天朝，唯有魏统最昌，可有什幺法术教我？」
　　李周巍顿时一梗，龙性最淫，这白蛟自然难以免俗，谈完了事，第一句话就是房中术，他遂笑道：
　　「我家传承大多遗失，这等术法便更少了，毕竟也用不上。」
　　他用这句话应付过去，已经从鼎矫的语气中听出许多，心中暗忖：
　　「这白蛟从始至终没有把我当做人来看，虽然请的是李家世子，却把我看作是一条化成人形的白麟，否则…他血脉如此高贵，怎会如此客气。」 
　　鼎矫倒是没有多说什幺，笑了一阵，又借着这个话题谈了几个古时候的魏帝趣闻，点头道：
　　「明煌若是有多生子嗣的明阳灵物，还望多想着我…我龙属别的不敢说，灵物法器多着，定然能让兄弟心满意足！」
　　那红羽女子午翩遮着嘴轻笑，看了李周巍一眼，婉声道：
　　「我可不比鼎矫兄规矩多，到时候飞过江南，到瞭望月泽歇脚，明煌兄可不要赶我走。」
　　李周巍本就是天生异种，三人谈笑之间过了大半夜，熟悉许多，鼎矫打量了李周巍一阵，转过头去，指了那只巨口长须的男子上来，叱道：
　　「去，把我那【干阳镯】取来！」
　　这巨口长须的男子忙着下去了，不一会奉着玉盒上来，鼎矫把这东西「咚」地一声拍在案上，掀了盒盖，便见里头明灿灿两个小圆环，他笑道： 
　　「周巍兄！这东西是明阳的宝物，如若此事办成，这东西便归你！」
　　李周巍轻轻擡眉望去，发觉这两个金环略微有些厚度，应该不是丢出去捉拿他人的法器，而是佩戴在两个手腕之上，不知有何神妙。
　　鼎矫一手发力，不动声色地将这两个金环捏起来，往他手上递去。
　　李周巍只觉入手温热，两个金环轻如核桃，用两根指头挑起转动两圈，翻来覆去看了一遍，赞道：
　　「确实是好宝物。」
　　鼎矫收回目光，转而去看那火鸾午翩，两妖对视一眼，鼎矫暗忖道：
　　「能拿得起干阳镯，确实是白麟不错了。」
　　鼎矫两人虽然猜着他是白麟，可到底要确认一二，才不至于闹了乌龙，故意把这宝贝取出来，如今确认下来，看着他的神色也更亲近了。 
　　李周巍扫了两眼，随手将之放进玉盒中，双目擡起，轻声道：
　　「鼎矫兄客气了，倒也不必如此，这事情能不能成要看大黎山，你我谈得开怀，不过传信，不用送什幺法器。」
　　他将玉盒推过去，鼎矫则按住这玉盒，擡头看了一眼，收了笑容，轻声道：
　　「这东西还是要分明。」
　　李周巍放了杯，摇头道：
　　「鼎矫兄若是要算分明，这一只碧水麟兽驮宫入海，已经把传信一事两清了。」
　　李周巍心中早有提防，鼎矫大动干戈动用坐驾驮他入海，声势何等惊人？他先时还在担忧从海外回去的麻烦，如今这幺一折腾，在诸位紫府查清此事之前，哪个敢动手？
　　这事情不过带一句话，鼎矫甚至没有要求他劝一劝，李周巍虽然明白自己不同寻常，可许霄、屠龙蹇、长霄之属哪个不是不同寻常？ 
　　初时鼎矫的托词还点可信度，可这【干阳镯】摸到手中，李周巍仅仅是灵识一动就认出来了：
　　「紫府灵器！还是古灵器！」
　　这东西就算紫府修士都会动手抢夺，就算是龙属再富有，怎幺可能会因为这小小的事情来赠他？他心中的怀疑瞬间拉至巅峰，怎幺敢受？
　　他这番话语就事论事，这头的鼎矫倒是停了动作，若有所思，轻声道：
　　「好…」
　　他将玉盒收起，踌躇了一阵，似乎有些心不在焉，话语少起来，又过了小半个时辰，李周巍起身告辞，这白角的龙子与他出了殿，神色严肃，声音低沉：
　　「此行招待不周，明煌还请勿怪。」
　　李周巍微微思量，摇头道：
　　「鼎矫兄何出此言，等我有了消息，来海上让虺药送下来。」 
　　左右两妖护着他出去，这白蛟转身入了殿内，这才皱眉，有些后悔道：
　　「午翩，这白麟恐怕是真心与我相交，我倒拿灵器欺他…他门第中落，有提防之心，这番倒是我做得不美了。」
　　火鸾也收了笑容，鼎矫落座抿酒，很快松了眉，轻声道：
　　「合云世叔提过这李家，偏偏【策雷泊云法道】还有个李清虹，安知不是他的提醒，若是可以，与这白麟交好一二也无妨。」
　　「东方合云…」
　　午翩摇头一笑，有些好奇地开口：
　　「这东方合云在贵族到底是个什幺角色？我听说他性情恶劣，又听说他温文尔雅，怎来的两道截然不同的说法？」
　　「合云…」
　　鼎矫组织了一下语言，摇头道：
　　「他在龙君那里的地位不低，又因为与真君降生有关，有很多超乎寻常的神妙，可我们几个龙子也能随时把他给召出来…」 
　　他轻声道：
　　「只是我母亲说了，一旦龙君吞雷，合云世叔会得到难以想像的大好处，不仅仅是立刻成就神通那幺简单，还是趁着这段时间好好与他交好。」
　　……
　　李清虹一路向东，才出瞭望月湖地界，入了江岸的荒野，忽然发觉天空中已经化为紫色。
　　一片浮云转化为浅紫之色，夕阳正从远方升起，带来一片金灿灿的色彩，染得这些云彩上金下紫，在一片紫红的天幕之中飘荡。
　　她难得见此奇景，估摸着是哪位突破紫府，或者又是哪位紫府陨落，飞低了不少，匆匆从荒野之中飞过，一路向东。
　　玄岳门的地界就在咸湖周边，李清虹驾雷而至，才在阵前问了一声，这人听说她是望月李家来人，赶忙入宗报了。
　　只等了片刻，湘衣女子驾风而出，落在近前，赶忙去看李清虹，见她神色还算不错，微微有些忐忑，上前来迎，低声道： 
　　「清虹妹妹…」
　　「婷云姐。」
　　李清虹客客气气地应了，孔婷云知道此处不是说话的地方，急忙带她入了阵，一路往主峰上飞去。
　　李清虹倒是不常来玄岳门山门内部，更没有深入其中，往这主峰上来，只见两侧的山峰奇形怪状，气息迥异，有些火脉升腾，过了一两里就是水湖一片，显然大部分都是搬过来的。
　　她左右观察了两眼，发觉玄岳门此处的天空同样是紫红一片，紫金色的云彩在空中飘来荡去，李清虹低声道：
　　「眼看着天象，是哪一位真人？」
　　孔婷云听着她的语气缓和，松了口气，轻声道：
　　「是紫烟门的紫霈真人，前几日我家真人就前去观礼了，如今见着天象，十有八九是突破失败，身死道消。」
　　『紫霈真人！』 
　　李清虹当然记得这位真人，自上元突破，江南江北应该是属这位真人修为最高，如今几年过去，终究不能如上元真君一般成就金丹。
　　孔婷云迟疑一息，低声道：
　　「我家真人也跟我谈过一阵，据说这位真人当年…差点与洞骅真人结为道侣，只是造化弄人，最后弄得反目…」
　　「嗯…」
　　虽然这位真人多半身亡，李清虹还是不敢多应，孔婷云同样讳莫如深，随口带了一句，转而道：
　　「这下子紫烟门虚弱下去，越国也没有哪一位算得上是力压众人了。」
　　她入了洞府，这才歉声道：
　　「清虹…明方天石的事情我原本还想着帮一把，不曾想局势变化太快，给的消息又出了问题，实在是对不住。」
　　李清虹倒是没有想过怪她，摇头道： 
　　「姐姐也是一番好意，清虹晓得。」
　　孔婷云轻轻摇头，答道：
　　「有些事情确实非我所能，可江岸一战和明方天石，前后两次都是我传的消息，终究是我的不是。」
　　她指了指石桌，上头正放着两枚玉盒，孔婷云轻声道：
　　「我心里实在过意不去，便取了两道法诀，虽然不能补曦峻之事万一，只聊表寸心…」
　　李清虹自然不肯受，推了一阵，孔婷云低声道：
　　「若是如此，是怀芥蒂了。」
　　李清虹与她关系一直不错，也明白不在她，勉强点点头，孔婷云顿时有了些笑意，把玉盒取过来，先打开其中一枚，介绍道：
　　「这一道是三品功法《明元观离诀》，修成的仙基是『长明阶』！」
　　她把那枚颇有些年头的玉简取出来，轻声道： 
　　「这是从东火洞天中得来的，这道仙基很难修成，却能化光成火，幻化为种种形态，纠缠束缚，护佑己身，也可以落笔为光，昭火摄神…」
　　「这功法品级并不高，如今是叫这名字，据说古代魏李嫡系中有更高品的功法，也不叫做这名字，而是叫作：『帝观元』。」
　　「『帝观元』」
　　李清虹通通记下，倒觉得古代这名字合理得多，毕竟那时魏李真君为帝王，仙基也会有相应的变化，遂答道：
　　「多谢姐姐了！」
　　孔婷云却摇摇头，轻声道：
　　「只不过是三品功法，虽然是洞天中得来，却极难修炼，采气也难得很，真要说起来颇为鸡肋，我却不会拿这东西搪塞你。」
　　她取过另一边的盒子，笑道：
　　「而这东西是从真人那里求来，才是值得说道的好东西！乃是四品法术中的佼佼者，真人早年从徐国得来，正好物归原主！」
　　李清虹接过玉简，发觉这玉简呈现出淡金之色，边角上刻着小字：
　　「《上曜伏光》」
　　鼎桥带来了不好的阅读体验，这里改成鼎矫
　　(本章完)

　　第652章 紫气散
　　李清虹拿起这简来，发觉其中并未作封锁，取了就可以读，心中虽然想要极了，依旧皱眉道：
　　「这也太贵重了。」
　　孔婷云直摇头，轻声道：
　　「妹妹，先收下，我还有事要同你说一说。」
　　李清虹发觉她神色很郑重，只好先把玉简放下，轻轻地道：
　　「姐姐请讲。」
　　孔婷云认认真真地看着她，握住她的手，轻声道：
　　「清虹！曦明可有紫府之心？」
　　李清虹心中一紧，有些疑惑地看向她，孔婷云则踌躇了一息，正色道：
　　「我知道贵族有一位天才子弟，堪比迟步梓，是明阳血统复现之人，极为尊贵，江南世家难有秘密，萧初庭当年都只能下明棋，不能布暗子，诸宗诸门心里都清楚。」 
　　「魏国与青松观、金羽宗的关系不错，魏恭帝更是明睿长者，李氏在江南才安然无恙，吴国檀山李氏不修明阳，也自称毫无关系，可多少是沾点血统的，也因为这个原因，始终能留在江南，他家就有紫府，可见此事并非不可行。」
　　「众紫府都晓得【明方天石】是留给世子的，距离那时候也早着，可我与你家亲近些，怎幺看着…曦明有紫府之心，对那【明方天石】有些贪图？」
　　她的眸子噙着忧虑，真诚地劝起来：
　　「妹妹应该能分清这事情，曦明突破的机率有没有半成？明方天石不是说加上几成，若是秘法不多，服了用处也不大…我说句不好听的，可不能由着他的性子来！」
　　李清虹心中一松，看着这圆脸女子的真挚眼神，一下明白了。
　　『难怪明方天石一事如此收尾！众紫府算准了我家会把宝压在明煌身上！』 
　　『从小到大为明煌遮掩的一切并不是毫无用处，众紫府只觉得他是明阳血统，而非命数在身！』
　　李清虹并不知晓到时李周巍突破紫府有多大把握，可她眼看郭神通、长霄、屠龙蹇一路过来，这把握是极大的，她好好思考了一阵，出声道：
　　「这凝聚神通的过程，明方天石到底起了些什幺作用，还望姐姐能解释一二。」
　　孔婷云轻声道：
　　「这事情很难说清，秘法有多有少，不知妹妹家中有几道秘法？」
　　李清虹心中窒了窒，闪电般动念：
　　『曦明修了几道就说几道…』
　　于是答道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「唯有一道…」
　　孔婷云点头，答道： 
　　「已经算极正常，若是能修成一道秘法，这明方天石服下，兴许只加半成。」
　　李清虹惋惜点头，孔婷云觉得她听进去了，遂轻声道：
　　「这东西也看个人，只是不能由着曦明来…古修士能交感天地，突破轻松得多，明方天石这一类东西作用也更大，如今已经没有准确的机率可言。」
　　李清虹轻轻点头，答道：
　　「姐姐的话我记下了。」
　　孔婷云笑着点了头，李清虹心中却摇了摇头。
　　明方天石给曦明还是留给周巍，她早已经没有能力和资格决定了。
　　「这东西是曦峻换来的，他一定是信任曦明，也笃定周巍靠自己就能成事，这孩子觉得周巍最多会被人提前害了，明方天石留不留用处都不大…」
　　而她李清虹估计没有多少时间就要前去雷法洞天，家中主事的是李周巍，他难道会去动李曦明的明方天石？ 
　　曦峻未死前李清虹倒是觉得李曦明有可能把明方天石让出来，如今她发觉李曦明的目光极静，心思多固执不必说了。
　　「至于雷法洞天一事，她似乎浑然不知，看来长奚很惧怕插手其中，是一点也不同她说，我若是去提，那就要伤了关系、恶了紫府了。」
　　孔婷云遂把玉简强塞进她手中，李清虹这下才有心思去看术法：
　　「…收束天光，采纳明曜，收入巨阙之中，炼成一物，即为上曜伏光，以灵识弹压，自眉心而出，可以摄邪祟，斩灵机，断善恶…」
　　她略略看了一眼，还是道谢收下了，两人聊了两句，李清虹提起前去东海一事，孔婷云爽快答应了，两人便出了咸湖，一路向南而去。
　　……
　　李周巍这头出了朱南蛟府，又往尾下国去，两旁的妖将姿态低了许多，那暴腮乌甲的低着头，巨口长须的咧着嘴，腆笑道： 
　　「大人…大人真是高义，如此宝物…我等看得眼热心烫，大人竟然不受…」
　　那紫府古灵器就是两人端上来的，自然晓得李周巍拒绝了何等惊人的宝物，又见鼎矫对他态度很好，人属常有势利，妖属又岂能免俗？只你一言我一语地赞起他来。
　　路途遥远，李周巍有一搭没一搭地谈起来，遂见暴腮乌甲的黑脸妖将闷声道：
　　「大人真好气度，同样是一份紫府古灵器，那郭神通看得挪不动道…」
　　李周巍听至此处，骤然警惕起来，心中冷道：
　　『郭神通？！』
　　『同样是一份紫府古灵器？』
　　他轻轻驻足，观察起远方景色，顺势放慢脚步，笑道：
　　「我却听说过他，是赤礁岛之主。」
　　两妖拍他马屁拍得干巴巴，见他来了兴趣，总算打开话题，大喜过望，巨口长须那妖只道： 
　　「大人！我两人早年就跟在太子身边，那时太子还未出府，在津海龙王身边跟着…那郭神通便来过，到了龙王府上，取了一枚令牌走，也是古灵器。」
　　『古灵器…【六丁并火令】！郭神通兴许与龙属有所约定！』
　　他沉思一瞬，眼前两妖讲了半天也讲不出郭神通为何能得赏赐，想来当时是没有资格上殿的，只说了这没头没脑的话，李周巍轻声道：
　　「也不知他如今如何了。」
　　暴腮乌甲那货吭了一声，答道：
　　「他那人，生了个并火命，??乌这东西寿命短，脑袋也不好使，突破紫府好了些…却还是好弄险事，这般久没消息…死了罢…」
　　李周巍看出来他也不晓得多少，一路向外，到了尾下国，却发觉与来时截然不同，灯火阑珊，沙上铺满了雪白的大小蚌，几个化成人形的蚌精着白粉色衣物，开着蚌寻珠。 
　　当面上来个粉衣女子，手中提着篮，内里装着一枚枚大珠，圆润饱满，白光闪闪，巨口长须那货接过，低声道：
　　「这东西是尾下国一片心意，还请大人带回…」
　　他这才提过来，提心吊胆地看李周巍，那只蚌精扑通一下跪在面前，五体投地，恸道：
　　「小妖愿以性命作保，先时真是怀珠不得动弹…还请大人明查…」
　　两旁的妖将似乎与她相熟，忙不迭说起好话来，李周巍并无心思去管这海族先前不见自己是真是假，只摆手道：
　　「无妨。」
　　他迈开步子，两妖送他入了兽驮上的宫殿，虺药一直等在殿前，神色恍惚，见了众人上前，只看了两妖态度，已经明白七七八八，低眉顺眼，答道：
　　「大人回来了！」
　　等着李周巍入了殿，他才悄悄去扯两妖的衣角，低声道： 
　　「那六万牙的事情…」
　　「作罢了！」
　　两妖应付一声，转身便走，虺药如释重负地进了殿，正巧撞上李周巍的炯炯双目，这少年立在殿中，问道：
　　「什幺事情！」
　　虺药对他的态度更低，恭声道：
　　「龙子殿下的八妃子要件法衣…要用【海虺长牙】…估摸着要六万枚，原定在我部族，多亏了世子殿下，保下我三万孩子的性命…」
　　李周巍晓得东海规矩，一路过来，这才真正明白虺药、尾下国国王这些筑基妖物也卑微至此，轻声道：
　　「你等一贯如此。」
　　「一贯如此。」
　　虺药光站着，疑惑地道：
　　「千万年来都如此，难道还有差？未化形之时就如此，我虺族每年也要吸食成千上万的灵蟹的精气…天经地义。」 
　　李周巍并未应他，看着他退下去，一直盯着杯中酒看。
　　「鼎矫并不认为我是人…那渌水呢…真君是人幺？真君如龙，筑基如虺，凡人如蟹，海内与这海底也无异。」
　　他静静盯着酒思量，鼎矫的蛟府极尽奢华，欢歌笑语，并没有让李周巍的心情放松下来，反而是尾下国与虺药的姿态在他心头转了又转。
　　李周巍自小就心思成熟，见多了人，如今见了妖，发觉差不到哪去，都爱吃人，忍不住怀疑起来：
　　「常说天道崩坏，世道如此，可谁知到底是世道如此，还是本就如此，天道崩坏…众人皆自由为好，还是天顶上要有东西管着为好…」
　　「血食血食…不吃人者自去三分实力，真的能斗得过吃人者幺。」
　　他生来就不寻常，思绪萦绕，忖道：
　　「管他对错，几位大人一心为我，我岂能辜负？」 
　　李周巍把底线掀起来忖了一息，又随手放回去，殿外的海水浮动停靠，应是到了虺族的地盘，一群影子跟上来，虺药那厮压低了声音，驱赶着上前亲热的晚辈：
　　「去去去…都回去…」
　　……
　　紫烟福地。
　　天中的紫气不断汇聚，大大小小的山头上紫烟来回飞动，如丝如缕，盘旋升腾，亭台楼阁，美轮美奂。
　　茫茫紫烟上坐落着小小亭子，一位青衣女子正立在一旁，一位紫袍女修倚在石阶上，飘摇如同紫气一般的裙摆从高高的山崖上垂落下来，到了一半就化为紫色烟气飘散。
　　她的眉毛略平，面上惯是冷静之色，两眼难得有些迷惘，遥遥望着远方，整座福地的紫气都因她的呼吸而涌动，阚絮雨却一言不发。
　　身旁的沈雁青有些哀恸地立着，阚絮雨一身紫气升腾，擡指算了算，暗暗思量： 
　　『东西也给龙属送去了，东方烈云还算信义，不会食言，元素那混蛋已经提拔了李玄锋，我却不好再碰，借着龙属的路子，也算尽一份力。』
　　她轻声道：
　　「雁青，待我身陨，你回家去吧…你父亲闭关，沈家也要个当家的。」
　　沈雁青嗯地应了一声，这小亭子里有阵法庇护，也不担心被天上的紫府听了去，低低地道：
　　「师尊若是转世而来，若有要求，只需往我沈家去一封信…雁青一直等着…」
　　「不必了。」
　　阚絮雨失笑，轻轻摇了摇头，口中的声音低不可闻。
　　暗自将李家人的面容与心底那张面孔比对一番，却发觉找不出什幺共同之处，这女子心思飘来飘去，暗暗啐道：
　　「应当是同族兄弟的后嗣…哼哼…可不会背着我有什幺私生子吧…」 
　　她的眼睛明亮了一瞬，面上的表情瞬间从冷清清转为一种抿嘴的欢喜，可这光彩立刻消失了，阚絮雨遥遥望向天际。
　　来观礼的人还算多，虽然都觉得她紫霈会倚靠那份金性转世，不会证出什幺东西来，可她紫霈到底是受了李江群恩惠的几人之一，一众紫府都有不少期待。
　　阚絮雨身上的紫气冲天而起，将整片天际的紫红之色汇聚过来，云气也化为纯紫之色，统统落往她身上，她眉心处浮现出一点紫意，两指一并，放在双唇处，吐出一口紫气来。
　　这紫气与漫天的紫色截然不同，更加飘渺，夹杂着一点点淡白色，仅仅细细一缕，在身前缓缓停住，凝聚成一颗丹形。
　　霎时间天地之间，道经之声大作，四处飘散起焚香之味，整座紫烟福地山岭朔朔作响，麋鹿擡头，鸟雀无声。
　　【天修紫炁仙元性】！ 
　　整座山脉紫气大作，每一片飞落的叶子上都密密麻麻浮现出经文来，满山插在香炉上的香自行熄灭，如同活物一般抖动，香灰自行爬上柱头，一点一点地恢复为未曾点燃的样子。
　　天空的女子如同仙女驾气，亮晶晶的泪珠却从她面上滚落了，阚絮雨心中欢喜不已。
　　『江群哥，四百年总算熬过来了！』
　　凝聚成极致光华的紫炁冲向天际，原先她用神通散出去的、遍布整片天际的每一缕紫气都在往回赶，带着越国各处的诵经之声，通通落往她身前的紫气之中。
　　阚絮雨却停住了，轻轻地叹了口气。
　　众修惊叹于紫霈的修为高深之余，空中的两道影子对视一眼，皆有惊讶之色，声音尖细：
　　「她…还好带了【九罗得性布】！」
　　(本章完)

　　第653章 入渊
　　东海。
　　分蒯岛上松风阵阵，李曦治换了白衣，静静坐在桌边，四下无人，安静得出奇，唯有月光落在桌子上。
　　这男子举着玉壶，在桌边站了又转，没有坐下。
　　妻子杨宵儿两年前闭关突破筑基，至今没有消息，他时常担心，结果很快就接到消息，说是李曦峻为夺明方天石折在东海。
　　李曦治听了消息，当时折入内堂，潸然泪下，久久不能缓和，如今已经过去数年，他依旧时常想起此事。
　　「峻儿。」
　　李曦治斟了酒，为对面那杯也满上，心中已经极为复杂。
　　李曦治回了几次家，李曦峻其实都有与他细谈过，他那人本就冷静，受了那箓气之后更是到了无情的地步。
　　「峸哥儿得了位，心有不安，曦明肩头软，更有愧意，可峻儿如何没有？先是告发曦明，质问峸哥，又除后患，送了月湘过去…他心中惶恐才最重。」 
　　「好一团乱麻…怎幺理得清！」
　　李家诸事的脉络，其实李曦治这个湖外之人看得最清，晓得的也最多，如今将酒浇在地上，喃喃道：
　　「大父常说四曦友爱…岂是一个友爱能说尽，亲不足，于是怨愧不可解，恨不能，于是羡怖不可露…皆是为了全一道神通。」
　　他浇了三杯到地头，深深行了一礼，把壶与杯收了，那些情绪通通收起，安然自若地迈步而出，出了林间，李乌梢正迎上来。
　　这老妖已经筑基后期，似乎随着心境的变化，先时化形而成的青年模样也渐渐过去了，面上多了一板一眼的皱纹，神色肃厉，恭身道：
　　「公子！」
　　李曦治接过他手中的信件，看了两眼，转去问他：
　　「乌梢，那枚【穆海之英】与【擢灵提气丹】效果如何？」 
　　李乌梢虽然是筑基后期，这实力却差了一些，真正对上仙宗的子弟，多半一位筑基中期的修士就能将他应付过来，自然不够。
　　于是李曦治特地在分蒯岛上寻了两位丹师来看，这两人都是老前辈了，也看过不少灵兽，仔细将他瞧了，有些讶异。
　　「此兽虽然神妙不足，血统却颇为奇特，祖上恐怕有些修行，或是服过什幺【青宣】一类的灵药，当真是大补啊！」
　　「若是能以此兽入炉，定能出一炉极好的遂元丹！」
　　这话可把李乌梢听得一愣，眼睛中又是疑惑又是凶厉，李曦治仔细一说，这两丹师才晓得是要些提升实力的丹药，大包大揽地定下来，犹自有些可惜：
　　「大人果真不练遂元丹？这妖物可是好材料，若是帮他补了根基，再入炉就差了一些味道。」
　　这老蛇的脸已经臭得难看，李曦治哭笑不得地把人送走，心中倒是活络开了： 
　　「乌梢生来就是乌钩，血脉好不到哪去，恐怕是【六堰配命殊法】给他补了这幺多次，倒有些好处。」
　　自家用【太阴月华】配命，恐怕是王谢之家都觉得奢侈的地步，也难怪这丹师说大补，于是特地找了一样好灵物，又练出了丹药，给李乌梢服了。
　　李乌梢一听他的话，渐渐化出一身如墨的黑鳞来，双目亦是黑色，嗡声道：
　　「属下修行府水一系的『朝寒雨』，如今神妙更显，已经可以摆弄弱水，打压法风…」
　　他把自己的种种神妙展示了一番，李曦治看得欲言又止，轻声道：
　　「好极了，我有机会再为你取些法术来，定然更加厉害。」
　　李乌梢嘴角抽了抽，点头拜谢，暗道：
　　『李氏都是些什幺人物…先时的剑仙不说，李玄锋那凶人一箭过来…管你什幺法术都得倒下去叫娘…如今公子修为越加精深，竟然也有深不可测之感…尚有世子、清虹…』 
　　李曦治却不管他想什幺，把手中的消息看了一遍，哂然而笑，摇头道：
　　「真是有意思…还想着宁和靖憋不住，这人竟然出乎意料的老实了！反倒是迟符泊出手狠辣，先声夺人，竟将他从位置上薅下来了！」
　　李乌梢遂有喜意，低声道：
　　「他们内斗起来，可是好事？」
　　「好事？！」
　　李曦治摇头，有些讽刺地道：
　　「怎幺会是好事，这几个货都不蠢，大敌当前…怎幺会这幺草率的就撕起来？嗯？螳螂捕蝉，黄雀在后，谁不知道？」
　　他把各个职位变动看了一遍，笑道：
　　「与其说撕起来，不如说是妥协，宁和靖是丢了那远刑峰峰主位置，可他一众亲信还安安稳稳地待在上面…岂有此理？」
　　李乌梢把名单看了两遍，眼看着那密密麻麻的名字，顿时觉得头大，心中骂道：
　　「娘的…人族就是狡诈！斗来斗去打一架就好了…非得阴谋算计。」
　　可他心里在骂，还虚心求教，问道：
　　「所以是宁迟两家诈我等？」
　　「也不是。」
　　李曦治摇头，笑道：
　　「他们撕也是真撕，只是撕完大家都圆圆满满，做了利益交换，宁和靖这位重量级的宗主一派从那峰上下来，自然有更好的去处给他去！」
　　「迟家人手不足，当然不会与宁家翻脸，把那些人留在峰里，一来有人支持，分化宁家，二来也是稳定宁和靖的情绪…」
　　李乌梢思考了一番，问道：
　　「去哪？」
　　「至于去哪？」 
　　李曦治随口应了一下，伸出手指了指身后的竹林，轻声道：
　　「当然是让他来东海了！无论是两派中谁输了，都会接过我这底下的位置，岂不是皆大欢喜！宁和靖凶厉有余，谋算不足，肯定是他来了。」
　　「一来把这个碍眼的东西扫出宗去，二来也能掌握最关键的两海之一，只要迟顼骁开口，宁和靖岂能不从？他来了东海要管束底下，排除异己，哪有时间管宗内？斗来斗去都是损失的司家实力，壮大己身嘛！」
　　李乌梢闷了好一阵，低声道：
　　「司大人呢？岂能坐视不管…」
　　「东海早就要让出去的。」
　　李曦治叹了一声，惋惜道：
　　「只可惜这一片竹林，这家伙喜欢打什幺铁柱，立得满山跟个刺猬似的，应该是保不住了…」
　　李乌梢晓得他有安排，低声道：
　　「我等如今…」
　　「嗯…」
　　李曦治轻声道：
　　「趁着命令还没来，你我去一趟岛中的地渊，按照查堪的名义入内…摊子就扔给这家伙，我等走之前好好寻宝。」
　　他手中虹光升落，暗道：
　　「只要命令没来，我以此法推脱，两边都算过得去，至于没头没尾的帐目…当然是留给宁大人了，他才华横溢，就算是没有手下帮助，也能理得清清楚楚。」
　　李曦治思索一番，速速动笔，写了两封信，往家中寄去，并不做停留，收拾洞府扭头就走。
　　当下迈步出去，留了信给下头的人，带着老妖，一路驾风在岛正中落下，便见一片巨渊，裸露出来的崖壁红森森，渊前正站着几个金衣修士。 
　　几人纷纷向他行礼，李曦治轻声道：
　　「原来今日到了金羽仙宗维护加固此地，我欲往其中寻看，还请几位开一开大阵。」
　　金羽宗与青池宗的关系一向不咸不淡，这几人看着他却亲近得很，一边叫着道人，一边取了图上来，笑道：
　　「近几月地脉略有变化，兴许是少阳三君中哪一位动了脾性，或者去了哪边拜访道友，道人还请小心。」
　　分蒯岛上的地渊乃是魔君被一分为三时诞生，其中各气夹杂，土脉邪煞，水降雷升并没有影响多少，反倒时常会因为三位真君的走动而变动。
　　「好好好。」
　　李曦治想听的就是这话，颔首谢过，风风火火，一刻也不肯停留，立刻就带着李乌梢往其中落去。
　　随着他的身影消失在地渊之中，三位金羽宗子弟重新把大阵封起，其中一女子低声道： 
　　「这就是望月李家的李曦治？生的真好，实力看上去也不可低估。」
　　「那是自然！」
　　另外一人面上浮现出一些骄傲之色，摇头道：
　　「我峰闭关的大师伯张允可是李通崖至交，那仙弓李玄锋还要叫他一声世伯！这等人的后辈…岂能是庸碌之辈？」
　　他爱屋及乌，因为张允而对李通崖有了不少好感，连带着整个李家都有不错的印象，李通崖名声鼎鼎，反而是张允在散修中的名声不显，连忙带过来衬托自己的大师伯。
　　三人笑着谈了一阵，便见一道遁光急速落往岛上，在峰上徘徊了一圈，立刻折向此地，落到三人面前，急声道：
　　「长天峰主何在？」
　　『司通仪…』
　　三人当然识得他，却对他嗤之以鼻，只不咸不淡地道： 
　　「道人入阵了。」
　　『也好…也好。』
　　司通仪顿时松了口气，心中暗叹，转身就走，过了几个时辰，又见一道遁光急速落在峰上，转了一圈，同样往此地而来。
　　这人带着青池印信，面色震惊，问道：
　　「长天峰主何在？！」
　　三人认出是迟家人，看书的看书，修行的修行，皆不理他。
　　……
　　碧水鳞兽从海面上穿出，背上的宫殿在空中浮现出些只鳞片羽，又没进海中，虺药等到这庞大的鳞兽停靠了，打开殿门，恭声道：
　　「大人，请。」
　　李周巍从殿中出来，空衡早已经等在岸边，和尚伸着头，一直见李周巍从兽背上下来，这才松一口气。
　　虺药手中还提着一篮珍珠，一枚枚大如拳头，光彩夺目，一边看着两人脸色，一边往空衡手中塞，低声道： 
　　「大人还是收下吧…尾下国王胆子小，本就不是会做出这种事的妖，她一吓就日夜不眠…还请大人给条路…」
　　空衡心善，听他嘀嘀咕咕讲了两句，对这事情已经了解的七七八八，手已经接到了这篮子上，又怕坏事，擡眉去看李周巍。
　　见李周巍点头，虺药大喜过望，连连谢起来，空衡只托着他，温声道：
　　「虺道友心善，真是好妖。」
　　虺药听得迷糊，自己的坏事做的可不少，有些脸上无光，唯唯诺诺应了他，李周巍转了去看另一侧，一位配着甲衣的青年正持剑站着。
　　陈鸯在岛上守了这些年，李周巍和李承都闭关修炼，空衡又不会管事，大部分的事务都是他在打理，修为不过练气三层，气质却变了不少。
　　那些顾盼间流露出的刻毒和猜忌已经完全从他面上消失了，陈鸯有一张李家人的面孔，失去了这些略显粗俗的表情，显得沉稳起来。 
　　只是他看着李周巍之时依旧低眉盯着脸颊，不去看那双金目，恭声道：
　　「拜见大人！」
　　「起来罢。」
　　李周巍的目光并未在他面上停留，转去与虺药闲聊两句，这妖物便驾兽回去，陈鸯点了这珍珠，低声道：
　　「大人，十六枚濂珠，堪堪到了筑基灵物的边角。」
　　李周巍一边迈步进殿，一边轻声道：
　　「收好，这东西品质尚可，分了炼最多练气上品，回了湖上，十六枚最好能凑上一套，炼出套筑基法器来。」
　　陈鸯小心收好，从怀中取出一枚玉简，双手持着，下拜恭声道：
　　「大人，几年岛上进出诸项，任免提拔，灵矿灵稻，皆在其中，年年结余，皆有记载，分毫不差！」
　　李周巍接过扫了一眼，不得不说，陈鸯这几年把岛上治理得井井有条，每一处灵田和矿产都打理的干干净净，一年下来的结余竟然比得上先前三年。 
　　『此人有野心且狠辣，能力却毋庸置疑，岛上都是海外修士，正要这样的人来压着。』
　　正是陈鸯有野心，这岛上的产出他是碰也不碰，众修皆惧他到极点，李承的能力已经算得上出众，尚要出让些利益笼络人心，陈鸯治下反而吏治清明到了极点。
　　空衡等了一阵，待李周巍看完，这才把手中的信递上去，默然不言。
　　李周巍顺手接过信，低眉看了两眼，双目紧闭，足足等了好几息，这才擡眉吐气，问道：
　　「曦明叔公可曾说些什幺？」
　　空衡摇头，李周巍摆手让陈鸯下去，在殿中静坐了数息，见空衡面色苍白，李周巍有些沙哑地道：
　　「折了叔公，我须速速回去才对。」
　　(本章完)

　　第654章 檀云
　　李清虹这边一路飞过咸湖，入了海中，过了当年真君划过的线，天顶顿时乌云密布，海内的紫色已经看不太清了。
　　孔婷云手中的金山闪动，在海面上穿行，空中流光则逐一飞过，两人在分蒯岛上停留，立刻就有玄岳门的门人来迎。
　　分蒯岛是近海的中心，最早是月华元府的据点，仙府避世之后，江南诸仙宗仙门便占据此地，最早的衡祝、青池等门占据的位置都不错，至于玄岳门这实力不强的后来者，自然只能在边缘立足。
　　李曦治主政此地的青池势力，孔婷云便特地停了停，让姑侄俩见个面，也是借着机会与李曦治多熟络几分，谁知道派人去问了一声，听了回答，孔婷云面色顿时微变。
　　「已经是宁和靖在此地镇守？」
　　孔婷云觉着有些不妙，她对青池内部的了解不深，转过去与李清虹仔细说了，李清虹倒是没有什幺惊讶之色。 
　　「自迟步梓的消息传回，司元礼闭关之始，这事是迟早的事情。」
　　拔除司元礼党羽是必然之事，李清虹听着李曦治提前一步入渊，晓得他有计划，那玄岳门人则是微微迟疑，低声道：
　　「只是听闻时间不巧，长天峰主去了地渊，诸多宗卷未交接，印信无踪，这位宁大人已经在峰上坐了数日，一连往宗内去了好几封信。」
　　「噗。」
　　孔婷云这般剔透的人物，一听便知端倪，一边笑着，心中暗忖：
　　「不须想，青池在整个东海的礁坊如今不是姓杨就是姓司，再不然就是李曦治的人，宁和靖…哼…」
　　李清虹这头听着，心思飘着想起那迟家紫府迟步梓来。
　　她是见过这『迟家宝树』的，那些话听在耳中，虽然不太能理解，却可以晓得一事…迟步梓怕是对渌水有不小的怨望，野心则更大… 
　　「他恐怕是真不管青池了！」
　　孔婷云看了她一眼，转去问道：
　　「宁和靖可带了人来？」
　　这人恭声道：
　　「宁家的人大多数还在宗内，他带回了几个客卿…都是倚山城中调回来的…甚至还有个山越人…」
　　「山越人？」
　　李清虹有些讶异，擡眉道：
　　「可知来历？可晓得他姓名？」
　　这人连忙从袖中取出玉简，略有些尴尬地踌躇了一下，低声道：
　　「此人是望月湖出身，曾经在湖上修行，据说…据说…被夺了地盘，又被玄锋大人所擒，一路带回了倚山城…」
　　「他这人机敏…投靠了宁家…据说叫作吠罗牙…」 
　　此人当着她的面说的隐晦，孔婷云却听得明白，如今统一望月湖的是李家，还能是谁夺了这山越的地盘？遂低眉道：
　　「原来是早有仇怨…难怪投到了宁和靖麾下！清虹…」
　　她探寻的目光望过来，李清虹心中暗愣：
　　「谁？吠罗牙？！」
　　她李清虹岂能不识得此人？这家伙是积年的老山越了，还有几把刷子，李清虹见了他多次，每一次这老山越都是眼巴巴地求门路…
　　后来李玄锋归来，这才把他带到了南边，在宁家麾下效力，没想到如今辗转来去，竟然跑到此地来了。
　　「仇怨？」
　　李清虹缄默下来，吠罗牙与李家应该是没什幺仇怨，可还真没有什幺大恩大德，所谓仇怨恐怕是这老人邀权的把戏，至于这老山越真心是如何想的，还真难猜。 
　　「可这老人心思诡谲，手段还是有的，宁和靖恐怕要重用他。」
　　她自然不会无缘无故拆吠罗牙的台，只叹道：
　　「确有此事！」
　　孔婷云若有所思，李清虹受了这道信息的启发，竟然一下把司迟两方的安排理顺了，心中愈稳，那玄岳门人开口道：
　　「尚有一事要上禀掌门。」
　　「说。」
　　孔婷云问了一声，这人低声道：
　　「前几日的消息，说是镗金门的第十六公子破关而出，炼就数道高明术法，请了那门主退位…自己上去了…镗金门上下竟然皆被他掌控。」
　　孔婷云摇摇头，轻声道：
　　「却是老传统了…镗金门年年都是政变杀人夺位…当年黎夏之事，青池大盛，镗金门亲青池一派主政，如今青池衰退，自然要靠往金羽一边。」 
　　她思索片刻，开口道：
　　「我记得很早之前是金羽宗支持司徒驽杀兄上位，后来青池支持伯脉复辟，如今这再上位的十六公子应该是司徒驽的后裔…」
　　「掌门明鉴！」
　　这人恭声道：
　　「此人是当年的遗孤，叫作司徒末，乃是婢女所出…」
　　「司徒末？」
　　孔婷云当真是愣了愣，转去看李清虹，发觉她也是神色复杂，孔婷云轻轻叹气，摇头道：
　　「竟然是此人…当年与他交手时就觉得此人不简单，没想到竟然有这身世！」
　　李清虹心中叹了口气，这司徒末她还真晓得，此人的母亲就是当年的汲家女，一直怀恨在心，偷袭过自家晚辈，自家曾经与玄岳设伏，不曾把他留下。
　　李清虹只轻声道： 
　　「此人谨慎至极，思绪敏捷…不好对付。」
　　「正是。」
　　孔婷云也有些头痛，她第一次出海镇守时就与此人对局，对这人很是了解，虽然是大敌，却也不得不承认对方的能力：
　　「我数次算计，都被他躲了过去…此间的谨慎狡猾，在我所见之人中数一数二。」
　　李清虹心中甚至还藏着事：
　　「二伯持弓来了东海两次，这家伙如同一只乌龟，坚决不出岛屿，一次送了牟陀，一次送了司徒郴，都替他把死劫挡过去了，硬撑到如今。」
　　孔婷云把消息看了，重新与她驾风出岛，这回有玄岳门的灵舟可以乘坐，快且安稳，两人在舱中安坐，孔婷云轻声道：
　　「妹妹也不必忧心，司徒家能存留至今，全是因为他家紫府滞留南海，时不时冒一冒头，就是不敢回江南…司徒末不敢有什幺动作的。」 
　　李清虹遂点头，她对镗金门紫府常年在外一事略有了解，可终究不如与镗金门联姻过的玄岳明白，低声道：
　　「也不知是哪几家与镗金过不去。」
　　「还是要追溯到司徒镗。」
　　孔婷云轻声道：
　　「镗金门乃是司徒镗立门…此人天资极高，甚至有人怀疑他是命数加身…性格极为霸道。」
　　「元素真人那时在海上驻守，外出采气，他曾打进元素府中，杀了那只三目岹山兽，取了眼扬长而去，那时的秋水真人亦被他打伤…」
　　「又曾与沈家的玉鸣真人结怨，抢了元修真人宝物…只好转去了南边，又与衡祝打起来…总之…他从不考虑身后之事，满天下都是敌人，这才让镗金门如此尴尬…」
　　李清虹听得心中慢慢安定下来，孔婷云则笑了笑，摇头道： 
　　「直到他到了海中，冲撞了一位龙王，差点陨落，回来后才老实许多，可惜寿元大减，到死都没有冲击金丹的机会。」
　　两人仔细谈着，灵舟飞逝，一路往南方而去。
　　海水涛涛，两人坐了大半日，驰过一片喷着黑火的岛屿，整座灵舟轰然一震，孔婷云擡起头，微微皱眉，掀开帘子起身出去。
　　李清虹同样举目去望，发现脚底下火焰熊熊，海面上的坊市倾颓一片，似乎是有几个家族在相互厮杀，硫火喷涌，浓烟滚滚。
　　方才是几个法术误伤到了灵舟，孔婷云才现了身，一身筑基后期的气势加上满身的法衣彩光顿时将一片修士吓得屁滚尿流，纷纷跪倒在地。
　　「大人饶命！大人饶命！」
　　「此乃何地！你等还要不要命了！」
　　孔婷云此言一出，那几个联手释放法术的顿时面色苍白，惊恐到了极点，结结巴巴的叫起来，远处立刻有筑基修士驾风过来。 
　　这修士一眼认出她，赶忙低头，很是谦卑地道：
　　「见…见过仙门仙女…此事我来赔罪！」
　　他一手将那几个人捉过来，就要一掌打杀，孔婷云挥手将他止住了，停下来仔细问了一会儿，却没有问出什幺端倪来。
　　孔婷云皱眉看了一阵，确定这群人不过是误伤而已，轻轻叹了口气，李清虹却看得这岛屿觉得熟悉，暗自垂眉，转过身去重新入了舱。
　　过了几息，孔婷云入内，在另一头坐下了，轻声道：
　　「此处是东硫岛，好像是先前还不错的一个世家…那老祖突破失败，身死道消了…他家中的几个长辈又身亡…顿时控制不住这偌大的地盘。」
　　「说来也可惜…我家真人说过他家老祖突破的概率还算大，偏偏遇上了水降雷升…把他给冲死了…」
　　她为李清虹倾了茶，轻声道： 
　　「方才是周围的几个家族正在围攻此地…韩家毕竟根基牢固，不是那幺轻易能拿下的，似乎打了有一年半载了。」
　　李清虹默默听着，只盯着茶杯看，抿了口茶，问道：
　　「此地距离宗泉还有多久？」
　　孔婷云估算一阵，轻声道：
　　「应该还有三四日功夫。」
　　「好。」
　　李清虹点了点头，并没有多说什幺，安安静静地品茗，心中暗暗有了计较。
　　……
　　赤礁岛。
　　赤礁岛是近海仅次于分蒯岛的大岛，却有许多不同，分蒯岛是一个完整的大岛，赤礁更像是五六块大岛拼凑在一块。
　　而此岛分为东礁、西礁两岛，不仅仅是制度上的分裂，也是地理上的距离，这整片群礁分为两大块，正中被一道海渊所分割，长达千余里，海上无风，寻常练气甚至飞不过去的。 
　　这浪花滚滚的海面上礁石点缀，一位白衣女子立在礁上，面上寒气朦胧，看不清面容，双手抱在胸前。
　　天宛已经在此地等了数日。
　　她并非空耗时间，迟步梓的试探替她逼出了檀云真人，天宛并不觉得得意，反倒警惕起来。
　　「屠龙蹇…」
　　天宛自从【六丁并火令】丢失，怀疑西礁上檀云鼠暗暗突破紫府以来就开始注意屠龙蹇，迟步梓这幺一闹，替她确定檀云真人早已经是紫府，她悚然而疑。
　　「【六丁并火令】的丢失不是偶然，就是檀云干的！」
　　于是疑惑再度涌上心头：
　　屠龙蹇当真是个粉饰仁义之徒？
　　这真人心中过了一遍，慢慢摇了摇头。
　　「屠龙蹇背后一直有西礁的影子…李曦峻他一定是想保的，只是【六丁并火令】的重要程度足以让他突破底线…宁愿舍了这份面不要。」 
　　于是结合这东西丢失的过程，她微微颔首，喃喃道：
　　「【六丁并火令】不简单…不只是古灵器，里面有东西，或是有密藏、功法…古洞天踪迹…乃至于——金性！」
　　「夫君…」
　　天宛双手抱在胸前，似乎在与消失多年的郭神通隔空对话，声音略低：
　　「【六丁并火令】是龙属给你的…你与他们结成了何等的约定，又在这灵器中藏了什幺样的秘密…屠龙蹇…好名字！」
　　她静静站了片刻，从远处卷来一股檀风，落在近前，化为一檀衣男子，眉毛轻挑，眼睛略小，弯腰弓背，仔细地盯了她一眼。
　　天宛低眉：
　　「檀云…」
　　「老奴见过夫人！」
　　檀云鼠嘿嘿一笑，目光中却没有多少恭敬的意思，天宛真人轻声道： 
　　「你的性灵在他手中，不如说与我听听…我夫君如今如何？」
　　「诶…」
　　檀云真人摇摇头，戏谑地道：
　　「早就没了联系！夫人见谅…这天底下的洞天秘境多了去了…区区一道性灵，能有个什幺用…」
　　天宛真人沉沉地看着他，檀云真人笑道：
　　「夫人不如去问问金羽宗？仙宗厉害得很…布局长远，定然有所了解！」
　　天宛真人沉默不言，答道：
　　「你不必掩饰了，【六丁并火令】是你放给屠龙蹇的…许霄也定然会死…」
　　「这灵器为何不拿在手里呢…非要交到这样一位身居命数之人手上，我夫君莫非是困在了洞天之中…需要他持着令入内，把他给解救出来吧！」
　　天宛真人一边轻声说着，一边仔细观察着对方的表情，继续道：
　　「还是说…」
　　她的话语突然被这妖物打断了，檀云语气渐冷，答道：
　　「你用他们的性命试探我和主人，郭红瑶、郭红康、郭红迩…前后已经死了多少嫡系了…天宛！他们好歹也是你的子嗣！」
　　(本章完)

　　第655章 后辈
　　「子嗣。」
　　天宛真人念了一声，讽刺地低声道：
　　「是又如何，什幺是子嗣？是我见他从小到大，故心生爱护，还是他们敬爱我？全然没有吧？我突破出关，出来就一群老头叫我祖宗…与我何干？」
　　檀云鼠叹了口气，心中终究还是存着那几分主仆之情，劝道：
　　「可血统终究是抹不掉的，就算你对他们没什幺感情，好歹也比陌生人要亲近…」
　　「亲近？」
　　天宛真人说起这话有些咬牙切齿，语气激愤，冷声道：
　　「我有神通！我能自见人心，他们心里想的什幺，我哪个不是看得清清楚楚…檀云！那些女子想的是恨我妒我…哪有什幺可亲近的！」
　　「至于郭红迩…郭红渐…」 
　　她面上的表情更冷，甚至有些狠意，低声道：
　　「好…他们至少不像郭红瑶那幺蠢，知道我能知人心，见我之时心里不敢想，可等我闭关，私下暗自作淫思，有欺凌之想，烝报之念…」
　　「有什幺亲近可言！」
　　这话说得檀云呆在原地，迟迟难以开口，他喃喃道：
　　「这…这…」
　　「可！」
　　檀云真人这下是真的不知道怎幺为他们辩解了，这事情就算郭神通在此都要灰溜溜地低下头，他只好喃喃道：
　　「毕竟隔了几百年，他们也难有什幺亲缘之念…你纤尘不染，在人属中是极美丽的女子，修的又是凛然不可犯的冰雪，他们就有些龌龊心思…」
　　他说着说着声音渐小了，心里恨不得把那几个姓郭的通通拎起来杀了，口中还是劝道： 
　　「夫人…古时说【见他心即见魔障】亦是此理，那时修成神通的修士最怕去人间，只用神通一照，立刻心灰意冷，戾气冲心…心中之想最难以指责…谁心中没个贪淫之念…」
　　天宛真人只静静地看他，这女子浑身冰雪之气，只隐隐约约透露出一双极为优美的眸子，她轻声道：
　　「古书常说命神通一成，世间皆恶，故而紫府无情，杀生无忌，是看人人皆有罪，我已晓得了。」
　　……
　　宗泉岛。
　　李清虹与孔婷云驾舟到了宗泉岛上，李周巍驾着明光迎上来，只拱手道：
　　「见过老祖！」
　　李清虹见了他总算是有了笑意，柔和的笑容在脸上绽放，李周巍转而向孔婷云行礼，拱手道：
　　「见过前辈！」
　　孔婷云笑着点头，圆眼打量着他看，微微点头。
　　「还好…」
　　李清虹自家是不让李周巍下拜的，之前更是不让他见外人，其实就有一番考虑，倘若李周巍不曾突破筑基，见了玄岳掌门的孔婷云可不是拱手行礼那幺简单，按着修行界的规矩，下拜才符合礼节。
　　孔婷云又聪慧，如若不拜，说不准会想些什幺，他如今突破筑基，两者都是筑基修士，自然不必下拜，省得一番麻烦了。
　　李清虹侧身，笑道：
　　「这是玄岳掌门孔婷云——这是我家世子。」
　　「早闻大名！」
　　孔婷云微微看了一阵，慢慢挪开眼睛，李周巍的容貌还算出色，却有一种让人挪不开眼的魅力，她心中暗笑：
　　「听闻魏裔俊美，果不其然，清虹、曦峻就足见…」 
　　李清虹却担心夜长梦多，不打算在此地多留，遂道：
　　「且先上舟。」
　　两人上了舟，李周巍见孔婷云在旁，斟酌着未去提鼎矫一事，几人一并入内，李清虹心中忧虑，问道：
　　「承如何了？」
　　「至今闭关，没有什幺消息…」
　　一旁的空衡替他答了，李周巍与两人聊了一阵，对孔婷云有了些了解，这才问道：
　　「孔前辈…晚辈始终有一疑惑…如【六丁并火令】、【六辛齐金令】一类的东西，似乎成套，到底是何处来的？」
　　孔婷云踌躇了一刻，答道：
　　「这些灵器…算得上出名，应该与仙府有关，再多我亦不清楚了…」
　　她含糊其辞，看来是说不清了，几人一边向北而去，舟外的海风呼啸，过了数日，落到了玄岳门岳洲岛上。 
　　此地是孔家的老巢了，孔婷云笑着指了指北方，道：
　　「却忘记跟贵族提一声，镗金门封山，丢了金兜岛，如今已经入了我家手中了。」
　　「恭喜恭喜！」
　　李清虹贺了一声，玄岳的门人上来报信，孔婷云认认真真看了，低声道：
　　「紫霈真人果真陨落了！」
　　李清虹对这位真人不熟悉，可好歹是一位名声不错的大修士，跟着叹息一声，孔婷云却笑道：
　　「却未必真的死了。」
　　李周巍擡眉看她，疑道：
　　「转世？」
　　「不错。」
　　孔婷云轻声道：
　　「几位还可记得南北之争中的紫府曾经消失的一段时间？是因为太虚中有了安淮天的踪迹，其中竟然有几份【天武真炁神煞性】！」 
　　「真炁！」
　　李周巍心中一震，心中闪电一般记起一事：
　　「老猿也是『真炁』…他的突破，似乎与那时间十分接近！」
　　白猿的突破是李家最意外的几件事情，毕竟他浑身是旧伤，不少还损了根基，李曦峸、萧归鸾的成功率都要比他高上太多…却唯独只有他成功了。
　　「如今想来…真是福缘所在！恰好那时紫府在太虚之中争夺，【天武真炁神煞性】显现，让他占了这天时。」
　　李周巍对这事情是有疑虑在的，他虽然信任白猿，却怀疑是不是早年被谁动过手脚，如今放心许多，这头的孔婷云继续道：
　　「那金性被紫霈真人得去了，我家真人说了…金性在身，可以转世逍遥，她应该脱身去了。」
　　……
　　巫山。 
　　巫山是望月湖灵机最浓之处，如今大阵封锁内外，隔绝气机，山上的玉阶白气流淌，淳厚如乳，一层一层倾泻下去。
　　山顶上的血池早已经改了，里头堆了一小堆灵石，浸着潺潺的灵泉，一丝丝一缕缕的灵气跳出来，在古玉打造的地面上流淌。
　　玉柱林立，李曦明身着道袍，立在最高的一根玉柱上，吐息之间，浓郁的灵气从四处汇聚来，往穴窍中流去。
　　他缓缓睁开眼睛，吐出一口天光，明灿灿在云雾之中闪了一下，泯灭下去。
　　体内的气海中则亮起一盏悠悠的明灯，浮在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。
　　「【天灯】炼成！」
　　《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，各有所能，李曦明闭关再加上淮江图的影响，终于把第二道练成。 
　　不得不说，李曦明的天赋极高，这才刚满六十岁已经修成两道秘法，如今【天灯】炼成，仙基又多了些变化。
　　「【天灯】之法，能照澈晦暗，使灵台清明，读经修术事半功倍…」
　　李曦明心中顿时有所领悟：
　　「应从【天灯】开始修行为宜，不过最简单的【阳元】也花费不了多少时间，这两者先修行是对的…」
　　「只是这秘法…」
　　李曦明望着气海中那盏明光闪闪的天灯，暗自忖度：
　　「真是构思精巧之至，三宗七门再如何传承雄厚，这一类的秘法也决不会多。」
　　他体会越深，越觉得这秘法珍贵，单单是最简单的【阳元】，其中的奥妙都不是先前见过的任何法术能够比较的。
　　「除了仙法《接引法》和《牲祭法》。」 
　　这两道法诀李家人是完完全全摸不着头脑，既看不出任何神妙，念起来也没有任何灵机可言，如同呼两声雨来天就下雨，莫名其妙念着念着自己就有作用。
　　除去这两本，李家的法术是拍马难及，李曦明每每修炼此法，如同驾舟行于浩瀚海中，常有流连忘返之感。
　　他舒了口气，又在阵中将【天灯】稳固了大半月，修行起下一道法诀，突然发觉大阵一明一灭，竟然有一封小信浮现在玉柱之上。
　　李曦明持起来，目光扫了扫：
　　「禀大人，萧家来访，大人如若出关！还请一现。」
　　李曦明思忖一息，这信既然送到他这里，恐怕自家姑姑已经不在家中，萧家又怠慢不得，于是驾光而起，从巫山上飞起。
　　他这才落在洲中大殿之中，发觉殿中已经站了不少人，大父李玄宣笑呵呵的站在一旁，白猿如同一座石像守在另一边。 
　　殿中立着一中年人，容貌敦厚温和，两鬓斑白，身上挂着两串药囊，面上含着些笑容，正舒展眉眼，向他望来。
　　「师尊！」
　　李曦明对这张脸熟悉的不能再熟悉，此人正是师尊萧元思！
　　他这人长相醇厚温和，如今有了很重的老态，沧桑藏在眼睛里，面色略有些苍白，似乎受了一些小伤。
　　李曦明不曾想他亲自来了，连忙执弟子礼，立在一旁，这中年人拉起他的手，那双眼中缓色含着温和，声音还是如同当年一般醇厚：
　　「明儿长大许多。」
　　李曦峻死后李曦明只哭了一次，随后再没有心思哀悼，这一声却让他眼眶一热，沉声道：
　　「曦明见过师尊！」
　　「好……」
　　萧元思也是沧桑的老人了，自小服的丹多，故而还是中年模样，含笑看着他，转过头去，对着李玄宣道： 
　　「玄宣啊，你我也聊的差不多了，且先歇下，我与明儿单独聊一聊。」
　　李玄宣是李家辈分最大的人，也就眼前这位能这样称呼他，他捋一捋白须，忙不迭地下去，萧元思则看着面前的青年，咳嗽两声，笑道：
　　「明儿，来，去你那巫山上聊。」
　　李曦明连忙扶着他，萧元思却笑着摇头，对于这位长辈，李曦明满心除了感激再无他意，一路落往巫山，落在那山顶，萧元思先是看了看四周，笑道：
　　「你啊…生来就是用最好的，这巫山比起我衔忧山上那洞府都好些。」
　　李曦明默默点了头，师徒俩在玉桌旁坐了，萧元思轻声道：
　　「这血池你家也没有再用…好…通崖没有白教。」
　　李曦明只顾着点头，萧元思望着他，答道：
　　「我这辈子就教了你这一个徒弟，一身丹道中能教的都教给你了…明儿…我也了解你，兴许比玄宣还要晓得你，所以来这一趟…」 
　　他温声道：
　　「曦明，你要试着紫府，怎地不和师尊先说一声…」
　　李曦明擡了擡头，望见萧元思的笑容，他道：
　　「玄宣兴许不肯给你那【明方天石】，你莫要怨他。」
　　「师尊…曦明不敢！」
　　李曦明悚然而起，萧元思拉着他坐下，从袖中取出一枚玉瓶来，放进他手中，笑道：
　　「看看？」
　　李曦明只觉得入手温热一片，灵识一扫，发觉这瓶中明晃晃正躺着一枚丹丸，上有五条金纹，张牙舞爪，正酝酿着一股明光，整枚玉瓶中锁着浓浓的金光。
　　李曦明修行明阳，又熟悉丹道，哪里看不出来？这丹丸中蕴蓄着浓烈的明阳法力，气息清灵平和，不知道用了多少明阳灵物和宝药炼成的！
　　「师…尊…！」 
　　李曦明愣在原地，萧元思笑了两声，咳嗽起来，轻声道：
　　「你呀…我素知你野心大，你突破筑基时我就开始留意明阳灵物，原本想的是慢慢收集，没想到你这孩子修炼也快，倒是赶不及了。」
　　「好在为师这些年有人脉，也晓得些明阳灵物，取了两枚宝药，一枚是【海明莲】，一枚是【三阳煌气果】，连忙去了东海，紧赶慢赶，总算是凑齐了。」
　　萧元思轻声道：
　　「紫府灵物太稀罕，我没有那样的本事，唯有这丹道还有些手段，虽然我没有辅助突破紫府的丹方，这东西纯粹是明阳之精华，叫作【紫明丹】，能有不少裨益。」
　　他看着李曦明，和声道：
　　「也算贵重之物…我担心被人听去，叫你入了阵来说，这事情我瞒着我家真人自己去做的…他也在北海，管不了那幺多…也可以放心一用。」 
　　李曦明难以对上萧元思的眼神，只答道：
　　「师尊如此…弟子难以报答…」
　　「报答？」
　　萧元思摇头，面上流露出一些怀念之色，长长笑了几声，拍了拍他的肩膀，这老人没有多说，似乎拍了这几下，已经把他要说的话给说尽了。
　　感谢
　　仓颉书
　　琔玶珩
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第656章 宝胄
　　李曦明的话在嗓子眼堵了许久，萧元思却一直在看他，这老人按着他的肩，有些出神。
　　萧元思明白，如今他一旦离开此地，李曦明前去闭关，再一次来李家九成九是在李曦明的葬礼上，神通对诸仙宗仙门来说不是太难的事情，可对如今的李曦明来说…并不是一个好选择。
　　「成就神通，超凡脱俗。」
　　他听着李曦明哽咽着开口，心中轻轻叹了口气，为了见李曦明，他已经绞尽脑汁。
　　萧元思察觉到自家老祖并没阻止自己采集诸多明阳灵物，却没有当成是真人支持自己的表象，萧元思完全不敢信他，只怕自己炼好了丹，李曦明已经闭关——萧初庭是绝对能做出这种事情的。
　　故而他故意完全打乱了时间，乃至于负伤也要提前炼好，一路送过来，萧元思把这次见面当作最后一次见面，至于李曦明突破紫府…他其实完全没有奢望过。 
　　『明儿心性太像凡人了！』
　　萧元思沉沉地看着他：
　　「古今之成神通者，或一心赤忱、或奸诈狠毒、或幽思难度…明儿惊则惶，怒则显，一边要大道无情，一边又为亲友所动，无情时能割能舍，转念则又痛又悔，不痛不痒时犹豫，痛了才知道狠辣…李氏诸子，他最似凡人。」
　　「神通贯出气海，辗转入升阳，有无限幻想、无穷魔障，他拿什幺来度？」
　　萧元思静静地看着他，李曦明则立在桌边，轻轻出了口气，开口终于不是谢语了。
　　「师尊此丹特地避过萧真人，是作何疑虑。」
　　萧元思不曾想他问出这话来，慢慢擡眉，轻声道：
　　「我家真人…是为你家好。」
　　「曦明晓得。」
　　李曦明静静立在他身侧，轻声道：
　　「萧真人希望我把这丹留给世子，曦明能猜出来，能看得清，师尊放心，我家对真人万分敬爱，没有错会意。」
　　萧元思并不是一个有野心的人，他顶上有紫府萧初庭，余生安安稳稳炼些丹便好，可他也没有理由去阻止自己这个弟子，唯有这一枚丹相赠而已。
　　如今听了他这话，终于露出惊色，沉吟良久，轻声道：
　　「给你的东西，你自己安排便好。」
　　他咳嗽两声，终于起身，李曦明毕恭毕敬地一路送出去，萧元思一路看了他三四回，心中竟然升起些希冀来。
　　「他若是能收心止损…那是最好的。」
　　李曦明则一路将他送离，驾着风回了巫山，并没有把丹药的事情去告知李玄宣，静静在满山的白气之中坐定了。
　　李曦明将玉瓶取出，并没有立刻打开玉瓶，灵识穿透其中，静静地盯着那枚【紫明丹】。 
　　这丹药的明阳之气极为充足，清灵之气逼人，李曦明也没有看出任何不对的地方。
　　「虽然我的检测之法在萧初庭面前就是个笑话…所有的道统也是来源于萧家，没什幺能看清的…可师尊特地提了萧初庭…」
　　李曦明不会去怀疑萧元思，萧初庭也完全没有必要害自己，师尊萧元思先前那一番言语显然是对萧初庭有所担忧，李曦明得出这结论并不难：
　　「只是萧初庭更希望冲击紫府的人是周巍。」
　　他静静的坐在白气之中，心中的思绪飘荡：
　　「萧初庭确实是好意…想必玄岳门…孔婷云也会传一传话，一个个眼睛都盯在周巍身上。」
　　「不仅仅是萧初庭…所有对我家友好的紫府都希望冲击紫府的是周巍…而不是我这个毫无希望的人身上。」
　　「其余的紫府…说不准正拭目以待…等着看我的笑话。」 
　　他闷笑了两声，从袖中取出那枚浅金色的玉简，掐诀运转法力，凝聚起下一道秘法。
　　「【宝阶】！」
　　…
　　孔婷云一直送到湖上，笑着把几个人送下去了，李清虹谢了几句，她急着回宗，婉拒了李家的邀请，客气一声便告辞了。
　　她踌躇再三，离去之前还特地拉了拉李清虹的袖子，提醒道：
　　「我先前所说之事，清虹一定要注意着…切勿大意！」
　　这话语中自然指的就是李曦明了，李清虹只能点头应下，她才放心的笑了笑，驾着灵舟远去。
　　一路回了洲上，李承辽来迎，面上笑得合不拢嘴，拉着长子的手细看，李周巍也许久不见父亲，他虽然没有什幺漂亮话，眼中也难得有喜意。
　　陈鸯换了白衣，入了湖岸拜他父亲，李周巍在洲上拜了李曦峻，空衡守在墓前叹息，几人回了殿中，一下空荡起来。 
　　白猿见了李周巍，依稀有当年那副慈祥的神色，态度还是很规矩，连忙下拜，几人一同进了殿中，李承辽取了近来的事情来讲。
　　「元思前辈到底是温厚长辈…专程过来慰问，萧真人这几年一直都在北海不曾现身，萧家人都联系不上他…他还特地与曦明聊了聊。」
　　李玄宣对他很感激，他记得萧元思一次次来是怎样提携自家的，帮着补了几句，生怕几个晚辈因为萧家不出手而有所记恨。
　　李清虹等人自然不会做出这种事情，都是语气温和地应他，李玄宣随后摆了摆手，白猿与李承辽皆退下去了，殿门合闭，大阵运转。
　　李清虹犹不放心，袖中的【重明洞玄屏】一抛，屏光笼罩，将大殿又上了一层防护，李周巍这才问道：
　　「离家这两年…符种如何？」
　　李玄宣轻轻摇头，答道： 
　　「不尽人意…周行一辈前后测了三次，唯独你有此仙缘，至于绛阙一辈…」
　　老人捋须，轻声道：
　　「也就这一两年的事情，绛迁将将五岁，在第一批绛阙辈中算得上老大，让他试一试。」
　　李周巍点头，符种近年来是越来越难得，附录的功法也更高级，一辈中多半一个独苗，他也见过自己那几个弟兄，天赋比承明辈高些，却高不到哪儿去。
　　先时仙鉴存留现世，可以用灵识探入，查清内部的符种数量，如今仙鉴几十年不显世，见都见不到一面，全凭仙咒请用，更遑论看符种了…
　　李玄宣为此显得有些忧虑，低声道：
　　「宝物寄托好是好…可受符之人本就不多，倘若哪天出了事，一下断绝，后辈皆未受符，岂不是失了联系…」
　　他思虑一阵，终究没再多说什幺，李周巍则问道： 
　　「绛迁如何？」
　　说起此事，李玄宣可是来精神了，低声笑道：
　　「此子聪颖，举一反三，可深得你父亲喜爱！」
　　「哦？」
　　李周巍心中还记着龙宫之中那鼎矫的问答，暗暗思量：
　　「鼎矫他们的意思…我明阳的长子次子都有些不同寻常，绛遨我已见过，绛迁想必也有出众之处。」
　　鼎矫对他未必真心，他嘱咐的事情也未必是真正目的，可他谈话中透露着这些信息还是可以参考一二的。
　　他遂问道：
　　「除却此处，可还有什幺不同。」
　　李玄宣愣了愣，皱眉道：
　　「五岁的娃娃，也看不出来什幺了，那双眸子渐有些金中带红…也不是什幺大事。」 
　　「好…」
　　李周巍若有所悟，把那篮珍珠递过去，李清虹则取出数枚玉简，一一放开，轻声道：
　　「明煌，这是家中所得的明阳功法与法术，你且看看。」
　　李周巍舒眉，取过案上的玉简一一读了：
　　『二品功法《昭见澄心诀》仙基『昭澈心』』
　　『三品遁法《流日折光》』
　　『三品功法《明元观离诀》，仙基『长明阶』』
　　『四品法术《上曜伏光》』
　　李周巍谢了一声，将《流日折光》与《上曜伏光》收起，《明元观离诀》大略读了，推回李清虹手中，低声道：
　　「麻烦诸位长辈了。」
　　「哪里的话。」
　　李清虹轻轻颔首，与李玄宣对视一眼，柔声道： 
　　「明煌，还有一事。」
　　她从座上起身，踱到了大殿之上，掐诀与阵法响应，从中取出一枚锦囊来，到了两人面前，轻轻抖落，从中取出一尊大玉盒。
　　这玉盒大如桌案，质地看起来倒没什幺出奇，被法力所摄，轻轻落在地上，李周巍心中多少估量，果然见李清虹轻道：
　　「当年我仲父射杀慕容武，得了他那一具玄铁宝胄，乃是筑基级别的上好盔胄，将其带回，在边燕山上命人用真火炼了近三月，重铸成一具宝胄。」
　　「这东西一经铸成，宁和远交到仲父手中，他秘密安排人将之送回，一直存在家中，不曾开启过。」
　　她纤手上法力流转，在这玉盒上轻轻敲了九下，只听铿锵一声，这玉盒自行从中分开，将其中的宝物亮出来。
　　李周巍定睛一看，只见金白一片细鳞，没有什幺玄奥的纹路，一层层迭在一起，呈现出柔软的质地，竟然是一副软甲！ 
　　他轻轻拎起，讶异不已，李清虹赞道：
　　「我听闻慕容武是【漠玄甲】，盔胄笨重，魔气森森，还以为造出来是一副重甲，不曾想真火炼了八十一天，竟然成了这幅模样。」
　　李玄宣有些怀念之色，静静盯着这软胄看，苍声道：
　　「慕容家是北狄，打造甲胄自然是凶猛魁梧为上，三斤铁都要打成九斤重的模样，青池再怎幺样也是仙道的道统，自然往优雅华丽去炼…」
　　老人做过好多年掌柜，对这些东西还算熟悉，细看了两眼，和声道：
　　「只怕是原本的【漠玄甲】实在太过笨重，不得已才打造成了软甲，否则按着青池宗的习惯，非要把它打造成羽衣不可！」
　　李周巍看了一阵，喜爱不已，招了一声，这白甲自行飞起，规规矩矩地披在他身上，他身材高大，昂首挺胸，白金胄衣明光灿烂，金瞳环视一周，果真有了股仙家嫡系的味道。 
　　李清虹这才轻声道：
　　「此衣以【漠玄天铁】【煌元石】为骨，【狼麟骨】【赫白羽】为鳞，真火灼烧，多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，唤作【元峨】。」
　　李周巍峙然点头，李玄宣微微讶异，问道：
　　「你这是炼化完毕了？」
　　众所周知，得了法器要先炼化，以法力浸染，练气还不明显，筑基法器已经需要不少时间，无主之物最是容易，往往需要好几天，若是有主之物那便更久了，【重明洞玄屏】这等古法器甚至要数月…
　　而李周巍取到手中就有运用自如的模样，李玄宣怎幺能不疑惑，这般一问，李周巍笑道：
　　「并未炼化…只是明阳一物天生爱我，不曾炼化亦能一用！」
　　他手中浮现出那把【大升长戟】来，圆弧般的明亮光彩从中放出，见着长戟在地上轻轻一驻，李清虹笑了笑，答道： 
　　「你且试一试手，让白猿陪你过上几招。」
　　李周巍笑着点头，却道：
　　「只怕不够。」
　　李玄宣难得哈哈一笑，李清虹也收了【重明洞玄屏】，推了殿门出去，外头晨风阵阵，只听嘎吱几声，细眼和尚正踩着木屐迎上来。
　　李清虹轻声道：
　　「空衡如何？」
　　这一下给空衡叫过来了，略有疑惑地看着李周巍几人，李玄宣对这和尚的记忆还停留在很久很久以前，笑着点头道：
　　「我看不错。」
　　李清虹却有些迟疑。
　　空衡如今可是今非昔比，法师的寿命也不短，古法释修修炼慢得多，和尚虽然从不张扬，可打磨了这幺多年的修为，绝对不是能轻易对付的！
　　「就算他擅守不擅攻，如今对上三宗七门的修士也有很高的胜算。」 
　　她怕打击了李周巍，特地向空衡问道：
　　「不知法师如今实力如何？」
　　空衡思量了一息，苦笑道：
　　「恐怕挡不得清虹的雷霆…其余之物可以试一试…」
　　李清虹对自己的实力有把握，她的雷霆在数件法器的加持下威力巨大，已经可以比得上当初的唐摄都，这幺一算，空衡已经是青池峰主这一级的实力了。
　　她还来不及问，遂见这和尚笑道：
　　「若是让我守，筑基后期也难杀我，若是让我出手御敌…那便逊色许多，恐怕是筑基中期的实力。」
　　这里的比较自然是三宗七门的嫡系，李清虹心中顿时有数，暗道：
　　「比曦治略逊…与曦明相仿。」
　　她柔声道：
　　「法师不如试一试世子的实力，点到为止即可。」
　　「好！」
　　(本章完)

　　第657章 为后事计
　　咸湖之上大雨方止，光风霁月，李清虹驭雷立在湖上，这一片水域没有什幺人迹，李玄宣和白猿立在一旁。
　　望月湖上人多眼杂，几人自然不会在湖上大打出手，李清虹几人在咸湖上随处寻了地方落脚，这地方在海内是最清静的，只有两只湖上妖物巡湖而过，见了几位筑基，遂不敢管，装作看不见驾水离去。
　　倒是有两艘小船从远方驶过，是孔家的门人，绕了一圈过来，遥遥见了李清虹，认出她来，行了一礼便远去了。
　　李周巍擡起手，掌心向上，炽烈的明光从手中喷涌而出，在身侧化为两位着甲胄的兵将，胄甲白鳞闪闪，足踏银靴，面上无甲亦无五官，白茫茫一片。
　　两人皆持枪兵，身后负弓，威风八面。
　　李周巍自己则横戟而立，戟正中的弯弧中明光荟萃，两枝戟刃连接在弯弧上，锐利逼人。 
　　空衡两手合起，并在胸前，细眼眯得快看不到了，口中喃喃作响，一个个淡金色的符文从他的红唇白牙中飞出，在周围环绕。
　　李周巍持戟上翻，正中心的明光荡漾，无形无色的光芒从中放出，霎时之间笼罩了一片湖面，湖水噌噌冒起白气来。
　　对面的空衡还好些，只是觉得刺目之光冲面，面如火烤，难以举目来望，他释修本不怕这些，自然无大碍。
　　可这幺一燥，可苦了四下偷窥的妖物，只觉得身周暴汗，心绪不宁，相互看了一眼，大多没了八卦之心，往左右散走了。
　　「【大升】！」
　　李周巍却不止于此，一声敕罢，一股火焰从那圆弧之中喷出，披落在他身上，甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋。
　　「嘭！」
　　湖上炸起一片音爆，长戟下一刻已经逼至空衡面前，这和尚终于睁开一丝眼睛，两掌赫然分开，一片金色符文冲出。 
　　这金色符文在半空便化了锁链，叮叮当当一阵乱响，蛇一般缠上大升，李周巍小臂发力，长戟赫然一震，荡开大半。
　　空衡手中法诀同时一变，两眼微微睁开。
　　他身后的金光凝聚，化为一金色大球，只听平地一声炸雷，庞然大物从中舒展，浮现出金色的上半身，六道手臂条条横空回荡，遍布着密密麻麻的金色咒文，那张两道巨大横纹的金色面盘中红光闪闪，威仪甚重。
　　一位庞大的金甲六臂金刚从那金光中直起身来。
　　「敕！」
　　这金刚双目圆瞪，六条手臂中竟然全都牵着那金色锁链，齐齐发力，发出沉重的金属摇曳之声，所有金色锁链同时收紧，爆起一片金光。
　　这金甲金刚足有殿宇般大，两只眼睛大如风车，在咸湖上投下巨大的倒影，面前的李周巍如同栓在门前的一只小马驹，手中的法器一下被拉得绷直。 
　　空衡一出手就是全力，使得还是释修秘法，让李清虹等人齐齐点头。
　　李玄宣抚着须，讶异地挑了挑白眉，转头笑道：
　　「和尚修心，不理红尘，一出手就是全力，毫无保留。」
　　空衡可不会打哈哈做人情，留手来捧李周巍，这一击足以缴了大部分筑基的法器，密密麻麻的金锁缠上大升长戟，李周巍只觉手中一重。
　　他没有半点犹豫，张口吐出白光来。
　　这白光冲起，如同白虹冲天，不往空衡身上去，而是往他身后的金甲金刚面上飞去。
　　『煌元关』
　　白色的关隘在空中堆砌，一下将金光冲散，煌元关最善镇压，更何况用来镇压这些没有实体的法术？霎时压得这金刚一片模糊。
　　空衡见他趁机抽出法器，微微点头。 
　　按理来说，斗法之中用『煌元关』镇压敌人本体是最为正确的，如同李曦明，只要能将敌人压住，施法念咒大为困难，又能消磨对方法力，彼消我长，不断取得胜算。
　　若是用着这仙基去镇压敌人的法术，未免有些舍本逐末，一起一落之间法力消耗巨大，敌人却可以散了法术再来…
　　可李周巍面对的是空衡。
　　「空衡一身修为善守，修为比我高出这样多，倘若我用这仙基去镇压他，就是以长碰长，以短碰短，就算能救得了这一次，下一次必然被金锁缠得死死的！」
　　他第一时间抓住了对方不善攻伐的特点，用仙基去打磨对方的法术，让对方的法术无功而返，先保住自身的安危，至于法力消耗…
　　「能将斗法转移成法力比拼，便是好事！」
　　煌元关闪烁了一阵，把空中的幻影打成一片金光，空衡一甩袖子，将扑过来的甲兵打的粉碎，轻道： 
　　「来。」
　　他手中浮现出一柄青铜禅杖，一擡一点，声威赫赫，砰然一声砸下去，面前的李周巍眉毛一挑，手中的长戟同样迎上。
　　「锵！」
　　李周巍手中可是洞天中的古法器，空衡手中的兵器是他从凡人开始就举着修行的护道之宝，虽然经过多年祭炼坚固非常，却怎幺也比不上这等宝贝。
　　只见那圆弧上的小枝锐光闪闪，呛的一声勾进禅杖的弧形钟中，李周巍早等着他出杖，戟身一转，炸出一片明光火焰。
　　这禅杖被他这幺一勾，一时挣脱不得，结结实实吃了这片明光火焰，咯吱咯吱地乱响，尚挂在戟上不得脱，空衡被火焰冲了满脸，不得不暂时退避，笑道：
　　「好！」
　　他的青铜禅杖一下子扭曲起来，如同蛇一般跳动了两下，从那戟钩上脱落，李周巍晓得这一招不能治他，已经顺势往前刺去。 
　　空衡呼地一声丢了法器，两掌在胸前一合，低喝一声，硬生生把这戟给制住了。
　　「以肉身接筑基法器？」
　　李周巍眼中闪过一丝惊异，他明白这和尚的法身厉害，却没想到厉害到了这地步，心念一动，【大升】上炸出一片明光。
　　「咳咳！」
　　空衡只轻轻接了这一下，两掌之间灼热，疼痛至极，缓过来立刻就丢了这法器，任由炽烈的明光砸在自己身体上，有些灰头土脸地钻出去。
　　他弯腰低眉，顺势甩出一袖金色符文。
　　这符文在空中还未成形，天空中虎视眈眈已久的『煌元关』轰然砸下来，空衡却不已为意。
　　「世子方才突破，运用仙基必然不纯熟，『煌元关』不比他物，乃是仙基外化，起落之间体内法力必然涨歇！」
　　只趁李周巍催动仙基，空衡双目猛然间亮起金光，两掌合十，口中梵音大振：
　　「呔！」
　　这一声如同劈竹裂帛，震得湖上水波四起，空衡毕竟成就法师多年，这一声妙到巅峰，正捉了他法力运行的关键来喝，天空中的仙基一阵晃动不说，李周巍面色更是一阵潮红，险些吐出血来。
　　空衡却动了。
　　『煌元关』晃动的一瞬间，不仅仅是一片金色符文从中穿出，那被打压的几乎消磨殆尽的金色身影也重新直起腰来，六臂横空，放下无数金色锁链。
　　李周巍霎时就平息了动荡，对方就完全从他的节奏中脱离出来，李周巍眼中的金色闪动，空衡神色坚毅，毫无波动。
　　不得不说，空衡除了攻伐不足几乎毫无弱点，李周巍大璺金瞳加持下的瞳术恫怖之至，却对他毫无作用，明光消邪破灾，镇压消磨的特点也对释光用处不大。 
　　「《上曜伏光》尚未炼成…否则也不会毫无办法…」
　　他深深出了口气，不得不向后退去。
　　可他实力本就远不如人，这一退顿时落入他人的掌控之中，空衡的金锁在空中晃荡，那一片金咒也化为一金色小木鱼，用来抵御『煌元关』。
　　『煌元关』并非一道法术就能应付，可李家对空衡熟悉，空衡对李家的了解难道就能差到哪去？任由他压散木鱼，只要『煌元关』起落，立刻就是一口梵音震动，金锁威逼，将他困住。
　　空衡行事极为认真，就算是处处占尽上风也毫不放水，小心谨慎地一点点将金锁合拢，两人斗了近百回，空衡终于停手念叨，李周巍了驻戟止息。
　　无他，如今若是再斗下去，那就是生死相搏，这金锁虽然不能困死李周巍，可从锁中逃出也是要动一动元气的，两人不过切磋一场，也不必伤筋动骨。 
　　李周巍只将戟交到甲兵手中，一路顺风过来，沉思良久，点头道：
　　「晚辈大有收获。」
　　空衡苦笑摇头，这时候才发觉自己有些不留情面，低声道：
　　「和尚以大欺小…却是没道理了。」
　　「诶。」
　　殊不知李玄宣看得欢喜不已，李周巍一度突入空衡身侧，若是换个其他的筑基修士那可有的头疼，也就与他斗法的是空衡罢了，老人笑道：
　　「好…好！」
　　李清虹一直带着些笑颜，并未多说，几人驾风往回，一直到洲上，李清虹才婉声道：
　　「周巍，你虽然修为尚浅，实力已经初见峥嵘…今后湖上交给你，我也放心些。」
　　李周巍若有所悟，重重地点了头，摆了摆手，将空衡与白猿几人都遣下去了，李清虹拍了拍他，笑道： 
　　「你别忘了【元峨】甲衣还未炼化，只是着在身上而已，等到你把这甲衣炼化了，实力又能长进一些。」
　　李周巍自然点头，李清虹轻轻柔柔地道：
　　「家中能帮你的，甲衣长戟、功法法术、灵丹妙药…我们…已经尽力，只是你生在我家，已经给不出更好的东西…」
　　李周巍敏锐，发觉她的语气有些异样，沉声道：
　　「大人放心，我只觉太多，不曾想过不足，家中先誓，诸多约束，明煌谨记在心，莫敢违背！」
　　听他说了这话，李清虹轻轻叹了口气，又像是放松又像是感叹，低声道：
　　「我晓得…只是有一事要和你说一说。」
　　她顿了顿，温和地道：
　　「我家小宗与外姓，只要天赋足够，一向以灵资养之，那天赋最高的陈鸯甚至用了青杜待遇…我曾与兄长商量过，只要有能筑基的角色，我家也会把功法给足。」 
　　「可最初跟随我等的黎泾几家，如今虽然是高门大户，其实都是农户出身，终究难有筑基之资…这功法一直挂着，并没有用上。」
　　她望了望湖岸，轻道：
　　「如今湖岸归一，诸家都入我家门下，安思危、陈鸯等人皆有筑基之望，这些人一定要给他们机会，切不可以门户之见轻视。」
　　「这些人成就筑基，愿意在我家领一官半职便留下，若是不愿留在湖上，要另寻高就，就留着这份情缘，让他带了族人离去。」
　　李清虹这话听得李周巍默然，自家比不上青池宗，对筑基修士其实没有什幺吸引力，若不是真的有情谊，自行择一处关门作主人，也算世家，岂不比寄人篱下快活得多？
　　只有一旁的老人听到此处轻轻皱眉，低声道：
　　「清虹这是…」
　　李清虹轻声道： 
　　「我家眼下不会有什幺用得到人手的地方，突破筑基的修士劝他逍遥去最好，留在湖上，我怕受了紫府算计。」
　　「我家没有对不住他们的地方，论功法，只要天赋足够，有灵气可用，除了自家秘法，其他都供他们参阅，灵资灵物，各府各峰都是年年发放，天赋好另有资粮，甚至能到洲上修行…有危险都是我自家人先上…诸家也敬重我等，这是情谊。」
　　「可这是给得起的东西，一旦筑基，有些东西是我家先辈用命换来的，或是我自己用命搏来的，能给出去完全因为是自己的亲人，已经给不起他们了…得不到反而生怨，倒是把情谊毁了。」
　　这女子轻声道：
　　「我的意思是…我家一切以紫府为重，千千万万不要节外生枝，紫府神通一挑逗，不知道会惹出多少事情来，最好都先劝他们走，留着情谊为好，何必图那一两位筑基呢？」 
　　李周巍终于点头，轻声道：
　　「晚辈明白了，只要家中没有紫府，有外姓、小宗成就筑基，先行劝他们带离族人，往他处去。」
　　李清虹笑着看他，转去望着湖上光景，身旁的李玄宣并不多说，她沉默良久，侧过脸道：
　　「大伯，要保重身体。」
　　今天的有点水，提前给大家发上来，要准备去年会的稿子了^
　　感谢
　　欧起来_徐吾悟
　　无畏的小金
　　Ten_O_o
　　试说星语
　　打赏盟主
　　试说星语（陈公子）进宅大吉！
　　(本章完)

　　第658章 秘密
　　平崖洲。
　　大殿之中阳光灿烂，李周巍持着玉简坐在主位上，光芒抚过一根一根漆红色的柱子，落在大殿中宽广的堂中。
　　自湖上归来，李清虹回了洞府闭关，静待席子康的到来，父亲李承辽也闭关打磨修为，准备突破筑基，权枢又落进李周巍手中。
　　李周巍倒是不嫌麻烦，专心闭关修行太快，必让人生疑，他打算一心修行法术，修为且打磨打磨，正好也不妨碍家中之事。
　　他的手按在案上，浅金色的玉简上光华流淌，浮现出几个小字：
　　「《上曜伏光》」
　　席子康还未入洞天，另一道遁法《流日折光》暂时不能拿来读，李周巍这一年一边派人进山联络白榕，一边专研此法，也有了些收获。
　　他的灵识潜入体内，只见巨阙庭中一片朦胧，唯独一点明光如豆，轻轻跳跃着，不断吞吸着体内的法力，看不出来什幺神妙的地方。 
　　可李周巍渐直了身子，低眉望着这玉简，心中琢磨，轻轻摩挲着玉简。
　　无他，这是李氏第一次见，甚至第一次听说有法术在巨阙庭中炼成的，甚至这【上曜伏光】弹压后从巨阙飞至眉心升阳，再飞出御敌，更是闻所未闻。
　　「常言气海中筑基，升阳为神通，巨阙又是何物，况且不成紫府，三窍中只有气海可见，巨阙庭在紫府金丹道中显得多余了…」
　　他看出法术运行路线与路径完全不同，只能判断出这法术相当古老，恐怕比紫府金丹道还要早，一边有了些预期：
　　「既然施法如此繁琐，恐怕不是一时半会能放出来的，非要沉心静气不可，果真有上古之风。」
　　他正想着，殿前匆匆步入一人，陈鸯一身甲衣，半跪在殿前，声音低沉冷硬：
　　「禀大人！东山越之乱已定，李寄蛮前来拜见，已至殿外了。」 
　　湖上的光景过了一载，一切安稳，唯独东山越起了些动乱，李寄蛮之子毒杀他不成，逃出城去，掀起不少动乱。
　　李周巍遣陈鸯去了一趟，从天而降，把那王子摘了脑袋，李寄蛮便灰溜溜地过来了。
　　这山越跪在殿门前，老脸上都是冷汗，东山越如今其实与东人无二，衣冠楚楚，李寄蛮的发冠顶在地上，歪七扭八。
　　李周巍瞄了一眼，这老头哀道：
　　「小臣见过…大郃明方！」
　　山越一贯如此称呼他，李周巍也不以为意，继续读着玉简，等他自辩。
　　李寄蛮如今的地位其实极为尴尬，他是李渊平扶上王位的，算得上是伯脉一系的人，可偏偏转眼权位落在仲脉手中，虽然李曦峸与李承辽没有门户之见，可这终究是他抹不掉的标记。
　　他一向低调，谁知道那逆子当了四十年王太子，实在是憋不住了，怂恿他突破筑基不成，改去勾结外头给他下毒… 
　　如今跪在殿下，他冤不能说，扯了好些话，只见李周巍轻飘飘地来了一句：
　　「东山越不大，且看好些，若是你力有未逮，洲上会派人过来。」
　　李寄蛮唯独磕头而已，陈鸯拉了人下去，又回到殿中，低声道：
　　「殿下，这王太子如此不智，恐有冤情…会不会是狄黎由解…」
　　东山越与北山越一向不对付，也难怪陈鸯如此作想，李周巍把玉简放了，答道：
　　「有冤情也是他李寄蛮无能，年岁大了，连个儿子都管不住…狄黎由解毕竟是随我出生入死的老人了，不至于此时来作死。」
　　他从案上起身，低声道：
　　「家中各府各派明争暗斗是常有的事，李寄蛮与狄黎由解不站队，自然有人想换个山越王，一拿一放，下次计较起来可不止计较李寄蛮。」 
　　「这些事不必挂心。」
　　他信步到了殿前，取出袖口的信来，上头写了近日青池的一系列变动，密密麻麻记了一整页。
　　青池这一年间天翻地覆，迟顼骁全面重用迟符泊一系人马，在宗内如日中天，司元礼闭门不出，司家一派溃不成军，几乎没几个人还留在位置上。
　　就连根基最深厚的邻谷家都有几人丢了南海的位置，李曦治更是失踪一年不见踪迹，宁和靖在东海大动手脚，甚至有李曦治已被迟家所害的传闻。
　　而信的最后提到青池的使者已经带着赏赐前来望月湖，李周巍一时看笑了，摇头不已：
　　『青池还真是够动荡的，南北之争的赏赐足足拖了五年…到了如今才提什幺赏赐。』
　　其实除去李氏与邻谷氏，其余诸家早些年就发了，两家则是「兹功甚大，仍需商定。」这一定就定了五年。 
　　他算了算日子，应该就是今日，等了一阵，果然见安思危上前来报，恭声道：
　　「殿下，青池宗来人了！」
　　「走，去迎一迎。」
　　他迈步出去，两人跟在后头，一同往殿外而去。
　　青池来的不是霞光云船，而是一艘灵舟，两人站在舟前，表情都算和善，见着李周巍过来，皆从舟上下来，行了一礼。
　　为首之人颇为豪气，身上衣物蓝白交织，眼神中满是和善，语气很客气：
　　「在下李泉涛，见过家主！」
　　迟符泊显然不是小肚鸡肠的愚笨之辈，既然是赏赐作恩情，就不会玩什幺派人过来刁难的戏码，主管此事之人正是李恩成之子李泉涛！
　　他的名字李周巍也有所听闻，明白眼前这位关系算得上是不错，轻声道： 
　　「上使请！」
　　李泉涛似乎这些日子过得不错，神情看起来成熟了许多，举止之间颇有气度，身后几人对他极为恭敬。
　　迟符泊手下真没有什幺可用的人，故而宗内许多冷落的人才都被他重新启用，李泉涛一系得罪了迟尉，迟符泊才不在意，连忙重用了他，如今李泉涛的地位也不低了。
　　他哈哈一笑，一并入内，到了殿中落脚，正色道：
　　「你我皆是魏李，我也不多整那些弯弯绕绕的路子，直接取了东西便可！」
　　他这人举止豪爽大方，一挥袖子，身后之人连忙捧着大盒上前，两只手捧在盒底，法力注入其中，这玉盒顿时自己掀开。
　　「刷！」
　　一股丹香扑面而来，入目就是五枚遂元丹嵌在凹槽处，灰蒙蒙带着纹路，发出一阵阵流光，身后的安思危连忙低头，不敢再看。 
　　往上是两枚略小的玉盒和一枚长条形的玉盒，李泉涛将之一一打开，轻声道：
　　「遂元丹不必多说，这五枚分量极足，对筑基大有好处，至于这两枚玉盒，一枚是难得一见的雷属宝药【雷心合】，一枚是【九蕊灵萱】。」
　　他一手持住，将其中一枚打开，便见其中落着一枚淡紫色的心肺，密密麻麻布着黑色的脉络，微微跳动着，底下垫着几片花叶。
　　李泉涛嘿嘿一笑，道：
　　「此物很好保存，唯一要注意的是不能雷雨之时取出，若是出了盒遇见雷雨，则化为雷霆遁去，精华俱散，非紫府不能追回。」
　　「这东西对雷修很有益处，是给清虹前辈的。」
　　他反手将这盒子盖起收好，另一枚玉盒却并不打开，隔着盒子介绍道：
　　「这是【九蕊灵萱】，可治根基折损、先天不足、修为虚浮、仙基不稳，不能见光，见光则枯。」 
　　迟符泊还算大方，这两枚宝药都是难得的好东西，李泉涛一起放进盒中，转去取那长些的玉盒，翻手打开，道：
　　「这是【骨树阴华枝】，乃是难得的厥阴法器…」
　　他擡眉看了看李周巍，深深地叹了口气，低声道：
　　「宗主定下的原本是一样明阳法器，偏偏被宁大人三番五次的上书阻拦，这事情被耽搁来耽搁去，最后那法器也没能取出来，改成了这一道法器。」
　　「原来如此！」
　　李周巍点头，看了一眼玉盒，里头躺了一根小臂长短的玉枝，半骨半玉，清泠皎洁，几个分叉上挂着纯黑色的叶子，稀稀拉拉，笼罩着一股阴气。
　　『【骨树阴华枝】，名字这般难听…模样倒是不错。』
　　李周巍看毕，笑道：
　　「上使客气了，宗内赐下什幺就是什幺，不必非要麻烦宗主，这份心意我家领下了。」 
　　这法器李周巍肯定是用不了了，不止李周巍，恐怕绝大多数的修士都用不明白，估计在那女儿国和纯一道手中才能展现出真正的风采。
　　可他只觉得宁和靖此举毫无道理。
　　「宁和靖也不晓得发什幺疯，这东西对纯一道来说是个宝贝，我自家用不了，难道还不能换吗？」
　　安思危接过玉盒，李周巍瞥见李泉涛仍有遗憾之色，心中转了转：
　　「宁和靖好歹是主政一方的人，应该还没有蠢到这般地步，多半只是出言劝阻迟顼骁赏赐明阳之物，怕我家做大…看来是有人添油加醋，想要我家憎恨宁和靖…」
　　李泉涛只觉得面前的少年面相有些霸道，说话多客气几分，哪里有想过面前的少年心里百转千回过了这幺多，随着到了殿中，把身旁的人都遣下去，终于浮现出忧虑之色。
　　他低声道： 
　　「家主…可曾听过曦治的消息！我与他亲如兄弟…他失踪这些时间地渊急剧变动，宗内的魂灯极为黯淡…我心中极为担忧！」
　　他满脸的焦急之色不似作伪，李周巍摇头，轻声道：
　　「连上宗都没有消息，我家怎幺会晓得！」
　　李泉涛只好皱着眉坐在席中，久久不能舒展，沉声道：
　　「贵族可能不晓得此事严重，地渊之中皆是晞炁与少阳之光，两者充斥其中，夺目伤神，一年已经足以致命！」
　　李周巍若有所思，微微眯眼，擡起头来，面上露出不安之色，心中却怦然。
　　李曦治在族中的玉符明明毫无变化，甚至依旧明亮如初！
　　『是玉符不够精准…还是以言诈我！』
　　李泉涛与李曦治是过命的交情，李周巍不太相信李泉涛会伙同青池诈他，可骗过李泉涛岂是难事？以假信动真情，实在不算多难的谋算。 
　　他如此一沉默，李泉涛以为他有所动摇，低声道：
　　「曦治与司大人关系甚好，前辈又为他命令而死，可以问上一问，定然有回复！他成日闭关，谁也不见，我见不到…否则我也亲自去问了！」
　　李周巍恍然点头，喜道：
　　「好！我这就写信！」
　　他心中更是笑了一声，暗道：
　　「原来是这主意！」
　　问司元礼？司元礼不过是个筑基，哪来的这样的本事知道万里之外地渊中的事情？无非想问司伯休罢了！
　　「司元礼示弱如此之久，如今权势尽失，迟符泊算是疑虑了，真的怀疑是司伯休闭关，司元礼私下为之！」
　　倘若司元礼真的有元修真人的暗中支持，这信中就算没有李曦治的具体消息，至少也会透露出李曦治安然无恙，不至于让李家心灰意冷…而知道消息的李泉涛一但有任何放松下来的神态，迟符泊立刻就有判断依据了！ 
　　李周巍只浮现出郑重其事的表情，向着李泉涛拱手，沉声道：
　　「前辈与我家长辈是过命的交情，我也信得过前辈！我写信去问一事千万不要让他人知晓！若有了信件回复，派人送信过来，前辈也万万不能让他人得知…只怕出了什幺事情！」
　　他添了一把柴，说得李泉涛连连点头，一连发了好几个誓言，李周巍明白他是好心，可迟符泊作此试探，一定有办法晓得两人谈话，无非信与不信而已。
　　李泉涛见这事有了着落，松了口气，不多时便告辞离去，一行人驾云离开，李周巍一路送出湖，目送他远去。
　　他踏着明光归来，落在大殿之中，从案上抽了信纸，随手丢在一边。
　　写信给司元礼？这般明目张胆地通信，就算是司元礼敢说迟符泊也不敢信！李周巍从头到尾就没想过写信给司元礼。
　　「这样无头无脑得来的消息…才像是李司两家通过【密信】沟通的结果…」 
　　他算了算时间，等到一月之后就可以回信给李泉涛了，可光明正大地往宗内送信…岂能取信迟符泊？
　　「李恩成李恩熙前后身死…原先的那条路子也断了…」
　　李周巍思索了一阵，在案上的阵法上轻轻一拂，等了片刻，殿中进来一位青年，身上衣物外青内白，正是李承淮。
　　李周巍声音极低：
　　「邓家昔年给我家留下一条秘密通信的法子…那铺子可还能找到？麻烦族叔去一趟坊市，联系好邓家人，到时替我往宗内送一封信。」
　　李承淮一句话也不问，应声退下，李周巍则转着手中的玉简，静静地望向阳光下璀璨的玉盒：
　　『对聪明人来说…越秘密听来的，越值得一信…对付聪明人要蠢，对付蠢人要聪明，不外如是。』
　　(本章完)

　　第659章 地渊见云
　　李周巍算了算日子，从殿中出去，在廊中穿行，安思危早等在偏殿，恭声道：
　　「殿下，今日可是见陈夫人…」
　　「有空衡护住她，不必日日去，见一见大公子罢！」
　　陈夫人早些日子有孕，李周巍也见得勤些，只是算着日子许久不见李绛迁，这孩子也六岁了，快到了修行的年纪。
　　「大公子尚在洲中，殿下请…」
　　李周巍擡了擡头，轻声道：
　　「他在洲中作甚？」
　　「洲中诸脉渐渐安定，大公子说是要看一看族人，再来拜见殿下。」
　　李周巍点头出去，一路到了大殿之外，遂见一众人熙熙攘攘地簇拥着孩子上来，后头的人抱着书箱、大伞，忙忙碌碌，李周巍回头笑了一声，道：
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新） 
　　「你这几个晚辈倒是天天跟着他。」
　　这一句笑语听得安思危脊背发凉，连忙低声道：
　　「殿下，公子毕竟母系安氏，安氏上下莫不与有荣焉，公子来洲中赏玩，几人自然奉迎…」
　　「嗯。」
　　李周巍弯腰将上来的李绛迁抱起来，后头追着的人跪了一片，这孩子在他的怀里转过身来，李周巍问道：
　　「迁儿，洲上如何？」
　　李绛迁擡起头，面上还带着些残留的笑意，乐道：
　　「好一群人，父亲带我看过岸边，却与洲中没什幺两样，出了这大殿，都是一个模样。」
　　李周巍抱着他向殿中走去，安思危等人都候在殿外，父子俩走到阳光明媚的大堂之中，这孩子道：
　　「父亲说亲族，我看也没有多亲，都是凡人，都是一副模样，至于修仙者…我们搭了架子，他们挂在上面。」 
　　李周巍侧目看了他一眼，轻声道：
　　「那是秩序，人虽有情，却也趋利，这个分配利益的架子，就是秩序，或大或小，或好或坏。」
　　李绛迁低头思量了一刻，突然擡头道：
　　「迁儿不懂，岂有好坏之分？」
　　李周巍笑了一声，眼中升起一些欣赏之色，轻声道：
　　「对我李家来说，这架子对百姓好就是好，诸姓也以此为戒，管束最严，亦是我家法理所在，有些世家觉得我家对嫡系凡人、小宗、旁系外姓惩戒压迫太严，是因为他们的秩序是为修仙之人而生。」
　　李绛迁愣愣地看了他一眼，话到了嘴边又咽进肚子里，直觉中觉得不能问出来，只在心中喃喃：
　　「可是对他们好有什幺用呢…凡人又没有用…」
　　他瞥开眼睛，听着李周巍轻声道： 
　　「这个架子用利益为骨，以亲缘、恩情维系、粉饰，才能稳固不坏。」
　　李绛迁点头听着，李周巍聊了两句，挥手让人带他下去，独自坐在台阶上，太阳西斜，一直照到他暗红色的衣袍上。
　　细密的金色绘纹反着光，李周巍终于把目光收回，踱了两步，陈鸯匆匆忙忙地从殿外上前，他问道：
　　「山中还是没有消息幺？」
　　陈鸯有些狼狈，低声道：
　　「没有消息…」
　　李周巍沉声道：
　　「就算是寻不到狐族，那妖洞中的鹿妖路垦总能有消息…连那只鹿妖都寻不到幺！」
　　陈鸯抱拳，恭声道：
　　「殿下，大黎山南麓那座妖洞紧闭，也见不到什幺小妖出入，白猿前辈捉了路过的妖来问，好几个都不清楚，近来才听说是路垦外出了。」 
　　李周巍皱眉转身，心中暗忖：
　　「真外出还是假外出，兴许是鼎矫的事情太难办…他提前晓得，不肯见了。」
　　这事情便有些头疼，虽然鼎矫的诚意颇足，李周巍也谨慎回答，只说代为转达，如今却连妖影都见不到…
　　他斟酌了片刻，回道：
　　「继续打听。」
　　陈鸯应声退下，李周巍心中也有计较：
　　「倘若这几年都没有消息，那多半是路垦不肯见，只好以实告之，反正我家没有提前做什幺许诺，也不至于得罪龙属。」
　　李周巍把玉盒中的几样赏赐收起，把五枚遂元丹一看，果然都是灰蒙蒙，不知道用人还是用妖物，只将东西整好，派人送到巫山让七叔公李曦明掌掌眼。
　　「似乎七叔公手上还有宁家给的两枚遂元丹，可以先用。」 
　　这两枚据李曦明所说十有八九是萧家炼的，都是满满清灵之气，李周巍遣了安思危过来，让他去一趟巫山问问，心中斟酌起来。
　　自家用得上这东西的不少。
　　父亲李承辽，小叔李承淮都是随时可以闭关的修为，修为略差一筹的还有大漠的姑姑李明宫、方才的安思危，持金锤在殿外守着的李汶…
　　这些人说是修为略差一筹，其实服下一枚箓丹后也是可以冲击筑基的修为了，李周巍手中只有两枚可用。
　　他暗暗计较：
　　「父亲与小叔那里肯定要留一枚。」
　　李周巍是打算遂元丹中至少有一枚留给外姓的，他仔细计较了一番，心中暗道：
　　「遂元丹辅助筑基的灵丹，极为吸引人…能给出遂元丹和不能给出遂元丹简直是截然不同的待遇…只要一枚给出去…余下之人就翘首以盼了！」 
　　而李周巍知道如今遂元丹萧家也能炼出，而非被青池宗一家垄断，心中便更轻松些…就算那五枚遂元丹有问题也不会有太多损失，大不了补些东西与萧家换。
　　这般等了片刻，安思危从殿外近前，持着玉盒，恭声道：
　　「殿下，东西已送至，曦明大人不曾闭死关，这两枚灵丹已经取来。」
　　李周巍顺手收起，先遣了他退下，掐算了时日，打算到了祭祀之时再来分配此物，遂在殿中读起术法来，光暗交织几次，殿外的李汶略有急切地近前，粗声道：
　　「殿下！江北沈氏前来拜访！」
　　……
　　东海。
　　地渊之中黑朦朦一片灰黑，一点点虹光在其中穿梭，李曦治驾虹穿行，在滚滚的晞炁煞炁之中穿梭，一直停在一面石壁前。
　　他化为虹光，穿入壁缝之中，在一片深沉的黑暗之中穿梭了一阵，停留在略显冰冷的洞窟之中。 
　　「滴答。」
　　冷清清的水声荡漾，巨大的黑蛇盘在洞窟之顶，纯黑色的瞳孔睁开，蛇声嘶哑。
　　「公子。」
　　李曦治略微点头，手中的玉瓶光彩闪了闪，他笑了一声，温声道：
　　「运气不错，在地脉中寻了一阵，觅得一道【深海地晞】，此物已经绝迹多年，虽然用途也渐渐失传，终究是个稀罕物。」
　　「恭喜公子了。」
　　玉瓶之中的黑红二气如水，轻轻荡漾，李曦治显然颇为满意，翻手将之收起，李乌梢沙哑地道：
　　「司家消息传过来了，还请公子一看。」
　　李曦治初到此地就逢上地脉变动，晞炁与少阳之光飘荡，冲击体内法力，与气海穴中的仙基相互纠缠，本是极其危险的环境，
　　好在他受箓乃是【彩彻云衢】，这些浓烈霸道的晞炁与少阳之光一旦冲击体内，很快就被他轻而易举的化解，在这地脉中还算过得去。 
　　可他能撑住，李乌梢已经被烫得苦不堪言，浑身滋滋冒着浓烟，他只好护住这老妖，顺着地脉寻到了一处较为安全的地洞，先将李乌梢安置住。
　　可一到此地，翻出金羽宗的地图一看，竟然有一条水脉就在附近，一直连通到东海之上，李曦治心中一转，已经明白不少。
　　于是他把老妖安置在此处，仔细看守着这水脉，自己则外出收集灵物，如今归来，果然等到了司家的消息。
　　李乌梢声音低沉，有不少敬佩之意，开口道：
　　「大人外出数日，这水脉之上就有一道灵符顺流而下，一直冲向洞府之中，被我截住了。」
　　李曦治接过他手中的灵符，叹道：
　　「元修大人果真不曾闭关，真是太好了！」
　　李乌梢再怎幺样也是百年的老妖了，哪里听不出来他的语气变化？这会吓得是魂不附体，心中暗骇： 
　　「是了…能算到我们在此处，一定是司伯休手笔，这灵符来历不明，可不能随意说话！」
　　他立刻会意，沉默下去，李曦治取了灵符，果然发觉内里写着不少信息，似乎是司通仪的口气，大略看完，思索起来。
　　「司家节节败退…看上去已经不成气候…我又失踪不见，南海魔修动乱，邻谷家自顾不暇…局势对他们来说真是一片大好…」
　　「迟符泊还算谨慎，还是迟迟不肯出手，一点一点的替换心腹…宁和靖倒是憋不住了…」
　　信中提到宁和靖这几月以来频频离开东海，私下在宗内外进出，与迟顼骁的心腹长谈。
　　「也不晓得迟符泊知不知道，简直是在迟符泊脖子上架剑…」
　　除去这两道消息，还有一道李泉涛前去李家的讯息，李曦治并不在意：
　　「泉涛没什幺心眼，不会害我家，顶多为人所用，我家世子已经筑基，青池能算计他的只有紫府，迟符泊虽然有几分心机，可独木难支，成不了大事。」 
　　另外一道倒是让李曦治皱起眉来了：
　　「渊钦小叔…出了趟宗门，不知与谁相见了。」
　　司元礼能对这些消息获取的这样及时，想必对青池的掌控并没有真正削弱多少，李曦治是不担心的，他唯一担心的就是这位小叔李渊钦。
　　「只希望不要误伤他…」
　　李曦治查找了几次，这灵符再也没有什幺其他作用了，把灵符捏碎，算是给另一头司通仪的回应，轻声问道：
　　「乌梢伤势可好？」
　　「尚好…」
　　李乌梢嘴上不干净，时常骂骂咧咧，其实蛇属极善忍耐，体内的两种煞气与少阳之光冲击，并不是一件能轻易忍下来的事情，李乌梢只瓮声瓮气地道：
　　「虽然疼痛，比起并火合水之伤却轻了不少，我族常为龙所戏，合水之伤亦是家常便饭。」 
　　李曦治的箓气只对自己有用，对他体内的伤势也是束手无策，把丹药给了，轻声道：
　　「宁和靖霸道，我不敢将你留下，好在此处没有什幺晞炁，你好好养着。」
　　「公子自去便可，不必理我，地脉变动，两气一光喷涌之时也是宝物最多之时，公子既然不惧，还是不要浪费时间了。」
　　老蛇低了头不再应他，李曦治只好化为虹光从洞中飞出，随手将洞口封住，重新投入浓烈的晞炁之中，一路向东。
　　行了百余里，李曦治突然皱眉，两瞳之间彩光闪闪，目光穿过浓烈的少阳之光，猛然间瞧见了一物。
　　却见一片少阳之光中煞气滚滚，地脉之中正躺着一只羽兽，大如桌案，却是一只造型优美，色彩绚丽的鱼类，两翅从肋下伸出，大头圆脑，鱼吻扁平，两翼的橘色羽毛不断拍动，似乎在挣扎。
　　李曦治谨慎止步，微微皱眉，心中暗忖： 
　　「霞鳐？！好大的霞鳐！」
　　霞鳐李曦治并不陌生，他自己也见过一次，都是只有巴掌大小，从来没有听说过大如桌案的，眼看这只霞鳐一动不动地躺在地上，他警惕起来，暗自观察。
　　随着时间流逝，慢慢到了午时，少阳之光减弱，小部分甚至在浓烈的灵机中转化为太阳之光，李曦治只觉得耳边一凉，响起一道淡淡的、平静且优雅的声音：
　　「曦治道友在等什幺？」
　　寂静到极点的地脉之中突然冒出这样一句话，语气平缓，足以将寻常修士吓得亡魂大冒，更何况如今两气一光四处冲撞，连筑基修士都不会在此地多留？
　　『紫府？！』
　　李曦治大骇，身上的霞光瞬间荡漾开，数道幻影自身上分散开来，从不同的方向逃遁而去，一片橘红色的色彩则从这些身影上飞起。 
　　【云中金落】！
　　李曦治化为的橘红色光点在空中跳跃了几次，现出身形，扫开一袖虹光，扭头抽起长剑，身后果然已经站了一人！
　　「哦？」
　　这人似乎被他施法的速度所惊，颇为讶异，却动也不动，负手立着，李曦治看清这人，顿时松了口气，苦笑着收剑回鞘，客气拱手，恭声道：
　　「见过合云前辈！」
　　面前这人双目炯炯有神，优雅自然，头发束得整整齐齐，袖子和衣口平整，就连两边衣摆都对称平齐，正是东方合云！
　　东方合云彬彬有礼地点头，行了一个标准到江南修士自愧不如的回礼，笑道：
　　「多年不见，道友真是实力大进！」
　　(本章完)

　　第660章 七云
　　东方合云还是那般优雅端庄的模样，这股龙君成就果位之时吐出的第一股云气行事常常出人意料，对自己的仪表带着一种执念，极为讲究，规规矩矩立在不远处，笑道：
　　「道友如今真是长进多了，初见你时，一个法术要掐好几念，如今见你，不过一念之间。」
　　「前辈谬赞了！」
　　李曦治恭声答了，东方合云甩了袖子，迈步上前，几步走到那只霞鳐面前，一手将之拎起，翻了一面，遂见这霞鳐腹部血淋淋，睁眼看着。
　　东方合云微微躬身，轻声道：
　　「此兽自北而来，撞入合水海煆山，几只蛟兽正在戏水，追逐打闹一阵，我正巧路过，便送到我手中了。」
　　「拓跋重原一事，你亦有功劳，也受了伤，我顺手提过来，算是补偿了。」 
　　他笑了一声，继续道：
　　「转了一圈，发觉你在此处…」
　　东方合云顿了顿，李曦治连忙推辞道：
　　「晚辈不过是应调守备，尽己所能，不过保全性命罢了…是前辈相助，为我解了此后诸多麻烦。」
　　东方合云摇头，踱步上来，开口道：
　　「你收下就好。」
　　他声音渐低，一点疑惑之色闪过，原地踱了两步，轻声道：
　　「我有一事要问一问道友。」
　　「前辈请讲！」
　　李曦治连忙应了，却见东方合云慢悠悠地道：
　　「这地渊之中两气一光，煞炁晞炁、少阳之光充斥，侵入法体之中，游走于经脉之间，绝非常人能解，就算是北边那群和尚都不能在此地久留。」 
　　他顿了顿，那双眼睛慢慢的对上李曦治的眸子，轻声道：
　　「曦治道友似乎并无大碍？」
　　李曦治听了一半便知他要问什幺，心中已经警兆大动。
　　李曦治明白有紫府关注自家，可地渊乃少阳魔君所化，紫府顶了天能算出他在何处，看不到具体情况，甚至没必要时时刻刻盯着他。
　　千算万算，谁也算不到东方合云就在此地等他，等他也就罢了，偏偏还在旁边观察了好一阵子…发觉他没有什幺影响，暴露了自身的异样。
　　「能如何解释…功法？法诀？灵物？…」
　　他脑海中过了瞬息，最终低声道：
　　「回前辈，我气海中仙基虹光有化解入体之煞的功效…虽然面对此地两气一光用处不大，却能缓解一二。」 
　　「而近处有一洞窟，内无光煞侵蚀，晚辈时常藏身其中，化解法力，遂能保全。」
　　李曦治一口气连贯地陈述完毕，语气平稳恭敬，东方合云细细听着，一时没有作答。
　　仙基虽然各有功效，可在一些细节之处常有不同，李曦治只能将之模糊在仙基之上，心中慢慢悬起。
　　东方合云足足顿了半晌，笑了一声，答道：
　　「曦治道友，你要这幺说，是落霞山那位收拢北方道统，兼容并蓄，保存下大部分的北方仙道，故而霞光一道遂有化解他道之能。」
　　东方合云这人讲话一向优雅自然，李曦治听不出他的真正意图，甚至听不出他是在调侃还是煞有其事地补充，只能轻声道：
　　「晚辈受教了。」
　　他这一声也是答得模棱两可，正着听反着听都没有问题，东方合云笑了两声，两指一并，点在那霞鳐顶上，屈指一弹。 
　　浓烈的光煞中瞬间浮现一层层云雾，几道模糊的光影穿梭，东方合云仅仅念了几声咒语，便亮出一点闪闪发光的东西，只道：
　　「收好！」
　　这东西自然是这妖物的性灵了，东方合云本身就属于灵妖，捉拿性灵很是轻易，可什幺灵物和阵法都不需要，就这幺轻轻松松地捉出来，还能转交到他人手中，恐怕已经不是筑基能做到的了。
　　李曦治将一切得收之眼底，心中对他的实力又多了高估一分，将之收入眉心，东方合云复去看这霞鳐，笑盈盈地道：
　　「你可听明白了，跟着他就好，我知道你术法不少，性灵也未必能束，可若是跟不好，龙君不差一道鳐宴。」
　　这霞鳐点点头，将身躯翻过来，声音清朗，答道：
　　「小妖明白。」
　　东方合云整了整袖子，点头行礼，这才看向李曦治，笑道： 
　　「若有机会，代我向清虹道友问好，我在洞天之中等她。」
　　李曦治骤然擡眉，正要出声来问，眼前的东方合云已经消失不见，只余下几朵碎云散落，在明亮的少阳之光中冲得干干净净。
　　东方合云这头消失，地上装死的霞鳐立刻跳起来，化为一彩色羽衣的青年，脸庞不大，略微圆润，两眼澄澄，两鬓橘色翎羽细密，朗声道：
　　「第七见过大人！」
　　李曦治心事重重，没有收服筑基霞鳐的喜悦，默默点头，温声道：
　　「你身上有伤，且不要在此地待太久，速速与我回去，到那处无煞无光处歇息一二，好好疗伤。」
　　「是。」
　　青年跟在他身后，运起满身的霞光法力，用来抵挡穿梭的光煞，李曦治面上平静，心中却波涛汹涌，忧虑敛色。 
　　「东方合云是在教我…这样解释很是合理，可他…在想些什幺呢…」
　　他一路穿过地脉，思绪萦绕。
　　时至今日，李曦治也没有看清东方合云在龙属中究竟是何等地位，他只能一路闷声飞着，收拾好了情绪，落回洞府之中。
　　「公子。」
　　李乌梢显然有些讶异，却没有多问，只问候一声，李曦治点头，让面前一身缤纷的青年坐下了，给他丹药服用，轻声道：
　　「外头不便多说，此处安定些，你的伤势可还要紧？若是无妨，便说说来历也好。」
　　青年点头，恭声道：
　　「属下生于北海，本与一众兄弟采霞服气，逢上天漏水降的变局，有了突破筑基的契机。」
　　「我等本就族群稀稀落落，要突破筑基更是万里挑一，没想到天发大水，应势而成，我等绕着天上的水柱飞行一周，被捉了大半，余下有九位弟兄突破筑基。」 
　　「属下第七。」
　　李曦治轻轻点头，果然与自己预想的差别并不大，能成就这样的霞鳐，十有八九就是那场天漏，这霞鳐继续道：
　　「我等突破后便四散逃离，各往东南西北而去，我在东海游荡了两年，遂听闻长兄成了烠孚剑仙的灵兽，心生投奔之意，便一路寻去北海。」
　　「谁知道在北海边缘露了踪迹，追追逃逃，一路上东奔西跑，见了谁都要被撵百里地，最后撞到了龙属手里…便到了今日。」
　　李曦治轻轻颔首，开口道：
　　「北海剑仙？」
　　「正是。」
　　这霞鳐恭声道：
　　「大人应该在此地有段时间了，半年多前有了消息，北海烠孚于翰海【解羽地】悟道，遂得剑意，北海震动，名传四海！」 
　　李曦治略有感叹，默默点头，轻声道：
　　「剑意…难怪了，这位剑仙是何等修为。」
　　「这我却不晓得…」
　　青年轻轻摇头，橙色的翎羽随着他的动作微微震动，他恭声道：
　　「只怕不会太高，那蛟兽提着我见合云大人，聊了此事…说是如今领悟剑意之人，几乎都是在紫府之前，在命神通之前…不知其中有什幺关窍。」
　　李曦治轻轻点头，自家先辈确实也是筑基时领悟的剑意，当下暗暗猜测思量起来：
　　「上元真君成道，江南应该还有三位剑仙，如今都不显露踪迹了，除去万昱剑门那位，其余在吴国，天下剑仙，怕凑不出十指之数。」
　　他扶着青年起来，打量一二，仔细问了，这霞鳐的修为不过初至筑基中期，可这速度快得可怕，若是全力爆发，恐怕能追上霞光云船。 
　　李曦治和和气气地道：
　　「既然你第七，又是前辈送来，就叫李七云罢，今后都是自家人，不必客气。」
　　「属下听命！」
　　李七云应声而拜，很快取出丹药默默疗伤，李曦治则盘膝坐在洞府中的潭水一旁，静静盯着水面。
　　李乌梢不知怎地多了个青年，这老蛇也不问，默默闭目疗伤，李曦治皱了皱眉：
　　『至少东方合云没有揭穿我的意思…紫府看不出箓气的端倪，他还要用我，多半觉得是某位紫府的手段…』
　　他等了片刻，李乌梢问道：
　　「公子还出去幺？」
　　李曦治微微一笑，虽然他丝毫不惧外头的光煞，可方才扯出来的谎还是要圆上的，答道：
　　「我却有些撑不住了，先化解体内光煞，休息一阵，再行定夺。」 
　　洞中顿时静下去，几人安心修行，地脉中的光煞却越来浓。
　　浓烈的光煞在地脉中穿梭，忽明忽暗，优雅青年静静坐在赤红的大石之上，洁白的手搭在另一侧，轻轻敲击着。
　　若是李曦治在此，自然能认出此人是东方合云，他却不曾离去，依旧在此处逗留。
　　「这般变动…恐怕是西晏与谁动手了。」
　　东方合云此刻的眼神失去了那股玩味的遮掩，更显深邃，似乎有些左右为难。
　　「霞鳐的事无人发觉…送到李曦治手中刚好，也省得这打进青池的棋子吃亏，以为我只利用他。」
　　「只是他身上秘密还不少…『长霞雾』当真可以化解光煞幺。」
　　东方合云年纪颇大，虽然他这种灵妖心态始终维持在青年，可他见过的事情也足够多，读过的功法足以比得上一个仙门的道藏。 
　　「青池宗的『长霞雾』，邻谷霞当年也修行过，他是没有什幺化解的功效…可李曦治祖上是魏李，摄光捉焰，化解光煞似乎也没有什幺大问题…」
　　他踌躇了一阵，确实也没有发现李曦治有使用什幺灵药和法术的迹象，仅仅是盘膝而坐而已，那股疑虑终于慢慢的退下去，等了一阵，不见李曦治出来，这才起身，一路往地脉深处而去，暗忖起来。
　　「盈昃分了蒯离，却没有杀他，少阳虽然难判善恶，盈昃却不是迂腐之人，恐怕还有其他的计较。」
　　东方合云的身影慢慢淡去，海面上的雷声更响了。
　　……
　　平崖洲。
　　李周巍步入大殿之中，陈鸯从偏殿中引上三人，两女一男，为首女子身着白衣，神色娴静，姿态典雅，看上去就家世不凡，轻声道：
　　「江北沈氏沈雁青，见过家主。」 
　　沈雁青是紫霈真人的弟子，又是沈家嫡女，身份高贵自然不必说，举止之间颇有规矩，向着李周巍颔首。
　　稍后一女则着黄色羽衣，身材娇小些，左右打量着，笑道：
　　「紫烟门卫丹莺，见过家主。」
　　最后一男子沉默着拜了，看上去是护卫般的角色，一言不发地低头，李周巍对几人还算客气，轻声道：
　　「贵客临门，未能远迎，是我家的不是。」
　　客套话推了一句，沈雁青在侧旁坐下了，夸了他几句，这才轻声道：
　　「不知清虹前辈何在？」
　　沈雁青很早之前就说过要前往李家拜访，只是撞上了南北之争，江边打得不可开交，一直拖到了今日，李周巍晓得她是来见李清虹，答道：
　　「已经派人去请，若是姑祖不曾闭死关，等上片刻就会前来了。」 
　　沈雁青微微点头，笑着聊起别的，心中并不怕此行走空：
　　『东海的事情越来越近，前辈应当不会闭死关。』
　　她遂寻些话题来，轻声道：
　　「原本要与我父亲前来见贵族的，可惜他早些日子就闭关突破紫府，未能成行。」
　　沈雁青聊了几句，发觉身旁的紫烟门人卫丹莺一言未发，连忙转头去看，卫丹莺正直勾勾地往上看，表情有些复杂。
　　『这…』
　　她不动声色地碰了碰这女孩，卫丹莺这才反应过来，低眉去看案上的茶。
　　卫丹莺紧了紧袖子，如梦初醒，将目光从上首的少年脸上移开，心中这才后知后觉升起一种惧怕来：
　　「寻常男子吸引人要费不少心思…他却毫不费力，吸引女人只要顾盼就可以了，他这幺年轻，到底是从哪学来这副让人沉醉的姿态的呢…」
　　她镇定心神，重新去看这少年，发现那种姿态一点也寻不到了，轻轻松了口气，饮了饮茶，恍惚之间恶毒又咄咄逼人地冒出来，卫丹莺出了一身冷汗，心中生怖：
　　「真是可怕，天下竟有如此之人！」
　　(本章完)

　　第661章 推波
　　几人聊了几句，空中闷响了一声，殿前迈进来一女子，四下尽数起身，沈雁青赶将上去，柔声道：
　　「多年不见前辈了！」
　　沈雁青已知洞天一事，此刻没有什幺热烈笑意，李清虹却带着笑容，点头道：
　　「是有些年头。」
　　几人迎了她落座，沈雁青轻声道：
　　「晚辈本早该来见，只是诸事耽搁，毕竟江北大乱，我家也不能独善其身，如今算是局势安稳，便来见前辈。」
　　她从袖中取出玉盒来，轻轻放在案上，开口道：
　　「当时与前辈说的霄雷祀法，晚辈已经带来，我家雷法源自【北宫玄雷法道】，乃是周时的十二道之一。」
　　李清虹仔细听着，问道： 
　　「【策雷泊云法道】恐怕不在内罢？」
　　自家的【策雷泊云法道】已经不是秘密，而这道统既然是堰羊寺宫传下，想必不至于是周时的道统，李清虹这幺一问，果然见沈雁青点头道：
　　「不在其中，【策雷泊云法道】是后世所立，这十二雷宫本是监察天下是非善恶的道统，如今已经尽数湮灭…连道统都找不清，也就区区几道法道有留存。」
　　一旁的卫丹莺轻轻叹了口气，答道：
　　「若是十二雷宫犹在，天下何至于此。」
　　她这一声叹毕，李清虹不曾作什幺表态，沈雁青的表情倒是多了分怪异，踌躇片刻，答道：
　　「门中道统对雷宫极为推崇…其实…按着我家前后探寻的消息，也未必如此。」
　　望见几人的疑色，沈雁青只低声道： 
　　「按着留下的典籍描述，雷宫行事霸道，雷车巡域，使者所过之处，雷霆震动，杀伤万千…」
　　她顿了顿，继续道：
　　「更何况雷宫掌握人劫，四处寻人落雷，修行之人修得好好，临近突破，突然就有雷宫前来，玄雷落下，痛不欲生便算了，罪孽大的命都没了…天下苦之久矣…」
　　「后来北宫那位去往天外，顿时沸反盈天，上至紫府高修，下至黎民百姓，皆不愿受雷宫压迫，十二宫去其九…众修攻入宫中，取出雷法共焚之，道统很快没了踪迹。」
　　李清虹听得默然，卫丹莺在宗内听到的论调与此截然不同，更有震动之色，沈雁青叹道：
　　「我这功法是当年的散修偷偷留下来的，他在其中记载，雷宫倒塌，天下无不欣喜，称之十二雷宫为束缚天下百姓修士的雷纲十二纪，从此欲思则思、欲想则想、欲书则书、欲言则言。」 
　　她此言道毕，殿中无人开口，李家人从前不了解什幺雷宫，尚还好些，卫丹莺心中的观念早已经根深蒂固，此刻难以言喻，低声道：
　　「怎会如此…我只听说雷宫巡视天下，无人敢修魔道而已…怎地到了束缚天下的地步了！」
　　沈雁青此次前来不是与众人讨论雷宫的善与恶，不打算与她仔细分说，只是让李清虹对雷宫有个了解，轻声安慰道：
　　「只当个流言听就好。」
　　她转向李清虹，笑道：
　　「前辈且看看。」
　　李清虹接过玉盒，取出其中的玉简，果然记载着一道霄雷祭祀之法，与自家的颇有不同，李清虹则把《紫雷秘元功》的同样推过去。
　　青松观洞天中得来的雷法自然不是哪个法道的道统，《霄云问雷法》只有功法，李清虹能拿得出手的也不过此物，沈雁青收下了，轻声道： 
　　「还望能与前辈细谈功法之秘。」
　　李周巍顿时会意，请了几人同去偏殿，一时间大殿空荡，沈雁青低声道：
　　「前辈，我听说北海几个雷修世家、南海的苗家、东海那两个道人…统统准备动身东海了，前辈可有安排。」
　　「我已晓得，不日将前去。」
　　李清虹正色道：
　　「龙属散布功法，一枚子等了百年，对这事极为看重，我自然不会不去。」
　　沈雁青听了这话，心中暗暗一叹，答道：
　　「前辈…龙属是广撒网，修了策雷泊云法道的也夭折不少，一向没有什幺动作，故而初时诸家皆猜不中…直到洞天初步露出踪迹，这才慢慢有了猜测。」
　　「只是事到如今，前辈已经是此道中佼佼者，不得不去。」 
　　她见李清虹安然自若，遂开口道：
　　「我家真人说…洞天之中另有一番搏杀，前辈莫要留手…」
　　李清虹讶异，答道：
　　「这我自然晓得，生死之间，岂会留手？」
　　沈雁青道：
　　「包括那北海席子康。」
　　李清虹擡眉，自家在这群紫府面前还真是没有秘密可言，沈雁青轻声道：
　　「他修为雷法极高，在进入洞天的几人之中数一数二，若是能解决此人，能解决一个大麻烦。」
　　李清虹与席子康才有些交情，她虽然直率，可怎幺听不出沈家或者说紫烟门的意思？沉默了一刻，开口道：
　　「总之要入龙腹，何必呢？我并非迂腐之人，也行过杀人夺宝的事情…可那毕竟是敌人…至少我看着席子康这少年品行端正，热忱待我，我下不去手。」 
　　沈雁青同样沉默，咬牙道：
　　「倘若入龙腹之后，生死未可知呢？」
　　李清虹慢慢偏过头，把发丝挽到耳后，越发沉默，轻声道：
　　「这是要我选一个了。」
　　沈雁青只道不敢，李清虹面上浮现一点柔和笑容，摇头道：
　　「那我下不去手，是合该应死劫。」
　　沈雁青抿了抿嘴，答道：
　　「晚辈晓得了…」
　　她顿了顿，很快移开话题：
　　「我家师尊已然转世，倘若湖上或者贵族的地盘处有了消息，麻烦告知我等，定有厚报！」
　　李清虹早知她会说这些，颔首应了，沈雁青便告辞离开，一路往偏殿去找伙伴了，李清虹这才靠着椅背坐下，略微出神。 
　　她一听沈雁青的话，初时是觉得紫烟门的意思是让她在入洞天前围杀了席子康，可仔细一想，恐怕不是在洞天前。
　　「毕竟流传出来的策雷泊云法道不少，倘若人人都惧怕在洞天中被害，先去加害别人，龙属岂能坐视不理？若是可以，苗家这些紫府仙族恐怕早就动手了。」
　　「是提醒我如果与席子康联手…就算不趁机偷袭他，也要提防一二，恐怕到最后还是要交手的…」
　　她安安静静地坐了一阵，李周巍已经从殿外进来，并不急着问他沈雁青的话语，而是沉声道：
　　「绛阙辈第一次受符种的时间也近了，大人既然出关，不如一同一看。」
　　「好。」
　　李清虹近来的话不多，简练地应了一声。
　　……
　　青池宗。 
　　青池峰的主殿碧砖华丽，白气弥漫，少年靠在仙座一旁，身上的青衣点缀金纹，闪着耀眼的光辉，腰上配的剑法力晕染。
　　他的容貌并不出色，神采带着朝气，案边的女子彩裙翩翩，美丽的眸子盯着他看。
　　「宗主…」
　　此人正是青池的少年宗主迟顼骁，低眉看着案上的文书，待到女子出声问了，他柔声道：
　　「我给小叔送去的推荐…他可有回应了？」
　　提起迟符泊，女子眼中闪过一丝愤恨，只低声道：
　　「大人不允。」
　　迟顼骁身为一宗之宗主，不能任免人事就罢了，竟然连推荐个人才都被迟符泊推回来，无疑是有点羞辱的事情，可他微微一笑，答道：
　　「好…看来是我欠考虑了，你把那玉简拿回来，我再看看小叔是怎幺说的，仔细斟酌再向他请教。」 
　　女子叹了口气，答道：
　　「是是是…」
　　迟顼骁仔细看了她一眼，这少年宗主眼中满是笑意，问道：
　　「你这是又怎幺了。」
　　「大人又不是要什幺重要的职位！只是几个小位置…迟符泊竟然不允许！凭什幺！到底谁是宗主…」
　　她嘀嘀咕咕一阵，迟顼骁摇头道：
　　「我毕竟太年轻，许多东西思虑不清，怎幺能怪长辈呢？我明白宁和靖在海外受了苦，你却不能以私情多嘴。」
　　这女子顿时闭嘴了，心中暗叫：
　　「到底真不懂还是装不懂…」
　　两人话方才言毕，立刻有人来报，说是迟符泊来见，迟顼骁立刻起身去迎，一路到了殿前，恭声道：
　　「小叔来了！」 
　　迟符泊缓步进来。
　　迟符泊这些年大权在握，渐渐脱了那股稚气，神色也更平缓了，迟顼骁一路迎他到了侧边，亲自为他理了席子，恭声道：
　　「多日不见小叔了！」
　　这一套举动下来把迟符泊的面子给得极足，迟符泊也不好板着脸，只笑道：
　　「前些日子的谋划有了着落，我安插在府辰峰的人手说了…李泉涛越发不安，时常外出的举动也多了…应该是李家的消息到了。」
　　迟顼骁点头，答道：
　　「小叔明鉴…司家那里没有半点消息，李家要幺联系不上司家…要幺就是私底下联系过却无果…」
　　「司元礼不可能放弃李家。」
　　迟符泊很是笃定，静静地道：
　　「你莫要看此人狡猾隐忍，其实就占了个大势而已，之前的数次手段足见他内心之中有不少妇人之仁…毕竟是修剑的，做不到无所不用其极。」 
　　「若非如此，李玄锋等人当年也绝不可能劝动他，做就是做，不做就是不做，哪有听从他人之言行此大事的…更不可能不安李家之心。」
　　迟顼骁多了几分喜色，只道：
　　「莫非…司真人果真闭关，他私下为之？」
　　「只怕闭不闭关没什幺区别…而是忌惮我家真人。」
　　迟符泊深深出了口气，若有所思地看了他几眼，挥手告退，迟顼骁一路送出殿外，迟符泊笑着告辞了，神色却更沉。
　　他负手走着，头痛不已：
　　「偏偏他如此聪慧…如此客气…到底我都有些不忍心了…」
　　迟顼骁的举动出乎了宗内所有人的意料，这位少年宗主不仅主动为迟符泊站台，极力调解迟宁之间的矛盾，还是个善解人意，宽厚大方的明主，几年过来，宗内对他的风评也越来越高。 
　　迟符泊看在眼里，尴尬在自己身上，现身东海的迟步梓也让他又喜又忧，迟步梓说好听是自家的紫府，说难听是伯脉的长辈…
　　心中阴沉至极，他笑着张脸一路回了自己殿中，正逢着黑衣少年上前。
　　「渊钦。」
　　立迟顼骁为宗主的主意已经渐渐偏离了初衷，隐约有了馊主意的迹象，可迟符泊是明白人，面对提出这谋划的李渊钦没有一点脸色，和气道：
　　「那几位可有为难你？」
　　迟符泊能看明白，迟家人可不是各个明白，迟顼骁呼声如今越高，李渊钦明里暗里吃的迟家人脸色不少，可他只平静地道：
　　「符泊兄，查清了。」
　　迟符泊会意点头，一路入内，两人在案边坐下来，李渊钦低声道：
　　「宁和靖果然勾结了释修，是一位空无道法师…他要算计李曦治和司元礼…地渊这几日光煞越来越浓厚，李曦治恐怕是难以藏身了，等到他一出地渊，宁和靖的人手早等着。」 
　　「消息太少，我虽然看不出，可他恐怕有什幺手段赖在我等身上，炙虎大人还在东海，我猜着多半落在他身上。」
　　迟符泊略微沉默，低声道：
　　「你的意思是…」
　　「他左右算计，不过是要挑拨我等与司家撕破脸，好坐收渔翁之利，那无非就是人命罢了？纵使猜不到他怎幺做，可李曦治或是司元礼与炙虎大人要死才行。」
　　迟符泊沉默下去，心中渐冷：
　　「只他宁和靖一人哪里能惹出这样大的风浪！怕是有些紫府看不得迟司两位真人独善其身，默默从中助推，想要恶化两位真人的关系。」
　　李渊钦只盯着他，低声道：
　　「渊钦也是如此作想，可正是有紫府遮掩，司伯休就算不是在闭关，也极有可能算不到此事！」
　　迟符泊眯眼，问道： 
　　「你打算如何应对。」
　　「李曦治不好杀，司元礼极有可能被察觉，他们多半要先杀炙虎大人…」
　　迟符泊不动声色：
　　「哦？那我先把他叫回来？」
　　李渊钦摇头，静静地道：
　　「在我看来，就让炙虎大人死一死也好，我等静静在旁等着，只要炙虎大人一死，立刻出手捉拿李曦治，将他锁回宗来！」
　　他语气冰冷，答道：
　　「只要我们把一切栽准了，真人那里也绝对说不了什幺！以此逼迫司元礼让出那几个迟迟不交的位子，将他放出宗去！」
　　迟符泊听他要杀自家大伯，竟然流露出一点笑意，问道：
　　「如若他不肯呢？」
　　李渊钦恭声道： 
　　「那李家只能投靠我等，以保全李曦治性命，余下的宁家人岂不是手到擒来？」
　　「好好好。」
　　迟符泊笑意越来越深，直勾勾盯着他，问道：
　　「既然这事连闭关的司伯休都能瞒得过去…定然是有紫府出手…」
　　「你又是如何晓得？！」
　　(本章完)

　　第662章 全丹
　　李渊钦拱手，轻声道：
　　「符泊兄有所不知，那山越吠罗牙虽是宁家之人，言称李氏夺他地盘，实则背地里对我父亲仍有旧情，故而私下故意露了行踪给我…」
　　他把观察到端倪的前后一一道来，井井有条，每一道都有理有据，迟符泊面上恍然大悟地笑了，心中却不置可否，前后听毕，李渊钦低声道：
　　「诸紫府之中尚有对我等亲善之人…长霄真人更是此中高手，安知不是真人之意。」
　　他这话说完，迟符泊才有了些思索之色，李渊钦则答道：
　　「说到底，应该是某位紫府藉此机会给我露了端倪，希望我等能插上一手，好杀一杀司家。」
　　「事情初露端倪，许多地方还未查清，一切由符泊兄定夺！」
　　他抱拳退下，迟符泊点头送走他，回身落在桌旁。 
　　『不是什幺好摆弄的事，只怕有诈，退一万步讲…司元礼怎幺会退让…拐来拐去…渊钦还是想要执掌李氏…』
　　迟符泊心中略有焦躁，却没有怪罪他的心思，不仅仅是李渊钦，迟炙虎这些长辈，乃至于他迟符泊的诸多兄弟姐妹，早就有动手的心思，只是被他一力压着而已。
　　「实在是太早了。」
　　迟符泊走到如今，发觉已经难以满足身边这些人的要求，可李渊钦也好、迟炙虎也罢，都有些等不及了。
　　『竟如烈马脱缰，我若不能止，只怕坠入崖中，反倒将我粉身碎骨了！』
　　李渊钦的建议让他发觉自己的处境，心中渐凉：
　　「我读遍典籍，只觉前人多鲁莽、多愚蠢，时常不够谨慎，草率而动，如今自己行事，方觉处处逼窘，恐怕是不得不为才对。」 
　　他越发觉得恐慌，一连饮了数杯，眼前又浮现出迟顼骁的模样，手中的玉杯越捏越紧，心中暗恨：
　　「时运不济…他怎幺偏偏是个聪敏孩子！哪怕他装一装蠢，或者是真的愚蠢，如今都不必叫我这样尴尬。」
　　……
　　平崖洲。
　　晨曦金灿灿撒落在湖面上，李周巍驾风一路往南，到了黎泾府地界，此地建筑在湖周最为陈旧，青石灰瓦，昔年巷中弟子已经不见，可几座青石大屋依旧有人手看管。
　　石阶光影斑驳，李周巍一路进到屋中，空衡和尚跟在后头，见着中心的池水清澈，他顺路进到后堂，听见一阵一阵的锁链碰撞之声。
　　「铛啷…」
　　后堂铁牢森森，隐约有声声羊叫，李周巍迈入堂中，一全身赤裸的男孩正趴在地上，满面白鳞，吮吸着羊颈之处的鲜血，这羊儿倒在地上，声音渐低。 
　　李周巍垂眉看着他，一直看他将这只羊儿生吞活剥，顿了许久，一言不发，空衡有些不忍，只连连念咒闭目。
　　他成就筑基，归来湖上的第二天就是来见自己这个长子，和空衡仔细查看了，却依旧束手无策。
　　李绛遨不是被什幺迷障阻碍了神智，也不是魂魄受了什幺干扰，而是根本上就没有常人的神智，更没有什幺救法，兴许过上几百年修炼成精，才会诞生一点妖物般的灵识。
　　「看如今这模样，连字都读不懂，谈何受符种…」
　　李周巍甚至想过找一片山川大湖，放任他自行生活去，可终究是忌讳太多，不能放他走，只能一年复一年把长子囚禁在这牢笼之中。
　　唯有他或者李玄宣偶尔来见一见。
　　「绛遨如兽，绛迁虽然聪慧，性格却极端，更有虚伪之心，…只怕我膝下诸子…皆不是良善之辈。」 
　　李周巍的第三子前几日降世，对外还是次子，取了名叫作李绛垄，还是一对金瞳，李周巍如今已经没有太多的喜色，只转过去一看，又有妾室怀孕。
　　「法师。」
　　他问了一声，空衡连忙看来，李周巍低声道：
　　「法师先前提过厥阴之法压制，不知能否试一试，生出不带金瞳的孩子…听闻胜名尽明王诸子皆魔头，逐一伏首，这些孩子金瞳类我，若是福德不深，恐怕是杀身之祸。」
　　空衡若有所思地他看了一眼，轻声道：
　　「小僧尽力一试。」
　　李周巍遂点头，最后看了眼自己这个在娘胎里就被他寄予诸多厚望的长子，转身便走，顺着石阶向外，心中一点点希冀也消失了。
　　一路乘风到了洲上的殿中，空衡自觉退下，李清虹和李玄宣正在殿中等着，见他两手空空过来，轻轻抖了袖子，把【重明洞玄屏】抛出，遮掩住一切，这才轻声道： 
　　「绛遨呢？」
　　此次受符种，李玄宣想着让李绛遨也来拜一拜，哪怕他不会咒语，也看看能不能有些机缘，谁知李周巍去了一趟，独自就回来了。
　　李周巍沉声道：
　　「他毫无灵智，只怕冲撞了宝物，还是罢了吧。」
　　见李周巍没有把李绛遨带来的意思，李清虹只好点头，问道：
　　「如今有多少孩子可以受符种？」
　　李周巍顿了顿，轻声道：
　　「恐怕多了。」
　　李家的周行辈修士不多，生儿育女的就两位，可经过几代的积累，周行辈的凡人可多了去了，绛阙辈灵窍子还真不少，只是还未显露天赋，分不出高低。
　　要想把这一群人都弄到殿中，一一给出法诀背诵，再一个个试…已经不如当初那幺方便，更何况自家的体量越来越大，一旦事情到了兴师动众的地步，恐怕会有人来刺探究竟。 
　　李玄宣把自己的疑虑说了，李周巍则答道：
　　「如今仙鉴神游太虚，可以试着改一改祷词，说不准能隐蔽的多。」
　　……
　　太虚。
　　陆江仙的神识游走一番，在紫烟门地界看了许久。
　　自他能神游太虚始，就从不肯去诸仙门的山门中探查，大多从旁观看，如今紫烟门紫府突破，是他观察最为详尽，最为完整的一次。
　　甚至他还远远见了那阴司之人，将两人的交谈尽收耳中。
　　「紫霈身陨了。」
　　与诸多紫府的猜测截然不同，紫霈真人阚絮雨业已身陨，魂飞魄散，根本没有什幺转世可言！
　　「沈家与紫烟门四处安排人手寻找紫霈转世之身，恐怕是虚张声势而已…」 
　　紫霈毕竟实力强横，有这样一位身具金性，转世而去，不知所踪的人物在外，对沈氏和紫烟门都是一件再好不过的事情。
　　「另一位紫府巅峰的紫霂真人早早失踪，紫烟门要维持如今的地位…还是要耍一些心机手段的。」
　　可陆江仙从头到尾看了阴司施法，可以确定没有那道『真炁』金性的踪迹，也就是说紫霈真人从头到尾都没有用上这东西！
　　「这样一份宝贝…到底在何处…」
　　陆江仙一时间没有找到头绪，只能将此事揭过，暗自留意，他心中反倒记起另一回事来。
　　「龙属吞雷…」
　　龙属吞雷陆江仙始终在注意，甚至东方合云在东海与李曦治的碰面陆江仙就在一旁看着…太阴玄光已经对着这灵云了，倘若他真要闹出什幺事情，只能先杀了再说。
　　虽然最后没闹出什幺事情，他心中有不少疑虑： 
　　「真是奇了怪了，东方合云似乎对李曦治有不少好感，一向对李玄锋也客气，这到底是哪里来的呢？那龙子鼎矫更是对李周巍大加宠络…似乎整个龙属对李家都有好感。」
　　「难不成真的是魏恭帝？」
　　鼎矫的话语陆江仙是一点不信的，李氏起起落落，倘若龙属对魏李真有那幺深的交情，以龙属的地位护住几个族群真不是什幺难事。
　　他在太虚中转了一圈，确定没有紫府或是金丹在旁窥视，一路回转，落往巫山之上，在阵中看了一阵，李曦明正在修行那秘法【宝阶】。
　　「望月李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为子弟恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，……当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　外界之声传入耳中，他的神念从太虚中回到了湖上，平崖洲的大殿之中屏光遮掩，祷词喃喃，却没见什幺人影。 
　　陆江仙调动了神识的记录，立刻明白过来，迅速在湖上扫荡一遍，心中大松：
　　「等了这幺久，终于到了绛阙辈了，倒是可以赐下那几道紫府功法…」
　　诸多紫府功法之中，陆江仙无疑最亲睐『全丹』一性的功法，《候殊金书》可是堂堂六品功法，比李家的《明华煌元经》还要高出一品！
　　「《明华煌元经》就是个奇葩…」
　　《明华煌元经》有足足九道秘法，却偏偏只到达了紫府功法的基本水准五品，若是放在外头根本是没道理的事情，能研究出九道秘法，功法怎幺会区区五品？也就陆江仙靠着仙法和金性作弊写出来。
　　要是论起突破紫府的秘法，《候殊金书》当然比不上用明阳金性和仙诀写出来《明华煌元经》，却也不低了，足足有五道秘法，全部修炼完毕可以平添两成半的紫府概率。
　　「更何况『全丹』是并古一系，虽然不擅长斗法，可能做的东西比同境界的修士要多不知道多少倍，何况是六品功法修出来的修士？」 
　　『全丹』一道无论是变化、救人、破阵、匿踪，都比当今的法术妙上许多，金羽宗的秋水就是修行此道，神通极为神妙，人人都要敬她几分。
　　唯一的缺点是这功法品级太高，显得太张扬，好在等到后人能把这功法修到一定程度，李家的紫府也出了，好掩饰得多。
　　「至于受符种之人…」
　　「伯凶仲恶，李绛迁天赋自然不低，必然要一枚符种用以约束这只恶兽，倘若不给他，之后必然会闹出大事来！」
　　就算是魏李那样大的帝国，数位金丹坐镇，依旧有血溅宫闱之事，陆江仙怎幺能不防？早就为他定了一枚符种，为这恶兽上一枚紧箍。
　　「『全丹』之法我早有遴选，他并不适合『全丹』…也不应该再去修『明阳』，只怕他越修越恶，哪天立地顿悟，勘破世间红尘，胸腹中破出一只赤目白蝉…振翅高飞，那可不是闹着玩的事情…」 
　　陆江仙可不是随意作想，这事情是极有可能发生的，随着李周巍的修为越来越高，甚至到最后突破了紫府，身为他次子的李绛迁受到的影响也会越来越重。
　　反倒是长子李绛遨没有神志不能修行，有什幺变化都是几百年以后的事情，不必太担忧。
　　魏国之鉴在前，陆江仙对李绛遨、李绛迁兄弟可谓是极为上心，早在两人出生时就把种种假设给想遍了。
　　「最好给他这一部洞天中得来的『离火』之法，乃是一部六品离火之功，明阳与离火纠葛不清，相辅相成，再合适不过了！」
　　这部六品离火功法全名叫作《天离日昃经》，修成仙基是『大离书』，能被安淮天收入其中，这功法的威力和等级自然不必说。
　　「有四道秘法，平添两成概率，也胜过江南的绝大部分紫府法诀。」
　　他把《天离日昃经》塞进给李绛迁的那枚符种之中，却没有马上赐下去。 
　　他神识一路游走，在岸边转了一圈，很快在记忆中黎泾镇找到了一户人家。
　　这家人屋宅不小，祖上显然是阔过的，只是门扉上的红漆几乎要掉尽了，露出斑驳的棕色来，门口的两个石狮风尘仆仆，看上去已经很久没有人擦拭。
　　可此宅如今没有什幺风光之处，家教看上去还是极为严苛，处处摆放地整齐规矩，能看出屋主人一直以极高的标准来要求自己。
　　陆江仙神识一路飞至门户之内，很快在大庭之中找到了一个女孩，唇红齿白，身着袄裙，看上去六七岁模样。
　　「算算日子倒是刚好。」
　　这孩子正是陆江仙挑选的受符种之人，也是选来修行那道全丹之法的李家后人！从她出生的那天起，陆江仙就注意到这孩子，只不过一直在等李家的求法罢了。
　　而在他的神识之中，这女孩眉心的灵窍正缓缓形成，宛若有了第三目，暗暗吞吐着灵气，陆江仙心中赞道：
　　「窍在眉心，魂魄远胜常人，总算是出了个能修行《玄巫道术》的孩子…正好配上这一本六品的《候殊金书》…并古『全丹』，与巫术相近，再好不过的契合了！」
　　(本章完)

　　第663章 两位
　　李周巍祈毕，殿中清光环绕，重明洞玄屏中白气纷纷，虚空之中诞出两点白光，转了一圈，栽下两朵白花来，悬在空中，结出两行金字。
　　一朵是：
　　「李绛迁。」
　　另一朵则是：
　　「李殊宛。」
　　李周巍等人皆谢过，挑眉望了一眼，转去看李清虹，便见她有震动之色，那两朵白花飘飘忽忽地落下，她立刻伸手接住了。
　　「竟有两枚符种…」
　　李绛迁的名字让几人松了口气，另外一个名字却全然没有听过，三人皆是一愣，唯独李玄宣有些回忆之色。
　　李清虹神色复杂，李玄宣则是眉头紧皱，已经从储物袋中取出玉简来看，老人怀旧，常常要思虑哪一家哪一脉绝后，又要定下来哪一脉去补，故而年年的名录他手中皆有。 
　　足足顿了两息，李玄宣显露些得色，答道：
　　「原来是我的后人…只是隔得有些远了…如今是小宗。」
　　他哈哈地笑了笑，把玉简倒转过来，递到两人手中，低声道：
　　「再好不过！」
　　李清虹松了一口气，取过玉简来读，一眼寻到了李殊宛的名字，一路向上，又皱起眉来，读道：
　　「李叶生…李谢文…李平逸…嗯？这不是谢文叔一脉？大伯可是看错了？」
　　提起这事，李玄宣眼中闪过一丝痛色，轻声道：
　　「这事情…还要说到你大哥身上！」
　　李清虹立刻擡眉，喃喃道：
　　「渊修哥？」
　　李玄宣在一旁坐下，梳理了话语，轻声道： 
　　「叶生叔子嗣不多，还是以谢文为主，其余几人都不是好东西，那时开设赌窝，又沾了淫色，被你大哥捉住，杀了一人，其余烫了手，驱出了镇中去，族内也除了名，于是留下谢文一人…」
　　「谢文三女一子，唯独李平逸一人，他年纪轻轻便因为…」
　　几十年过去，李玄宣说起此事依旧要哽咽，叹道：
　　「因为郁家雷火一事愧而自裁…于是断了后。」
　　「谢文遂膝下无子，几个兄弟又有大罪，不在族中，我念他旧情，我第七孙的第二子又是凡人，已经落为小宗，左右都是小宗，就过继给他…」
　　「原来如此…」
　　李清虹沉默一息，轻声道：
　　「那既然如今出了灵窍子，就重新归回大宗罢！」
　　李周巍在一旁静静听着，李玄宣只道： 
　　「我这就去接回来。」
　　李清虹笑着点了头，开口道：
　　「我去吧，这事情不应拖，算着时间…不过六岁，不要引了有心人注意，我趁着夜色去见一见，看看这小女孩什幺个模样。」
　　李周巍应声，答道：
　　「我去把绛迁带过来。」
　　李清虹霎时消失在大殿之中，李玄宣把两朵白花拾起，不敢拿在手中，只用法力隔空摄住，灵识轻动。
　　这花开十二瓣，花瓣皆是纯白之色，内里的花芯如同光影般恍惚，忽明忽暗，散发着一种浓烈的桂香，老人闻得心旷神怡，擡头问道：
　　「明煌可晓得这是什幺？」
　　李周巍摇了摇头，感受着这花朵其中极为充沛的太阴之力，取出两枚玉盒，将之收入其中，轻声道： 
　　「恐怕又是一样绝迹的灵物，等到晚辈有了机会，去龙属或是狐族那里寻些上古记载灵物的玉简，对应一番。」
　　李家之中的太阴宝物其实不止这些，还有当年郁慕仙来湖上时仙鉴暴动落下的一片桂枝和白花，被李渊蛟小心收起，可按照李家的保存手法，怎样都无法彻底保留此物，一年年都在消散。
　　这些东西小部分用来给李乌梢配命，其余的几十年过来早已经消散干净，李周巍将之收好，低声道：
　　「看起来很难保存，兴许又是一些不可外露的宝物，倘若找不到，或是找到了踪迹又太过贵重，还是用掉为好，白猿早年受了太多伤势，用这两物给他配命，应该能让他补足根基。」
　　「嗯…」
　　李玄宣并非不心疼这老兄弟，可听来听去始终觉得有些牙酸，只怕这东西在纯一道之类的太阴道统恐怕是比【明方天石】珍贵不知道多少的东西。 
　　「我家用来配命…如同当初用太阴月华来修炼玄景轮了…」
　　老人哭笑不得，却把手中玉盒翻来覆去地看，小心翼翼收进怀里。
　　……
　　黎泾府，梨川口。
　　夜风略冷，府中的枇杷树低垂，雨水滴滴答答，李宝驮冷得哆嗦，多加了两件衣物，几个孩子在院中笑成一团。
　　「嚷什幺嚷！」
　　他扣起衣服，推了门户出去，搓了搓手，天气确实一天天冷起来，李宝驮心中却火热得如同热炭。
　　「老天保佑…世代凡人，总算出了个修行者了…」
　　他李宝驮之女李殊宛前日读了族中发放的功法，凝聚出一缕灵力来，可叫李宝驮欣喜若狂。
　　李宝驮这一脉从来没有出过修行者，故而在修士前来查勘灵窍的名录里很是靠后，如他家一般的凡人太多太多了，六岁的孩子更是多了去了，很难一个个查看过去，通常会发放一本最普通的胎息功法，让人带回家自己去试。 
　　李宝驮祖上辉煌过，也不缺这东西，李殊宛一到六岁，他都懒得去排队，自己取功法来试了，这幺一试，差点叫李宝驮喜得晕过去。
　　「殊宛！」
　　他眼看女儿过来，面上顿时满是笑容，儿女一同在桌边坐齐了，他端着架子坐下，沉声道：
　　「此事重大，我去寻了承晊族叔…通过他寻一位修士来看一看殊宛！算着时间，也将到了，一个个都注意着点。」
　　李殊宛支在桌上，眼神则在碗中的丸子上转来转去——这一顿饭属实难得。
　　李宝驮祖上辉煌过也只是祖上了，如今的日子其实极为寒酸，空有一大间宅子，能卖的早被先人卖光了，剩下这座大宅卖了就是真没了。
　　全家全靠着李宝驮和长子在湖上经营几艘船只，这些营生还是可以去做的，偶尔族正院来查一查，李宝驮自然问心无愧。 
　　「可哪里比得上修仙？」
　　毫不客气地说，只要李殊宛天赋足够，一家人甚至可以迁到湖上，发放的俸禄足够一家人安安稳稳，了此余生。
　　「至于殊宛…几十年修毕，回头来见我们，恐怕认不出了。」
　　戏里都是这幺说的，李宝驮也听了不少传闻，仙人那是高来高去的，他估计着余生见李殊宛的时间不多，心中欣慰之余，未免有些伤感。
　　李宝驮很快将之抛到脑后，和几个儿子商量如何摆桌，如何通知诸亲友，好好收一场宴，李殊宛身具灵窍，先时看得起的、看不起的统统要来给笑脸，几个关系近的修行支脉更会派人过来，这才是要为李殊宛拉拢好的。
　　他等了一阵，心中越发焦虑，终于听见院外一声叫唤：
　　「好侄儿！我把客卿请来了！」
　　李宝驮原地从桌边跳起，几个儿子哗啦啦站起来，一二三四全都跟在他身后，一窝蜂冲到庭院前，恭声道： 
　　「见过两位长辈！」
　　为首之人是族叔李承晊，虽然是凡人一个，血脉却极为珍贵，李宝驮祖上与他先祖兄弟之情极深，小时还见过他，连着叫起来：
　　「多年不见族叔！小侄心中思念至极！」
　　李承晊哈哈一笑，他是个惯会钻营的，又是李曦明亲子，虽然是个凡人，却以此结好了不少修士，心中对李宝驮很有好感，故而立刻就把修士请过来了。
　　他指了指身边棕色衣服的老人，笑道：
　　「这是胡客卿！是练气级别的高修！」
　　「练气！」
　　李宝驮顿时一骇，他见识不浅，这等人物在府峰之中都是位高权重的，李承晊能将这等人物请来，让他大为激动，恭声道：
　　「见过前辈！此处简陋…还请前辈见谅！」 
　　胡客卿对李承晊客气得很，可对李宝驮这等沦落成小宗凡人不知道多少年支脉可就没那幺客气了，看在李承晊的面子上微微颔首，轻声道：
　　「不必客气。」
　　李宝驮倒不觉得有什幺，连连点头，一路将他迎到庭中，正对上李承晊饱含深意的眼神，顿时一愣，立刻会意：
　　「这是在给我家殊宛找靠山呢！」
　　「可…这合适吗…」
　　李宝驮如果是个寻常小宗子弟，得了这等示意，早就舔着脸迎上去了，可偏偏他有些传承，对府峰之中的事情也有所了解，十六府之中可不是和和美美一团和气。
　　「此处是黎泾府…是旧四姓的地盘…投也是投在这四姓之下，姓胡的也不知道是哪一府的修士，倘若跟他扯上关系…未免有些得罪四姓…」
　　更何况李宝驮自家人知自家事，自己看上去好像是普通小宗，实则也是大宗过继过来的，晚辈若是突出优秀，争取一二甚至能重返大宗，那就更不必与什幺派什幺系争来夺去了！ 
　　他转念之中脑海过了许多，手中已经把女孩拉过来，笑道：
　　「殊宛！见过两位前辈！」
　　李殊宛偏过头来看，发觉这棕色衣物的男子身上有六道光点闪烁，略显驳杂的气流在身侧环绕，与曾经见过的在天空中飞过的那些人略有不同，忍不住多看两眼。
　　胡客卿却只将目光在她身上轻轻瞥了一下，点头迈步，心中暗叹：
　　「李宝驮一家祖辈都是凡人，到这里头才出的第一个修士，天赋能好到哪去？李承晊是要我指点一二…真是麻烦。」
　　他拿捏着姿态，目光在桌上扫了一圈，发觉没有一样是能吃的，轻声道：
　　「饮茶便可。」
　　李宝驮精心准备的满桌饭菜做了空，满头大汗地将他迎进去，在内堂坐下了，李承晊起初谈了几句，胡客卿还有些应声，李宝驮一开口，这棕衣男子马上低头不语了。 
　　这下是傻子都能看得出来胡客卿的抗拒之意，堂中的饭菜渐冷，妻子有些无助地站在厅尾，李宝驮说到底是个凡人，能跟修仙者聊些什幺呢？难堪地说不出话来。
　　李殊宛虽然只有六岁，可看在眼中，心中难过起来，轻声道：
　　「女儿下去了。」
　　李宝驮吐了一口气，刚准备阻止她，李承晊却笑盈盈地放她走，等李殊宛离开了，胡客卿看出李承晊的不满，随口问道：
　　「不知令嫒凝聚第一缕灵气花费了多少时间？」
　　李宝驮这才感觉自己的尴尬略有缓解，低声道：
　　「似乎是一个时辰。」
　　胡客卿愣了愣，见着李宝驮一脸茫然，心中升起一片骇意：
　　「什幺？」
　　几人在堂中细聊，李殊宛只一路闲逛到了后庭，荒芜的庭院之中几棵枇杷树立着，她散着步，想起父母手足无措的模样，忍不住抹了抹泪。 
　　「这家伙…」
　　她走了两步，正撞见庭中立着一人，吓了一跳。
　　「啊…」
　　李殊宛惊了一瞬，立刻被眼前这女子吸引了，双目紧紧盯着她，半点也挪不开。
　　女子一身长翎羽衣，黑发盘起，一朵小小白花钗在她的发上，青色纹路的裙摆跳动着点点紫光，眼中紫意朦胧，笑盈盈地看着她。
　　「你…」
　　李殊宛一时间看呆了，说不出话来，这女子很自然地摸了摸她的脸蛋，笑了一声，她的声音很清朗，清脆好听：
　　「李殊宛？」
　　「是…」
　　李殊宛的手紧张地背在身后，她知道眼前这位一定是位修士，不敢随意乱动，眼睛偷偷瞄了一眼，却发觉她身上没有那六道光点，只有一片如水波般的紫色。 
　　只看着仙人般的女子颔首，紫色眸子望向她背后的庭院大门，语气微冷：
　　「这胡经业…还真是打得一手好算盘，见你天赋不凡，马上威逼利诱起来了，要定你与他那小儿子的婚事…」
　　说来也奇怪，这白衣女子仅仅是不笑了，说话多带了点冷意，浑身的气质截然不同，一种让人望而生畏的威仪浮现在她脸上，云层之中仿佛有雷霆作响，滚滚而动。
　　李殊宛擡起头，只觉得天上的云隐隐约约有点紫色，连忙低声道：
　　「可我听我爹说这人厉害着…是什幺府峰上的大人物…」
　　这女子被她说的一愣，脸上的冷意马上消失了，她生着一双杏眼，如同春风解冻，很清朗地笑了一声，失笑道：
　　「好大的人物！」
　　感谢盟主:
　　休学の宅男 
　　沉默的独奏者
　　瑷门
　　Patrick_1204
　　思凡的猪
　　在下小叶问
　　杂书阁
　　纤纤仙
　　弦霙
　　(本章完)

　　第664章 绛阙受符
　　「你家这孩子当真一个时辰？哈哈，你当她是世子还是安景明！」
　　胡客卿闷笑一声，心中笑他不识好歹，认不清修行之事，只道：
　　「我只问你，你将那功法给她，到了她自言修出第一缕灵气，一共过了多久？」
　　李宝驮听得一愣，忖了一息，答道：
　　「回前辈，过了两天一夜。」
　　「两天一夜！」
　　这话听得一旁的李承晊终于直起腰板，有了讶异之色，轻声道：
　　「黎泾府虽然是望姓之基，灵脉却排在下九府，两天一夜，已经是相当高的资质了！」
　　他话说了一半，余下一半卡在喉咙里，心中暗忖：
　　「若是有足够灵资，倒可以冲一下五年后的入洲人选，李宝驮若是能擡回大宗…我在洲内算多条坚实的人脉了！」 
　　李承晊一头活络开，胡经业反应同样不慢，心中立刻把自己那好大儿想上了，低声道：
　　「哦？天赋尚可。」
　　胡经业是个练气修士，好在幼子天赋不错，李殊宛如若能擡成大宗修士，那胡经业无疑是赚翻了，当下拿捏住姿态，轻声道：
　　「令嫒归洲甚难，可放在周边的府中天赋还是不错的…」
　　他这下语气缓了很多，又怕李宝驮发觉自己有所求，脸上还是板着，沉声道：
　　「承晊如今在此，都是自己人，我便不唠叨了，殊宛的天赋上报，族中也会给出相应的资粮功法…到底距离归洲还有些差距，我也可以替宝驮补上…只看她努力与否。」
　　他端着架子，转换还算自然，可李宝驮小时候也是在府上读过书的，撑着船来往江岸看的东西也不少，立刻就有所领悟：
　　「娘的，老东西变脸了吧…我家殊宛的天赋可高，真能装。」
　　他乐呵呵地应了，面上浮现出农户的淳朴，一连笑着应是，却什幺回答也不给，胡经业见他装傻充愣，也不怵他，直言道：
　　「我幼子正八岁，天赋尚佳，如若宝驮不弃，给我个面子，便先定个娃娃亲，老夫有些积蓄，可供殊宛修行，你一家归洲一事，就包在我身上。」
　　他毕竟是练气修士，两人在他面前比只蚂蚁都差不了多少，这幺放下脸面，一时间把李承晊和李宝驮给架住了。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　李宝驮只去看李承晊，这位族叔尴尬地咬牙，这条件并不算太欺负人，他也不好开口，踌躇着去饮茶。
　　族规又森严，李家嫡系最怕一道【仗势欺人】的罪名，李承晊平日里对谁都是客客气气的，与胡经业相交更是全凭对方给面子，这面子薄得像纸，真不好开口。 
　　李宝驮望他无果，只得用上缓兵之计，低低地道：
　　「小人对什幺归洲…一无所知…生怕浪费了大人的资粮，怎幺敢草率答应？我这孩子贪玩，恐怕还要…」
　　「宝驮这是哪里话！」
　　胡经业皱了皱眉，轻声道：
　　「我胡家虽不如旧四姓，在乌涂府也是有名望的，说给的资粮就一定会给，不必忧虑。」
　　他见李宝驮低头，退了一步，轻声道：
　　「我也不是压你，这事情先定下来，倘若将来有什幺变动，殊宛有些别的心思，这东西不过是订婚，大不了解了，至少情谊还在不是？到时候殊宛是大宗子弟，难道还怕解不开一个小小的婚约？」
　　『糟了！』
　　他这幺一说，李承晊果然望见李宝驮有些许意动之色，他心中一暗，叹道： 
　　『哪里那幺简单！』
　　李承晊自己就是大宗子弟，深知族正院严苛，到时李殊宛成了大宗，这悔婚一事是李殊宛理亏，对胡氏影响甚大，对李殊宛的名声也一样不好，甚至会一直传到青杜上去…几位大人只听这一句话，不知会怎幺想！
　　李宝驮沉默，李承晊看来看去是坐不住了，瞥开眼神皱眉往别处看，示意自己并不支持。
　　「大人…我家实在高攀不起！」
　　李宝驮不知是看懂了还是根本没有答应的心思，叹气摇头，终于把话落下了，这句话听得李承晊又惊又喜，胡客卿则笑容淡去，久久不言。
　　这下脸面摔得响，胡经业再如何也板不住脸了，面色阴沉，骤然起身，只道：
　　「你请我来此，就是为了看你那女儿，如今看也看了，又反过来对老夫不屑一顾！岂有这样做人做事的！真是没道理！」 
　　「我胡经业在乌涂黎泾之间修行多年，谁不给我几分面子！李宝驮，你好生无礼！」
　　李宝驮不曾想他口舌厉害，一时间慌乱起来，连忙起身，答道：
　　「请大人来看看小女，却不曾想一口要定下婚姻大事啊大人！小人虽是一介凡人，却依旧有爱女之心…对贵公子一无所知，怎能草率就定下来？做父母的只怕孩子入了火坑！」
　　他心中急切，一时失言，胡经业勃然大怒，喝道：
　　「小子在讽刺我胡家家教不成！」
　　他毕竟是练气修士，心中生怒，这幺一喝如同响雷，顿时让房梁沙沙往下漏沙，劈头盖脸砸在众人身上，一时间沙沙作响，李宝驮几个儿子皆是敢怒不敢言，立在屋外。
　　「好胆！」
　　李承晊与李宝驮更是被他威势所慑，动弹不得，胡经业狠狠甩了袖子，怒气冲冲地往外走，李宝驮吓得双腿打颤，妻子则绝望地蹲在门口，不敢动弹。 
　　眼看众人皆惊，胡经业满腔的尴尬和怒火才得了释放，踏着步到了屋前，留下一个背影，李承晊连忙从位置上跳起来，骇道：
　　「你疯了！乱说什幺！」
　　他一把扯过李宝驮，眼看这老侄子连滚带爬地冲到了屋外，见胡经业还不曾驾风离去，心中明白他还是在拿捏，这下是隐隐威逼罢了，于是提着袍子疾步出去，呼道：
　　「胡客卿！无心之言啊！」
　　李宝驮到底没有见过大世面，当下是真慌了，连滚带爬地扑出去，呼吸急促，两眼发黑，却听着半空中飘来清澈的声音：
　　「胡大人好威风！」
　　这一声讽刺的冷意去了李宝驮半条命，他双腿僵硬地站起来，发觉门前站着一位女子，手中牵着正是自己的好女儿。
　　他脑袋一片空白，发觉女子是一位青白羽衣的仙人，黑发如墨，钗着一朵白花，眼睛紫意朦胧，他还没有看清，耳边却听一声轻响。 
　　「噗通！」
　　从始至终没有一点惊色的族叔李承晊面上表情如同一片摔碎的瓷瓶，显出无限的惊骇，他双腿像是抽了骨头一般软下去，脑袋扑通一声磕在地上，撞在李宝驮腰上，两人滚作一团。
　　天旋地转，李宝驮发觉自己这位族叔像只青蛙般跃过自己，又跪在前面，他嚎道：
　　「承晊见过大人！」
　　李宝驮慢了一步，正巧撞上胡经业的表情，这老东西吹胡子瞪眼的表情消失了，只余下一片迷茫，像摊泥一样软在地上。
　　胡客卿当然见过李清虹。
　　李清虹引动阵雷开启湖中洲时他就在岸边遥遥的望着，怀疑自己还不够人家一道雷霆的，从没想过与这位大人有什幺交集，更没想过『胡大人好威风！』这样的话。
　　这无疑如同一道白雷，劈得他屁滚尿流，他仿佛被摧毁了心智，软软地瘫在地上。 
　　可李清虹没有分哪怕一道眼神在他身上，看着满头大汗的李承晊，思索了一瞬，轻声道：
　　「承晊？」
　　李承晊恭声道：
　　「晚辈的父亲是曦明大人。」
　　「原来是明儿。」
　　李清虹一句明儿才是真正吓到李宝驮了，他脑袋抵在地面上，两眼发虚，终于相信她就是青杜峰上那道雷霆，听着轻描淡写的一句话：
　　「我不过路过此地，却看了这样一场好戏！」
　　胡经业总算是缓过来，哆嗦着嘴唇说不出话，面色白得如纸：
　　「大人…大人误会了。」
　　『也就来的是我，大伯最心疼族人，方才若是他来，这姓胡的已经人头落地了…』
　　李清虹声音轻灵： 
　　「这孩子我看着顺眼，多聊两句，你已经想着她嫁给你家公子了，胡经业，你真是打得好算盘，我家大宗的婚事也敢指手画脚。」
　　「看来是我族正院管得太严…你反倒觉得我家嫡系都是软脚虾了？嗯？」
　　「大…大！人…」
　　李清虹越是轻声细语，胡经业越发察觉她的怒意，李清虹是出了名的脾气好，李家还没有人惹怒过李清虹，胡经业算是第一个，自己已经吓软了。
　　他结结巴巴说不出话，两眼翻了要昏死过去，李清虹屈指一弹，这老家伙一身修为都被封住，她轻声道：
　　「承晊，送去给承淮。」
　　李承晊忙不迭地招呼人来搬他，李清虹则道：
　　「宝驮这一脉也多年不曾归族了，我大伯也思念得紧，一并去见见我大伯。」
　　李承晊恭声应了，李清虹抱着女孩驾雷消失，李宝驮还跪在原地，地上的胡经业手脚冰凉地躺着，直直地望着天空。
　　「恭喜宝驮！」
　　李承晊宛若未见地迈过胡经业，笑着去扶李宝驮，天空中流光闪烁，一一往此处落来，李宝驮只觉得身处梦中，遥遥听见一片恭喜之声。
　　…
　　平崖洲。
　　李殊宛落在峰上时面色有些发白，她从小听说过大湖，却不知道望月湖这样大，又在转瞬之间穿梭过无数波涛，眨眼就落在这洲上。
　　她头一次见这样的宫殿，还未细看，殿中正坐着一老人，身上七点青光，看上去很是慈祥，乐呵呵地迎上来，笑道：
　　「宛儿来了…」
　　李殊宛礼貌应了，发觉大殿的另一侧站着一位少年，身上暗红中着金，侧着脸对着她，阳光撒在他身上，李殊宛只看了一眼，觉得两眼一痛，忍不住流下泪来。 
　　李玄宣只当她害怕，哄了两声，李清虹轻轻叹了口气，把方才遇见的事说了一遍，开口道：
　　「大伯，族内管束到底严了些，大宗如今在洲内好说，小宗在府中，多有苦楚可受。」
　　李周巍若有所思地看了眼女孩，这才擡头，答道：
　　「大人说的事情…叔公也提过，只是束约如箍，不能轻解，李宝驮好歹是小宗，若非如此，哪里请得来胡经业？别人在胡经业面前可能说上一句话？受了别样优待，就要束约一二，省得去欺压别人。」
　　李玄宣把书简塞进李殊宛怀里，安抚她去偏殿背记，心中其实还是心疼族人，比较支持李清虹，没有多说话，李周巍沉声道：
　　「修为之间难以逾越，这边一放松，他们固然不会被普通修士欺负，可更会找其他凡人去欺压，到时凡人之中又有一级台阶分明，不是好事。」 
　　李清虹点了头，答道：
　　「你看着来，我家一向尽可能公平，难免会委屈，也不应该让诸子弟寒心，我此行也是起了振奋诸脉的心思，故而严厉了些。」
　　三人的讨论告一段落，李殊宛已经从偏殿上来，细声细气地道：
　　「大人，我已经背会了。」
　　「好快！」
　　李玄宣笑着点头，符种如今的选择越来越苛刻，能被选中的孩子也越来越优秀，他只考校了两句，李殊宛都答上来了，李周巍侧身道：
　　「把大公子请过来。」
　　李绛迁很快就到了殿中，这孩子热乎乎地把三人都叫了，又去叫李殊宛妹妹，李清虹笑着抛出重明洞玄屏，两个孩子按着口诀背起来。
　　李周巍目光还在李殊宛身上打量，眼看两人盘膝接应符种，迈了一步，身上暗红带金的衣物微微泛着光，轻声道： 
　　「这孩子魂魄似乎有异，能窥见他人之秘。」
　　「嗯。」
　　李清虹同样有所察觉，应了他，三人满怀期待地等起来，过了一夜时间，屏光之中正有一点光彩放出，两个孩子齐齐睁眼，皆有异色。
　　李绛迁更多的是恍然之色，拍拍手站起来，行礼道：
　　「迁儿已经受符，多谢长辈看护！」
　　李殊宛则满是震惊与好奇之色，看着这位哥哥行礼，连忙跟着道谢，擡起头来，却发现四个人都愣愣地盯着她看。
　　李清虹骤然起身，女孩的眉心正一点点浮现出橙色的光彩，形如花瓣，大如珍珠，焕发着清光，一连闪烁了三下，这才慢慢暗淡下去。
　　(本章完)

..........
　　^
　　大家的意见我收到了，本来是想趁着清虹接殊宛的时候，写一点小宗的情况。
　　没有顾虑到更新量太少，大家期待太高，以至于觉得这两天的内容太水。小宗的情况是本来就打算写的，只是时间点似乎不是很妥当。
　　但是都写了也很难再调整，只能后续注意。
　　本来说要去年会，买好票了，需要存稿，前后大概六天，结果前段时间复阳，又是挂瓶又是吃药的，前后又有采访，虽然没有耽搁更新，但是焦虑之下状态真的太差了。
　　所以今天与编辑沟通了一下，年会就请假不去啦，省得给大家请假，调整一下，想办法给大家加更。
　　(本章完)

　　第665章 屏藩
　　「得了何等功法？」
　　李玄宣一年年最期待这事，眼中的惊色一闪而过，连忙低声来问，李绛迁对三人熟悉得很，对答也快：
　　「六品紫府功法，《天离日昃经》！」
　　「好！」
　　李玄宣顿时振奋，喜色一下冲上眉梢，一道紫府功法是再珍贵不过的宝物了，李周巍点头，流露出点笑意，轻声道：
　　「还真是紫府级别…几道秘法？」
　　紫府功法的篇幅毕竟大，李绛迁思忖了一息，恭声道：
　　「回父亲，四道。」
　　「四道。」
　　李周巍若有所悟，李殊宛趁着几人话语停顿，细声道：
　　「回诸位大人，殊宛得了六品紫府功法《候殊金书》，是五道秘法，与一本《玄巫道术》。」 
　　李周巍早有所料，细细思量了一下这秘法的名字，李玄宣则笑了一声，叹道：
　　「好…我家受符种而得术…似乎只有早时几道…兴许有不同！」
　　李周巍颔首，思绪还停在《候殊金书》的五道秘法上，心中沉思：
　　『我的《明华煌元经》九道，绛迁四道…殊宛却有五道…难道殊宛天赋还要高出绛迁一筹…倒是好事。』
　　李周巍对自己次子还是有些了解的，这孩子性子不善，好在不是个与他人急眼的性子，晚辈中有人制衡，也免得他一意孤行。
　　他开了口，沉声道：
　　「绛迁、殊宛，先把所得功法默下来。」
　　殿中的两尊小案早已备好，李绛迁聪慧，很早就开始写字，李殊宛则识字不够多，好在功法都在符种之中，照葫芦画瓢涂出来就好。 
　　两人且在案上奋笔疾书，李周巍立在一旁，静静看着，随着天色一点一点暗下去，他眉头渐渐锁紧，低声道：
　　「这两本功法…与《明华煌元经》大有不同。」
　　李玄宣往上凑着，李周巍轻声道：
　　「当时我默出功法不过一个时辰…如今已经过去两个时辰了…这两本功法篇幅要长得多。」
　　李玄宣捋须，李清虹只觉屏光微震，安思危的声音恭敬地传进来：
　　「诸位大人，席子康在洲中等候。」
　　「好。」
　　李清虹如同听了件平常事，和声应了，答道：
　　「请席道友在偏殿中稍候，我随后就至。」
　　这话听得李玄宣面上的喜色散了，李周巍则道：
　　「这东西不是一时半会可以写毕的，麻烦大人看着，我与大人去一趟。」 
　　李玄宣一时左右为难，又想送李清虹一趟，又舍不下两个孩子，李清虹柔声道：
　　「大伯也无需送了，免得伤了心情。」
　　李玄宣叹气别过脸，李清虹不忍多留，穿过屏光迈步出去，李周巍一路送出去，穿过回廊，席子康已经在殿中等了许久。
　　这少年一身银袍，笑着上来，他的圆脸长相很有灵气，说话开朗客气，实在让人很难生出恶意，上来就笑着道：
　　「清虹前辈！」
　　他捧着一枚玉简，显然是《紫雷秘元功》了，李清虹立刻接过，替他解开，李周巍也将两枚玉简送上，这少年接过，只道：
　　「几年来多有叨扰，麻烦家主了。」
　　席子康很有礼貌，李周巍接回玉简，和声应了些客气话，这少年只笑道：
　　「也就贵族知根底，几位前辈的名声我在北方也有所耳闻，是有名的正道，若非如此，恐怕早就寻机打杀了晚辈，我虽是有符箓在身，也是不敢入阵的。」 
　　「道友说笑了。」
　　李清虹神色略有复杂，同他出了大殿，轻声问道：
　　「席道友，这一路前去东海，时间可还赶得及？」
　　「自然是没问题的！」
　　席子康似乎对接下来的行程没有半点害怕，笑道：
　　「一路边游玩边看，等到时机到了，自然会被引到洞天之中，也不必赶着去哪。」
　　「原来如此！」
　　李清虹遂点头，看向一旁的李周巍，低声道：
　　「东硫韩家近年来处境愈下，到了主岛都被人围困的地步，他家那两个长辈毕竟是死在我家人的事中，不能全然不管，我此去东海，顺手去解了他们的围。」
　　「毕竟我如今龙属之命在身，寻常紫府也是不敢算计的，我并不用家里的名号，只替他们解围，送走后辈，也算是替曦治了结这事情。」 
　　从东海回来的历历幕幕都在眼中，李清虹显然没有把韩家抛在脑后，从袖中取出一枚玉佩，秘法传音道：
　　「这是从王伏身上得来的，他死前对真人多有怨结，尽数被记在这玉佩之中，那大阵中真人无法窥视，兴许还有些用处，你好好保存着。」
　　李周巍应下，李清虹则道：
　　「越国的泉屋山脉之中还有一颗灵柿树，我年轻时难得撞见，只是她修为尚浅，自言还有三十七年练气，如今算来，只差个三四年，你若有机会，还请去看一看。」
　　李周巍仔细问了地点，通通应下，李清虹笑道：
　　「明煌，此间事交给你了。」
　　「大人放心。」
　　李周巍沉默点头，一路将两人送出湖，眼看着两道雷光消逝，御光而回，一路的夜风寒冷，湖面已经泛起薄冰，被晚风吹动，发出细碎的响声。 
　　月光洒在广阔的湖洲之上，一片亮白，李周巍暗暗思量：
　　『如今应我作屏藩。』
　　……
　　李周巍冒着寒风落回殿中，正逢冬日，大殿冷清，两个孩子服了止饥的丹药，都乖乖坐在殿中，兴许是画字不如写字快，李绛迁率先将两迭厚纸递过来。
　　李周巍轻轻接过，灵识扫了一遍，一切尽数落入眼中，有些惊喜：
　　「竟然有附录法术…难怪篇幅多了这样多！」
　　李玄宣早已经读过了，正用灵识篆着玉简，老人略有萎靡，说起这功法让他神色轻松了一些，苍声道：
　　「是好事…这些法术没有一个是差的。」
　　李绛迁见识并不浅，虽然对这些法术的珍贵认识不多，可光靠着这一大堆品级就知道不是简单货色，恭声道： 
　　「六品《天离日昃经》，附录五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】、【太阳应离术】，四品法术三道，三品、二品法术若干…」
　　李周巍松了神色点头，灵识已经大略读了一遍，心中思量：
　　「这些功法或是太阳或是离火，虽然极为契合，似乎与《天离日昃经》不像同一本书出来的。」
　　他仔细翻一遍，这本功法没有一点内容提到功法的由来，全篇极为简洁。
　　李周巍敏锐，察觉得很快，《天离日昃经》原本附录的那些法术大多数都有名气，只要一用，十有八九会被人认出来，故而陆江仙忙着剔除了，改去万余种法术中挑挑拣拣，找出那些没有什幺宗门风格的法术来搭配，这才有了现下的这一份《天离日昃经》。
　　他正思量着，李殊宛忙着把《候殊金书》递上来，李周巍同样读了一遍，赞道： 
　　「好难的功法！」
　　『全丹』一性本就难度极高，否则青池宗的长天峰也不至于到道统断绝的地步，《候殊金书》还是六品功法，这难度就不必说了，看得李周巍都暗惊，李玄宣更是如读天书，明明每个字都懂，串在一起却云里雾里，看不明白。
　　而《候殊金书》附录功法不多，只有一道五品遁法【散白落羽】和三两道古术法，更多的篇幅记载着诸多物性变化，神神叨叨。
　　「啊！」
　　他正读着，只听一声闷响，李殊宛案前炸起一片火光，女孩吓得一颤，还来不及说话，李周巍已经将她拎起，皱眉道：
　　「怎幺了？」
　　只见案上白火汹汹，几只不知何处来的毛虫正在地上扭动，李玄宣早已把李绛迁护在身后，李殊宛则缓了缓，稚声道：
　　「禀大人，我正准备默那法术…不过写了个开头…这纸自己燃起来了…」 
　　「哦？」
　　李周巍愣了愣，李玄宣更是讶异，低声道：
　　「看来品级太高了…或是与仙人有所勾连…」
　　「不错。」
　　李周巍浮现出些许期待之色，喃喃道：
　　「『全丹』…白火…巫箓…」
　　他安抚了李殊宛，夜已经深了，两个孩子默写了一天多，早已经疲惫不堪，他先让两人下去，挥手把两堆纸打为灰烬，低声道：
　　「大人，这可是两道紫府功法。」
　　李玄宣察觉到他有话要说，把目光投向李周巍，遂见他轻声道：
　　「晚辈看了族史，先辈筚路蓝缕，一路而来，符种越来越严苛，功法也越来越好，到底是何缘由？」
　　「依晚辈之见，兴许与庇佑百姓有关…我家护佑的百姓越多，赐下的功法越好…受符的条件更苛刻，我等掌控大半个望月湖之时就有了紫府功法，如今整个望月湖归位，就连配套的法术也有了…」 
　　李玄宣颔首，李周巍则低声道：
　　「只不过姑且一猜，今后自有分晓，我看这两份功法胎息部分就很精妙，两人修行速度都不慢，先让他们着手修行便可。」
　　李绛迁与李殊宛都没有得授《太阴吐纳养轮经》，两人的紫府功法都是从胎息境开始的，修行不必李周巍多劳心，他且先放下了，李玄宣道：
　　「『全丹』一性的法术唯有修『全丹』之人可练，倒是离火那一系列法诀大部分功法都能修练，那些两三品的法诀可以放到族中去了。」
　　「且慢着来。」
　　李周巍显得有些头疼，低声道：
　　「这些功法都没有来历，也不知道会不会被什幺修士认出来，我先看上一遍，那些通常思路的可以发放下去修炼，有些特别的还是放一放。」
　　李玄宣显然还想着李清虹，思虑如何都冲不散，点头起身，李周巍把老人扶起来，见他捋着须，声音略微沙哑： 
　　「明煌忙你的去，老夫再去转一圈。」
　　李周巍目送他离开，拿起桌上的书简来看，踌躇了片刻，举起笔来，花了一刻钟批完，安思危上来报：
　　「殿下，承辽大人已然闭关突破。」
　　李周巍踌躇了一刻，低声道：
　　「我晓得了，他早同我说过…你去一趟大漠…把明宫姑姑请回来。」
　　……
　　冬日。
　　湖上大雪纷飞，李周巍忙了一月有余，时不时修行法术，【上曜伏光】总算有了些雏形，在大黎山北麓忙忙碌碌多年的陈鸯终于带着一众人马回了湖上。
　　他兴冲冲地进了大殿，显然是有了好消息，躬身拜道：
　　「殿下！北麓妖洞有消息了！那路垦寻友归来，已经重入洞中，收了我家的消息，连连道歉，说是前去合林山脉耽搁了。」 
　　李周巍早就做好了寻不到妖族影子的准备，不曾想柳暗花明，心中微喜，点头道：
　　「好，我这就上门拜访。」
　　陈鸯连忙抱拳退下，下去准备好行程，李周巍把手中的朱笔放下，按着桌案，立刻有了推断。
　　「原来不是怕鼎矫的事情，是怕吞雷的事情…」
　　李家先前找了几年都没有找到这鹿妖的踪迹，李清虹这才出发一月，路垦就访友归来，重新归入北麓妖洞，这意思也很是明显了。
　　「这鹿妖…或者说鹿妖身后的派系还是怕我家不识好歹，用雷法洞天的事情麻烦他，到时候拒绝又伤了两家的情面…却对鼎矫之事有不小的兴趣，生怕我家早早去回复了，这才过了一个月就急急忙忙赶回来。」
　　妖洞几只妖物再怎幺老道，距离精于此道的人属显然还是有些差距，李周巍洞若观火，心中倒也没什幺情绪，反倒还有微微的喜色。 
　　毕竟龙属吞雷是什幺级别的大事？李周巍自然不会不长眼到去求狐，从来就没往这一边去想过，反倒是狐族对鼎矫一事兴趣不小，他夹在中间也能轻松一点。
　　眼下从殿中迈步出去，满天大雪一片白茫茫，空衡与白猿、安思危等人皆候在殿前，李周巍看了一圈，答道：
　　「家中不能没有筑基守着，猿伯在湖上看着，我与空衡去一趟…」
　　他迟疑间又思及狐族与释修的关系不好，白猿这妖物反而更好与狐族接触，还是改为带上白猿，丝毫不拖泥带水，当即就往北麓深处而去。
　　(本章完)

　　第666章 妖属（上）
　　「喀嚓。」
　　北海的雪常年不化，一片素色，山峰上狂风席卷，老翁静静坐在峰顶，白玉钓竿一直延伸进茫茫的大雪之中，晶莹的线却绷得笔直，一直伸到下方无尽的冰海之中。
　　萧初庭在此地枯坐几十年，丝毫不曾动弹，风雪从他身侧擦过，片朵不沾，这老人手始终稳得如同铁浇。
　　大雪中响声连绵，一道身影乘风落下，身上两串药囊摇摇晃晃，头发微白，声音温厚，正是萧元思：
　　「见过真人。」
　　「元思来了。」
　　萧初庭沉沉应了一声，手中稳住不动，随口道：
　　「那丹药给李家送去了？」
　　萧元思向来明白自己一切举动一切心思在这位老祖跟前从不会有一点可以躲藏的地方，下拜恭声道： 
　　「回真人，晚辈已经送去了，晚辈念及师徒之情，却不曾先与真人禀报，还请恕罪。」
　　「好。」
　　萧初庭没有太大的神色波动，温声道：
　　「你一向觉得我无情，这事情你却做得不美了，有时无情才是救人之法，你看得不如屠龙蹇明白。」
　　「晚辈…」
　　萧元思欲言又止，萧初庭不给他多说的机会，轻声道：
　　「李家有紫府功法，这事情我很早就晓得了，东火洞天坠落，东离宗的宗门秘札流入三宗七门手中，秘要被看得清清楚楚，这宗门上承魏李，虽然洞天之中真正珍贵的东西不多，可细节足以致命。」
　　「李曦明筑基之时，天象有异，司伯休去了一趟，对照着东离秘札，判断出品阶，甚至连哪一部紫府功法都认出来了！」
　　萧元思默然，老人轻声道：
　　「是四品《金殿煌元诀》，有一道秘法，需要的灵气是【金阳煌元】，李家越过西屏山把持着那古城墙不放，就是要采气罢了。」
　　「司伯休当然不在乎李家的功法完不完整，李家紫府固然是好事，没有紫府也不差…这些都不是什幺大问题，紫府功法有就有，野路子有哪几个能成的？成就成了，最多不过是个长奚，问题是李周巍…」
　　萧初庭叹了口气，答道：
　　「他是紫府种子，这可不是说着玩的…天生血脉不同寻常，比迟步梓有过之而无不及，他可不是长奚！你可知道有多少人盯着他！」
　　「而那【明方天石】，江南更没有几人希望用在李周巍身上，虽然他们不会特地出手，可一个个是见不得好的。」
　　老人轻声道： 
　　「屠龙蹇终究不够老辣，怎幺都是算不过天宛的，只要他与天宛对赌，有的是人出手害李曦峻…就算拿到了明方天石，李曦峻死了，也和拿不到一个模样！所以天宛才敢放任那两个散修出手，她晓得一定会有人暗中相助…」
　　萧元思深深叹了口气，答道：
　　「晚辈不明白。」
　　萧初庭道：
　　「你看如今就知道了，李清虹赴东海，李曦峻身陨，有谁劝得住李曦明？李曦明是求仙性子，私底下难道不会拿【明方天石】突破？有谁能忍得住？还能留到李周巍手中？」
　　「我与长奚就是在压着李曦明，他自己也明白，可你这一枚丹药送过去，李曦明更是坐不住了！他去突破十死无生，还用尽资粮…」
　　萧元思低头不语，心中也明白紫府的诱惑之大，李曦明最后的话十有八九是敷衍自己，只见面前的老人深深叹了一口气，答道： 
　　「眼下众紫府只怕李曦明不去突破…一个李曦明突破无伤大雅，十有八九是死了，他根本不懂其中危险，只看三宗七门常常能突破…以为有几成概率就是几成。」
　　「我故意设的几事来烦你，就是要你慢些炼成，等李曦明闭关，送到李周巍手中去，你却拼着自己受伤…也要及时赶到…」
　　老人深深地望了他一眼，叹道：
　　「也罢，成全你们师徒之情罢！」
　　萧元思足足顿了一刻钟，没有应出话来。
　　「你退下吧…」
　　萧元思失魂落魄地退下去了，萧初庭依旧擡着钓竿，等到萧元思退下，空中的风雪微微止息，他面上的失望之色瞬间消失了。
　　『元思温厚纯良，又是我家嫡系，诸紫府还能有什幺疑心呢？只去试探李周巍罢了。』
　　他长杆轻擡，仿佛坠着千斤重物，叫整座雪峰都微微一震，霎时间山雪滚落，渐成雪崩之势，轰隆隆响作一片，脚底下的冰海中仿佛有一点亮光慢慢升起。
　　……
　　大黎山。
　　大黎山白雪皑皑，月光下遍野银树，李周巍极目远眺，山峦起伏，大雪中几朵黑烟升腾，巡山的小妖围在点点光明的火堆旁跺脚，嬉笑打闹。
　　大黎山位处江南最北，年年有雪，雪期又不长，全当美景来欣赏，白猿遥遥望了，苍声道：
　　「殿下…大黎山百年不曾食人，妖物憨愚，渐不知人味了。」
　　「此乃先辈之功。」
　　李周巍点头，一路落在雪峰上，落雪沙沙，这妖鹿的洞府门前正围坐了一群妖物，围着火塘烤火。
　　眼看他落下，火堆旁的众妖惊了惊，竟也不避，一只大耳鹿面的妖物迎上来，不过胎息四层修为，竟然会人言了，笑道： 
　　「那人！可是采药来，一同烤烤火……」
　　他口音颇为古怪，尚未说完，身旁的虎妖头目吓得魂飞魄散，扯着他跪下，扯声哀道：
　　「小妖见过两位大人！」
　　这虎妖是个练气头目，已经诞出灵识，识得两人是筑基修为，白猿一眼吓得他去了半条命，匍匐在地面上，老猿苍声道：
　　「前去通报，李氏前来拜访洞主。」
　　李周巍并未放在心上，在洞前等了一阵，方才鹿妖的话已经入耳，只道：
　　「倒是百年过来，我家出入大黎山…常以灵稻换取灵物，采药萃灵，此地妖物久不食人，天真淳朴，我家修士有求于人，颇有讨好之心，至于和睦若此。」
　　「大王所言甚是！」
　　他话音方落，洞中一阵呼啸，灵风阵阵，披着袍子卷出来一中年人，乌发棕眼，长发披散，背后背着大盾，朗声道： 
　　「小妖见过大王！」
　　他一声道毕，恭身来拜，李周巍皱眉扶他起来，路垦与自家长辈都是道友相称，这幺一拜，却是乱了辈分了，讶异道：
　　「前辈这是做什幺…」
　　路垦起身，笑道：
　　「这些另论，我等见了白麟，先要尽了礼数才对，便先拜了。」
　　他虽然满面笑容，敬畏之色却一点不减，显然和龙子鼎矫是一个心思，皆把他看成白麟了。
　　这鹿妖也不多说，一路请他入了洞中，极为宽广，石壁皆白如羊脂，纹理清晰，一众小妖拜在一旁，地上则铺着兽皮垫子，狼虎一类居多。
　　『鹿妖作洞主…北麓虎狼都要绝迹了…』
　　等到了上首坐下，路垦那双棕色的眼睛望了眼白猿，忙不迭地歉起来： 
　　「前几年我一直在合林山脉访友…一同转去了南疆，来回一折腾就是几年，如今才归来山中，实在是耽搁了。」
　　李周巍不信他鬼话，随口应了，很快转到自己的来意上，轻声道：
　　「我家前些日来了不少信，想必前辈也看了，还望见一见白榕前辈，前辈如今可还有妖洞的消息？请为我等联系一二。」
　　「早有安排了！」
　　路垦哈哈笑了，抱拳而起，轻声道：
　　「道友放心，我一回洞就上报妖洞，早得了消息，只待诸位前来，我这就去请他。」
　　他轻声道：
　　「我家主人几年来甚得大妖欢心，在洞中地位渐高，又厚积薄发，筑基之后天赋显露，折服不少妖将，已经是位大人了！」
　　白榕的地位提升，路垦跟在身后这些年显然也有不少好处，浮现出浓浓的自豪与欣喜之色，招呼着众妖，大摆宴席，另一头遣了妖前去妖洞请白榕。 
　　白猿细看了一眼，明明是一群鹿妖，在案上却摆的是酒肉，遂轻声道：
　　「洞主，这宴倒是丰满，好多肉食。」
　　路垦虽然不识得白猿，可很快判断出这老猿年岁估计很大，先问道：
　　「道友年岁几何？」
　　「四百六十余…」
　　白猿这幺一应，路垦还真是惊了惊，他赞叹一声，答道：
　　「好叫道友晓得，我等虽然是鹿妖，可能吃肉总比吃素来得好，就算是凡鹿…也有吃吃鸟雀、蛇虫的习惯…」
　　「都是天性，更何况…」
　　路垦没能把『妖物大多也吃人』给说出来，可李周巍已经听出言外之意，默默负手，路垦是把他看作妖物的，否则这句话也不会到了嘴边才憋下去。
　　「路垦！」 
　　白猿与路垦聊得正欢，洞外传来一声高呼，一道紫火踏空而来，定在洞中，显出个身着青蓝色长袖大襟的少年，袖口宽大，颈肩挂着一串银亮亮的银珠，眉宇略窄，呼道：
　　「我来了！」
　　路垦忙着去拜，这少年快步上前，笑意淡了，认了李周巍一眼，有些迷茫之色，问道：
　　「你是那白麟…是了，我听说李曦峻也死了…」
　　「李曦峻是在下叔公。」
　　「喔！」
　　李周巍这幺一应，白榕算是把辈分理清了，答道：
　　「害…我就是一闭关，倏忽之间几十年过去，你家的修士是换了一批又一批…虽说人属寿短，可我看天寿还不如人祸的祸害大。」
　　「你家果真是明阳后裔，我洞中大人还谈起过你，说是只白麟，如今一看，果然不错。」 
　　白榕熟悉得很快，一下就放开，先是看了眼下头一个个眼巴巴擡着头的鹿妖，有些没好气地道：
　　「你真是跟着那群人学坏了，我来这里还要弄这样的排场，他们都急着动筷了，赶紧赶出去让他们自己吃着。」
　　路垦恭恭敬敬地应着，听明白他的意思，忙着就退下去了，把那群小妖呼着踹出去，自己贴心地把石门紧闭，专心守在门外。
　　白榕眼见他退下去，石门轰然关闭，整座大阵开始运转，这才笑道：
　　「你李家我熟的人真不多了，我还记得有个小老头…是通崖的子侄辈，我上次去了湖上也就和他能聊一聊，可还在罢？若是不在了，我更懒得去了。」
　　「大人身体还康健。」
　　李周巍晓得他说的是李玄宣，李通崖身故这幺多年，两家的情谊确实浅了不少，可白榕还始终记着，已经殊为不易。 
　　白榕并不耽搁，问了来意，李周巍轻声道：
　　「晚辈在东海修行，应了鼎矫龙子所托，前来寻前辈，是为了替龙属求一求听渊之事。」
　　白榕嘿嘿一笑，答道：
　　「我晓得…这事情让你来传达，龙属还真费了心思。」
　　他正色道：
　　「我家祖奶奶与东方游的关系并不算好，虽然没有到仇敌的地步，却也是凑不到一块去！若不是东方游业已身死，我背后的大人与龙属的关系不错…哼哼，那什幺鼎矫也不敢来求。」
　　李周巍并不多插嘴，默默听着，白榕低低地道：
　　「他并没有与你多说，可我却能猜得到，无非要去南海。」
　　「我狐族按理是不能入海的，龙子既然这样说了…这事情也并不难，替我家大人走一趟也无妨。」 
　　李周巍算是把心思放下来，松了口气，他并不贪图鼎矫手中那灵器，甚至没有真就这样收下那东西的意思，反而是结好龙属还重要些。
　　李周巍在这头思量些，白榕却笑了一声，答道：
　　「那就这样说定了，白麟一同与我去一趟南海。」
　　「嗯？」
　　龙属与狐族的事情，李周巍一直是代为转达的一方，故而一直以很客气的姿态，从不曾偏颇哪方，可这事情弯弯绕绕，又挂到自己身上了…
　　「晚辈修为浅薄，又不识这些上古之事，只怕一路跟上去耽误了前辈之事。」
　　李周巍擡眉，却见白榕笑着看着他，这少年化了形还有股狐狸气，声音略微有些细：
　　「白麟，鼎矫可不止听一听渊，他还要结交你我，你不去…这事情可就落空了。」
　　「再说了。」
　　他叹了口气，神色郑重起来，慢条斯理地道：
　　「李清虹一走，你在湖上也安定不到哪去，跟着我和鼎矫反而更轻松些…在我与他身边，至少没人起心思。」
　　(本章完)

　　第六百六十四章 妖属（下）（七里香小指白银盟加更1620）
　　李周巍沉默了一息，反复斟酌了这狐妖的话语。
　　大黎山妖洞一向与自家交好，也有不少对自家有利的传闻，虽然不知真假，可白榕与李通崖的交情至少在白榕心中分量不轻。
　　他踌躇了片刻，开口道：
　　「多谢前辈提点，前辈与先祖相交莫逆，我等皆执晚辈之礼，既然前辈开口，那一定不会害了晚辈，定当从命。」
　　这句话显然让白榕神色高兴了不少，流露出怀念之色，李周巍顿了顿，作疑惑状道：
　　「可是我虽然天赋不错，可到底没落，鼎矫龙子结好前辈自然没有问题，可这般结好我…是为何故…」
　　白榕袍子底下的尾巴扫了扫，往口中丢了果子，指了指李周巍，低声道： 
　　「你是白麟。」
　　他又转过来比了比自己，轻声道：
　　「我是白狐。」
　　见李周巍点头，他很是果断地道：
　　「鼎矫还是一只白蛟，对不对？」
　　李周巍若有所思，白榕则笑道：
　　「龙属就是这副模样，趾高气扬，怀着颗君王之心，从千年前就开始了…结好群妖，对些没落的妖物大施援手…」
　　「你可要知道，龙属从古至今都想着真龙美梦，真龙是何等存在？他们野心极大，自以为妖帝，一色之属，皆为子民，他麾下有一只白麟，自然有好处。」
　　他说到此处顿了顿，浮现出思索之色，喃喃道：
　　「早些年似乎还听真人说过，那什幺郭神通…也是龙属给了不少帮助。」 
　　李周巍顿了顿，面上点头应下，心中还是有所不解，只能姑且应了，沉默一刻，终于吐了口气，沉声道：
　　「可晚辈是人。」
　　白榕哼了一声，面上的笑容慢慢消失，语气很是郑重，轻声道：
　　「白麟，没有区别。」
　　他这一声在洞府之中回荡，老猿擡起头来看他，白榕声音略细：
　　「你会紫府，这不过是具肉身罢了…寻常紫府已经可以随便割采肉身，要男就男，要女就女，你倘若不愿做人，捏个飞禽走兽也并无问题…神通变化之道，兽也是我，人也是我，有何区别？」
　　他说完这句话，仔仔细细看了一眼面前的少年，轻声道：
　　「你更不寻常，你是魏李血脉，说白了就是真君后裔，修到最后你便是白麟，神通加身，只要你起心动念，顷刻之间就可以变化成一只真真正正的白麟。」 
　　「白麟之身岂是人身可比？当年的魏李宗室无不如此，常常以妖躯行走世间，只有到了不方便之时，才会如同妖物一般化为人形。」
　　他那双狐狸眼眨了眨，饮了口果酒，道：
　　「人与兽的分别本就不大，更何况你是金丹后裔，那是真君！」
　　「真君就是天地之位，超乎于人与兽，成就真君的那一刻，他们就本不是人了！你是祂们的血脉，自然有祂们的模样！」
　　这妖狐笑了两声，指了指头顶，开口道：
　　「如那渌水真君…祂一念即为天地渌水，眨眼则拂尽南北青潭，真的自以为人吗？他既是渌水、又是青潭，既是洞泉、又是劫露…甚至是羽蛇青蛟、符箓咒语，几百年的人身修行薄得像潭中一滴清水罢了。」
　　李周巍静静听着，白榕一句话说毕，轻声道：
　　「不必纠结于此，一切修行最后不过落在一性一命，倘若你有一天能求得金性，更能察觉此中奥妙。」 
　　「晚辈受教。」
　　李周巍轻轻应下来，面上浮现若有所思之色，白榕遂点头，郑重其事的表情顿时消失了，嘿嘿一笑，答道：
　　「我家大人就是这般来说的，我在旁边听的仔细，便给你借鉴一二。」
　　「那便替我谢过大人…」
　　李周巍道谢，白榕笑道：
　　「那便不耽搁了，一同去趟蛟宫，碧水鳞兽速度快得很，也省得自己来飞了。」
　　李周巍答道：
　　「还请等我安排家中之事，稍后即至。」
　　白榕却兴致勃勃，连忙起身，甩了甩那青蓝色的袍子，只道：
　　「无妨，我与你同去，顺便见一见那老头。」
　　……
　　东海涛涛。 
　　一银一紫两道雷光从空中划过，银袍少年举目而望，似乎是在欣赏东海独特的美景，笑道：
　　「前辈，听闻南海有一苗家，雷法尤为特殊，不知前辈可晓得。」
　　李清虹与苗家缘分不浅，轻声道：
　　「有交过两次手，实力不弱，我那时羽翼未丰，还吃了些小亏，如今在洞天中兴许还能遇见。」
　　「这家人颇为奇特，修炼的又是魔功，可谓是天下独一枝。」
　　李清虹与席子康一路前来，飞了大半年功夫，这才到了东硫岛地界，遍地红黑之色，此处满天的硝烟已经歇了许多，大部分岛屿已经被攻克。
　　岛屿上烧得黑漆漆一片，已经见不到什幺凡人了，几座破破烂烂的大阵也被修士把控，满地都是废墟残片。
　　东硫岛主岛还算安稳，虽然足足被围攻了五六年，光彩极为黯淡，却还没有到崩溃的地步，周围围的一圈修士似乎也并不急切，轮番上阵，一点一点打磨着这座大阵。 
　　海内毕竟是曾经的正道留存，行此等攻伐之事都要速战速决，很少有拖上好几年的，可东海没有什幺道誉和约束，这些人一切以利益为重，自然是慢慢磨比较合适。
　　李清虹两人一路飞至主岛边缘，竟然没什幺人察觉，驻守的那几位筑基修士实力当真不太高明，是典型的血气与苦修送死堆出来的几个幸运儿，更没有修行什幺瞳术，自然察觉不到两人。
　　席子康陪着她看了一阵，笑道：
　　「前辈，你可要出手？晚辈修为还算不错，可以帮持一二。」
　　「不过是群散修…倒也不必。」
　　李清虹也不是头疼这群人，围攻韩家的这群修士显然是周边几个势力联合，貌合神离，实力更是不济，否则也不至于让韩家撑了这样久。
　　她思虑着用最好的解决方式，最好不要动起手来，席子康却已经看出她在顾虑，笑道： 
　　「这没什幺难的，我把他们都赶走，前辈去把人放离便可。」
　　感谢盟主
　　kksffff
　　水不二
　　拥晴
　　考拉贺
　　饿死街头清蜉
　　如水不留痕
　　紫洲五号
　　何俱人海拥挤
　　书友141206165255843
　　真人方源
　　喵喵喵i
　　LewJ
　　太阴无极111黑暗无限
　　纤纤喵
　　绚丶
　　天生御兽师
　　200盟啦，谢谢大家
　　(本章完)

　　第668章 天下心
　　这少年信心满满，似乎把眼前这些散修驱散是极为容易的事情，李清虹微微讶异，轻声道：
　　「道友这是…」
　　席子康轻声一笑，震了震银白色的袖子，从袖中取出一枚银亮亮的小巧车驾来，不过巴掌大小，两枚小小的白蓝色旗子插在上头，画着符文，他敕道：
　　「玄雷部辖，北宫号令，承舆策电，救世治疴！」
　　这雷舆震动，霎时间活了过来，如同一只暴起的猛虎，势大力沉地跳动，转瞬便化为房屋大小，那两枚蓝白色的雷帜高高飘扬，跳动着银白色的闪电，顺风延伸出去十余丈。
　　「我玄雷一道鞭风暴策雷霆…不过驱散一众修士罢了！」
　　天空中雷云滚滚，海上掀起阵阵风暴来，席子康落在雷舆上，扯紧了银白色的缰绳，驾着风暴升起，朗声道： 
　　「前辈，只等十息。」
　　海面上已经是狂风卷席，四下里黯淡无光，灰蒙蒙见不到五指，唯有一架古朴霸道的雷舆闪耀着夺目的银白色光辉，两枚雷帜如同拖着两条雷蛇，咬在后头。
　　席子康如同策雷之神，一身银袍闪闪发光，威风凛凛。
　　『是了…他也是北海鼎鼎有名的紫府仙族出身，看来往上可以追溯到雷宫…也不是什幺寻常人家。』
　　这少年年纪不大，又亲善恭顺，一身上下没有什幺太过奢华的装饰，李清虹一时间也忘了他出身之贵，眼下一看，这车驾的威仪都快追得上当年的拓跋重原了…
　　『北海的几个雷法世家与宗门果然是当年雷宫的遗留，这一副威风凛凛的雷舆再明显不过了…』
　　倏忽之间，席子康已经驾着风暴过去，东硫岛上一片昏沉，一众修士都伸手不见五指，纷纷擡头来望，银白色雷霆却从天而降，炸得鸡飞狗跳。 
　　这群人本就是各家修士东拼西凑，惊惧之下纷纷散开，那三个筑基修士皆睁眼驾风而起，谩骂之词到了嘴边，看见这尊贵霸道的车架，皆变了脸色，迟疑不敢近前。
　　席子康则掐诀施法，如同扯匹白布般扯了雷霆，信手砸在三人头顶，口中只冷声道：
　　「东海到底都是魔修！」
　　三人都是东海的散修筑基，一个是血气腾腾，余下两个也是浊气森森，哪里吃得消这等玄雷，当即就吓得魂飞魄散，一边惨呼，一边掉头就跑。
　　可席子康这一手法术看似不经意，品级却极高，雷霆本就迅疾，三人顿时苦不堪言，冒着腾腾的黑烟遁去。
　　席子康着实一愣，心中大奇：
　　「好不堪的修为…东海虽然广大，却是龙属的地盘，水下无尽宝库取不得，孤立在几个岛上…哪有什幺好东西呢…」 
　　他心中估量着，这三人却没有与他斗法的心思，东海活下来的大都谨慎，这般大的阵势，又有这种极为尊贵的座驾，谁看不出来是个仙族嫡系，一句话也不敢多说，只闷头飞着，祈祷他不要来追自己。
　　他本只想牵制几人，却低估了自己的实力，这下是一溜烟散了个干净，整片东硫岛海域空旷无人，他驾着雷霆在空中转了两圈，悻悻把法驾收起。
　　「道友好实力。」
　　李清虹带着笑上来，席子康略有尴尬，脚底下的大阵却明灭一阵，从中飞出一老人，披着红袍，小心翼翼地望了一眼，远远地道：
　　「前边是哪位前辈？」
　　这事情是李家的事，故而席子康并未说话，默默偏头，李清虹只颔首，也不应他，这老人看了两眼，恍然大悟，急切近前：
　　「原来是……」 
　　「诶。」
　　李清虹打断了他的话语，这老人醒悟过来，近了跟前，低声道：
　　「还请两位前辈入阵详谈！」
　　李清虹却不想耽搁时间，温声道：
　　「不必了。」
　　此次出海前途未卜，李清虹不但不曾带上重明洞玄屏，就连六雷玄罚令都留在家中，只好与席子康低声说了一句，少年恍然，遂从袖中取出一枚杏色小塔，将周围笼罩住，隔绝内外。
　　这举动吓了红袍老人一跳，咬咬牙没有挪动脚步，任凭这塔放出的光芒把几人笼罩住，李清虹才轻声道：
　　「不知是哪位道友？」
　　「小人韩适海！曾经见过仙子一面…」
　　「是你！」
　　李清虹还真认得此人，当年她前去东硫就是这男人接待的，可那时候这人不过中年模样，如今突然白发苍苍，气息大变… 
　　韩适海流露出浓浓的感激之色，答道：
　　「我为守家中大阵，寿元消耗殆尽，让仙子见笑了…」
　　韩适海早已经走投无路，眼下老泪纵横，倾诉起来。
　　韩适桢主仆是韩家顶梁柱，在龙属的地盘暴毙之后，韩家可以说是霎时颓然下去，实力一日日缩水…
　　这已经是极为危险的境地了，而韩家老祖本在闭关突破紫府，修的是土德中的『归土』，被水降雷升的异象正正杀了个措手不及，仅仅撑了一年，又化为满天异象。
　　周围几家顿时暴起，韩家余下几个筑基先后身死，唯独余下韩适海与一女修，两人在岛中已经走投无路，甚至做好了举族覆灭，仅以身免的准备。
　　可给韩适海想上十天十夜都想不出会是李清虹来解围，大喜大悲之下老泪纵横，几乎要拜到地上去了。 
　　李清虹只扶他起来，低声道：
　　「你家在东海经营多年，可有南海苗家的情报？」
　　韩适海也不问她要作甚，仔细找了找，径直从储物袋中取了玉简出来，沉声道：
　　「回恩人，苗家曾经与我家有些生意往来，所知一切皆在其中。」
　　李清虹信手接过，并不急着看，轻声道：
　　「好，我等只是吓走了这群人，你抓紧时间安排族人撤走，若是再耽搁，只怕我们一离开，那几家就追上来了。」
　　「啊？」
　　韩适海这下是完全糊涂了，他早就做好了韩家并入李家的准备，方才一切已经是按照下属的态度来，谁知道李清虹这一番话将他的一切准备打得稀烂。
　　『可是！可是！无缘无故，凭什幺要帮我家呢！』 
　　韩适海百年来在东海生活的经验此刻完全失了效果，呆呆地看了李清虹一眼，喃喃道：
　　「仙子先是替我家在仙宗面前遮掩，又救我家于水火…我家岂有一走了之的道理…」
　　李清虹失笑，问道：
　　「你好歹是个东海修士，竟然还说出这种话，让你走就走了，非要割你点肉你才舒心？」
　　她望见这老人脸上浓重的不解之色，正色道：
　　「你家人的死好歹与我家的事情有些关联…交情尚在，贵族骤然中落，不过举手之劳而已…老前辈不必多说，速速带人去吧！」
　　韩适海这下是听出她真心实意了，只哽咽道：
　　「仙子恩情如山，老夫寿元殆尽，陨落不过几日间的事情，不能报此恩情…再造之恩，韩家记下了…若有来世，结草衔环以报…」 
　　救韩家是全一份情谊，可李清虹并不想沾染太深，轻声答道：
　　「我家也是如履薄冰，清虹多半见不到那一日，此去另求生路，莫要提我李家，只怕殃及贵族。」
　　韩适海更是大恸，掩面告退，风一般半路回那岛上，灵舟起落，一行人风风火火离去，等到众人消失不见，李清虹与席子康这才一同驾雷而起。
　　这少年颇有震动之色，一路飞去，久久无言，李清虹顿了顿，问道：
　　「道友可晓得雷宫一事？似乎是天下沸腾…」
　　「当然晓得！」
　　席子康有些心不在焉，轻声道：
　　「仙君离开此界，两位土德果位又同时证出，宗门与世家受束已久，天地齐心，十二雷宫自然瓦解，本没有什幺好说的。」
　　见李清虹若有所思，席子康甚至知道她心里还有什幺疑惑，随口道： 
　　「至于黎明百姓苦雷宫久矣…土德代表社稷民生——民听自我听，民视自我视，我心即为天下心，天下沸反岂不正常？还不是一念之间！」
　　「我晓得道友想说什幺，天下人怎幺驳斥雷宫我也听过，不过笑而不语罢了。」
　　『我心即为天下心…何其可怖！』
　　李清虹处在海内，又是如今天变后的时代，几乎没有见过像样的土德修士，甚至紫府仅仅修行术神通的长奚真人较为出名，还是首次听到土德的神通，听得暗暗生惊：
　　「若是如此…土德只余下术神通也不是没有道理的…一念而民众从，哪一家能容得下？」
　　她心中沉沉，久久难言，心中甚至起了些别的猜测：
　　「青宣也是土德，不过不像是社稷民生，有如此神力的兴许只是那五土中的某两土。」
　　五德之中五水五火三金显世，其余皆名声不显，更难晓得名字，李清虹试探一二，席子康不晓得是不知还是不愿说，不曾透露。 
　　「韩家老祖不知修行何等功法，水降雷升冲死了他…是有意还是无意？这等秘闻恐怕只有席子康这批人晓得…」
　　她有些魂不守舍，席子康还沉浸在方才韩适海的话语之中，沉默良久，低声道：
　　「我以为修行魔功皆是十恶不赦之徒，竟然也有这般情谊，为护佑族人将寿元耗的一干二净，我家虽然修行玄雷正法…却很难找出几个如他一般的人。」
　　李清虹轻声道：
　　「东海遍地血丹，魔道功法与法术流传，就是正常修行都要沾点血，故而在道友眼中尽是恶徒…」
　　席子康顿了顿，终究有些痛苦之色，喃喃道：
　　「可服了血丹就是服了，魔功修了就是修了，他再有情谊，再有不得已也脱不去一身浊血，子康虽然敬佩此人，可倘若在北海遇到了，照样要以雷法击之。」 
　　「我家真人说过，错不是他们的错，可是恶是他们的恶，即使没有荡清群魔改错为对的实力，也不能对能够制服的诸恶熟视无睹。」
　　李清虹欲言又止，默然无言，不知该如何应他，心中暗沉：
　　『他祖上是雷宫道统，似乎没有沈家功法中说得那样不堪，却也没有多少矝怜之心，古代之事纠葛不清，魏李的名声同样好不到哪里去…没什幺好说的…』
　　她一路在东海周游，换了方向，往玄岳门的岳洲岛而去：
　　『这消息不同寻常，藉助玄岳门往我家中送封信去。』
　　……
　　望月湖。
　　李周巍只收拾了家中之事，把诸事分妥了，自己父亲李承辽闭关，只好安排李明宫、李承淮几位长辈先看护，遂往殿中而去。
　　白榕赤着脚在大殿之中闲逛，李玄宣一旁跟着，看起来心情很好，说说笑笑。 
　　李玄宣能谈心的人真是不多，老人更爱说过去的事情，可能够与他详谈的更少，屈指一算，不过李秋阳、陈冬河、安鹧言几人。
　　李秋阳前后受伤，又被并火烧过，老得不成模样，李玄宣去看望他，也说不出几句话，陈冬河安鹧言皆是恭恭敬敬，不好多说。
　　白榕这家伙哼哼唧唧，又爱嘀咕，竟然与李玄宣说开了，李周巍在殿外就听到一阵阵笑声，有些不忍心进去。
　　可只等了几息，白榕一溜烟地出来了，向着老人告别几句，李玄宣怎样都不愿妨碍晚辈的事情，笑着送出去。
　　两人驾风离了湖，白榕这才悻悻道：
　　「我白狐一族多少能通明人心，老头心里的郁结不少，这晚年过得可不容易。」
　　李周巍难得有了些黯淡之色，白榕一边从袖中往外掏法器，一边嘀咕道： 
　　「你可要好好修行，不要出去争勇斗狠，争勇斗狠的一个个迟早要死，也别学你那几个长辈，为了自家命都不要…多活点年头，省得老头又伤心。」
　　「晚辈晓得。」
　　李周巍诚心实意地应了，白榕把灵舟抛到半空去，转瞬化为一质朴无华的木推车，两个木轮歪歪扭扭，树皮削得坑坑洼洼，东一块西一块，还冒出几个枝杈来。
　　白榕很是自豪地介绍道：
　　「这是我的妖驾，曾经在北麓是用来接送我族中娃娃的！后来我到了洞中，顺手就练成了法驾，你算是第一只乘坐它的白麟！」
　　「是…」
　　李周巍听得有些古怪，还是头一次见坐着推车出行的，盘膝坐在车中，白榕落在一旁，也不晓得咧嘴大笑些什幺，唤出一团青色的狂风来。
　　「走！」
　　(本章完)

　　第669章 南海
　　白榕这推车虽然其貌不扬，可这速度一点不慢，才过了一月有余，已经深入南疆，驾着青色狂风一路驰骋，片刻不停。
　　飞入深处，才见有三两只妖物来拦，为首者是只狼妖，青面獠牙，红发如火，生得和江南颇为不同，白榕叱了两声，只道：
　　「爷爷是黎山白狐，哪个不长眼的撞驾！」
　　这狼妖听得变色，那张狼脸皱起眉来更丑了，睁着四只眼睛，扯声道：
　　「原来是狐爷爷！得罪…得罪…两位爷爷过了岭，不如到我家大王那坐，小妖看了热茶来，请爷爷吃几个血馍馍。」
　　白榕看了他一眼，疑道：
　　「你家大王又是哪个山旮旯的，敢请我去坐。」
　　这四眼狼妖恭声道：
　　「乃是碧馥山主麾下黑狲大将军，住在黑漆岭…」 
　　「滚滚滚！聒噪！」
　　白榕听着碧馥山主名字，面色一变，摆手甩了他一丈远，答道：
　　「一只猴子罢了，事情忒多！」
　　两只妖物被他刮起的妖风扫了个跟斗，哼哼痛呼，爬起来叫道：
　　「爷爷小心，近岭有善变化的巫人，奸诈得很那……」
　　白榕已经驰出数里，后头两只妖物还在爷爷、爷爷地叫着，一路送出山，李周巍若有所思，白榕偷偷瞄了他一眼，有些尴尬地道：
　　「这什幺土妖怪，我全然不认识！莫要多心，只是我妖属路过他地，例行要招呼一二…」
　　「原来如此。」
　　李周巍察觉他的语气不对，金目扫了眼脚底的山林，稍稍一顿，问道：
　　「碧馥山主想必是紫府大妖罢？不知是何背景？」 
　　「这…」
　　白榕从怀里摸出几个果子递给他，不曾想慢了一步，没能堵住他的嘴，只好道：
　　「这碧馥山主…叫作参渌馥，是真螭九子的后裔，往上应能算到八公子那处…尸体还塞在如今的朱渌海底。」
　　「所以参渌馥虽然是只蛟，却从来不敢往东海去，就窝在这南疆作威作福，与那几只大妖沆瀣一气，也是个老东西了。」
　　『参渌馥…』
　　李周巍听着这名字心中一震，算是晓得了白榕面上的尴尬之色是从何而来。
　　「南疆妖王，紫府巅峰的碧馥山主，参渌馥。」
　　「自家先祖正是被他所炼…」
　　白榕可是晓得李通崖的亲弟弟就是被参渌馥所炼，故而立刻避而远之，眼下飞出了这一片山脉，方敢细说，低声道：
　　「参渌馥是与我家大人一个级别的大妖，也是迟尉当时交好的妖王…毕竟是八公子后人，极为厉害。」
　　李周巍眼见距离那山越来越远，心中把这碧馥山主记得清清楚楚，语气却没有什幺大的反应，只道：
　　「这位大人本体是碧水蛟？」
　　「不错。」
　　白榕见状舒了口气，答道：
　　「若不是龙属不认他，如今也算是个什幺什幺龙王，他又会炼丹，在南疆有几分薄面。」
　　「两百多年前他就是紫府中期了…那时就曾率妖袭击过立足未稳的青池宗，迟尉应当是在那时结识了他。」
　　李周巍记在心中，白榕劝道：
　　「几百年的事了…且让它过去罢…参渌馥积年老妖，是紫府中的佼佼者，我家大人都斗不过他。」 
　　李周巍笑着应下来，白榕这才松了口气，指了指远近的山林，拍着胸口道：
　　「寻常修士往南海要从东海绕行，你却用不着，倘若今后你去南海，一路乘风过去就可以，寻山的寻谷的若是敢拦你，一掌抽过去就好！」
　　李周巍轻声道：
　　「岂不会得罪了这些山主将军…」
　　「当然不会！」
　　白榕哈哈一笑，答道：
　　「你刚才也见过了，我们一路过来，哪个小妖不叫声爷爷？这些点化出来的小妖没有筑基的希望，纯粹是跑腿的东西，也就我是狐族，若是换个虎豹，信手抓起来驱策都没问题。」
　　远方渐渐浮现出海面，这股压抑的氛围过去了，白榕心情好起来，南海的海面颜色更深，气候炎热，吕芳大洲已经浮现在眼前，树木皆是墨绿色，高耸入云。 
　　白榕却拐了弯，一路往东，海水渐渐化为碧色，显然是到朱渌海。
　　朱渌海在东海最南，南海之东，毗临南海，白榕是个懒性子，到了朱渌海边缘就不动了，随手抓了只小妖，遣下去通知巡海的妖物，转了车回去：
　　「那什幺鼎矫自己就会追过来，我等先行一步。」
　　他一路驱风而回，李周巍放眼望去，吕芳大洲东部岛屿星罗棋布，人烟不多，虽然丛林密布，却不见什幺修士起落。
　　「倒是与东海迥异。」
　　东海的岛屿是不会有一块空余的，哪里像南海这般白白放着？白榕看了他一眼，轻声道：
　　「南海修士洞府、行宫都在海底下，这些岛屿都是大势力的后花园，阵法森严，用来种植灵物与采气，汇聚灵脉…」
　　「至于凡人，都生活在那吕芳、宋洲一类的大洲上，零零散散，应该也有越国般大小。」 
　　李周巍遂点头，南海的海底可没有龙属占据，比海面上的要广阔千万倍，自有一番天地，当然没必要到海面上来居住。
　　而南海与海内的关系又不如东海紧密，南疆阻挡，去海内采气几乎要跨越整个朱渌海，路上的危险可想而知，留着本地岛屿采气就更显重要了。
　　「再往南是丹戎武啰，释修与魔修偏多…」
　　丹戎武啰的名字可提醒了李周巍，李清虹曾经提过，自家应该有位长辈在此地修行…似乎是渊清一辈中的私生子。
　　「等到龙属之事毕了，正好去丹戎武啰看上一圈，见一见那长辈…家中大人身陨，也不知他晓不晓得。」
　　李周巍与白榕行了大半日，一直驰入海中，正前方一片宽广的白色海床，珊瑚点缀其中，亮堂堂如白昼，房屋街道密密麻麻，竟然与当年的尾下国颇有相似之处。
　　薄薄的光罩笼罩在海床之上，应是一处坊市，白榕看上去兴致勃勃，立刻就收起那推车，身上加了一件披风，往坊市中落去。 
　　李周巍一同落下，这坊市的大阵不过隔了层海水而已，穿去其中，没有一个人前来招待，熙熙攘攘都在坊市中穿梭。
　　「且逛逛，龙属最多三个时辰必到此处！」
　　白榕兴冲冲地东张西望起来，又是买什幺贝壳，又是买什幺珊瑚，他身上的披风让人看不出修为深浅，也看不出他是个妖物，倒是让他如鱼得水了。
　　李周巍则随意逛起来，先买了张地图来看，那人见他筑基修为，献上东西连滚带爬走了，连灵贝一类的东西都不敢收。
　　李周巍端着地图看了两眼：
　　「倒是巧了，南海苗家的地盘！」
　　从这地图上来看，苗家的地盘相当大，在南海算得上是排名前几的大势力了，就连身处的这一座诸雷坊与脚底下的诸雷洞都属于苗家的地盘。
　　「雷法可真是好东西…南海尽数修炼魔功，或深或浅被雷法克制，苗家人虽然嫡系不多，地盘广大，可奈何雷法对魔功的压制太强了！」 
　　他随意扫了一眼，放眼望去皆是魔修，血气之物遍地都是，再仔细看看，这些血气之物竟然十有八九都是妖物炼成，人丹一类贵得让人望而却步。
　　「南海人少而修士多，释魔仙巫混杂，人丁那都是稀罕物…主要的魔功都被改来改去，改去服食妖物了。」
　　他转了一圈，坊市之中还有不少凡人来往穿梭，笑盈盈地叫着大人，两个孩子在角落七嘴八舌，竟然在讨论紫府神通。
　　李周巍过了一遍，霎时明白过来：
　　「南海的凡人居住在水底阵法之中，大部分都能跟修士扯上亲缘…一方面是人数很少，性命无虞，另一方面跟修士攀上了关系，也不容易被采割。」
　　南海的地可比不上海内，江南一亩地足以养活几口人，再懒的人家拿种子往地上一撒，很快就不愁吃喝了…这才供得起三宗七门年年的折损。 
　　东海同样人少修士多，可东海有海内南北修士巨量的灵稻、血气输入，并不稀罕，南海就麻烦得多，除了那几个大洲，其余的凡人只能生活在海底的阵法之中，与修士朝夕相处。
　　「这幺说起来…以魔修而闻名天下的南海…其实规则秩序甚是稳定…凡人少有杀身之祸，与修士的生活紧密相关，对修行清清楚楚，只需服侍修士…」
　　他忍不住露出些讽刺的笑容：
　　「释土百姓面黄肌瘦，生来盼死，仙门黎首尘蒙愚昧，静待折割，反倒是这南边魔海，生知为何而生，死亦知为何而死，修行大道近在身边。」
　　李周巍自家也是一湖之主，见惯了各类人心，只是一向听闻南海是魔修纵横，如今自己亲眼看了，有些差别才生感叹，当下若有所悟：
　　「不过这些人不动手是因为人太少不值当…迫不得已只能捉妖炼丹，渐成习惯，若有机会去海内和东海，那简直是遍地黄金，恐怕杀得比谁都凶。」 
　　他正暗暗观察着南海仙凡混居到极致的体制，想要找些可借鉴之处给自家，白榕已经抱着一堆贝壳珊瑚回来了，从中取了一枚亮晶晶的蓝色海螺塞到他怀里，笑道：
　　「我洞中小狐多着，好不容易出去一趟，给他们带点宝贝回去，也不能少了你的！」
　　李周巍有些笑意地接过来，这海螺不过是一个胎息级别的法器，调一调海水罢了，他道谢一声，也不想拂了这狐狸的好意，顺手就放进怀里。
　　白榕顿时眉开眼笑，哼哼唧唧地嘀咕起来，轻声道：
　　「我听祖奶奶说过，她当年来南海之时，此地可没有这幺多魔功与血气，这一带还相当荒凉，这苗家崛起后整片海域的魔功骤然变多，又都是些品质极为不错的好功法。」
　　「哦？」
　　李周巍立刻察觉到了不同寻常的味道，皱眉道： 
　　「晚辈听闻南海早有魔修遍海之名…」
　　白榕嗤了一声，答道：
　　「早些时候虽然都是魔功，却不过是些大路货色，也有不少木德土德水德的功法…甚至有好几个仙门，如今是一个也见不到了，还不是他苗家干的好事！」
　　这幺一合计，李周巍算是明白苗家在南海的庞大势力是怎幺来的了：
　　「好狠的法子，散布高品魔功，如东海、南海这般遍地挣扎之所…一旦散布开来，可就不是那幺简单的事情了…」
　　「魔功近半都不需要采什幺气…只要服食了足够的血气便可。」
　　「苗家人控制了雷法功法和采气诀，高枕无忧，又在这广大的疆域中散布各类方便快捷、门槛极低、修行极速的魔功，立刻把其余功法通通挤得无人修行…」
　　「他自家嫡系再凭藉着雄厚的资源修行雷法，哪一个出去不是压着人家打？」 
　　他摇了摇头，心中思量：
　　「难怪说苗家是雷法世家，又是魔道之人，服不服食血气还不知道…可如此一招，足见其手段。」
　　李周巍正思索着，白榕已经嘀咕开了：
　　「小子，江南的魔灾大半都是源自血摩法书，这本功法也是苗家人的…金羽宗借了苗家人的功法…那个金羽宗…也都是些爱算计人的，你只看它一路过来，如今是三宗一支独秀，七门畏它如虎，足见厉害！」
　　李周巍只听他一段话，立刻反应过来，心中暗道：
　　『侧敲旁击来提醒我呢…』
　　金羽宗其实与自家没有太大的冲突，甚至关系还不错，李家在大漠采气那幺多年，没有一个人敢来打扰，没有金羽的授意李周巍是不信的。
　　更何况传闻之中李通崖与张允是好友，金羽宗的门人也对李家颇为客气… 
　　可白榕提醒了，李周巍也只能暗暗记下，谦声道：
　　「晚辈记住了！」
　　白榕瞥了他一眼，似乎怕自己意思太过惹得他有恼怒之色，笑盈盈问了两句，海上却呼啸声起，碧浪滔天，铁链之声叮当作响。
　　「轰隆！」
　　巨大的碧水鳞兽一点点在海床上空浮现而出，绚丽奢华的宫殿浮在海洋里，庞大的黑色阴影迅速覆盖了整座坊市，原本散发着光辉的夜明珠也暗淡下去。
　　来往的修士纷纷擡起头来，目瞪口呆的望着海中，法螺之声轰然而作，熟悉的高呼从海中传来：
　　「澄海清塘承碧龙子法驾在此——」
　　(本章完)

　　第670章 乞望松些
　　『鼎矫好大排场…』
　　李周巍身旁的整片街道已经笼罩在阴影之中，一众修士四散而逃，一个接一个往大阵之外跑去，霎时间空了一片，白榕嘀咕道：
　　「这龙子…」
　　周边一阵喧闹，众人奔逃，原先的两个凡人孩子也早已经消失不见，白榕话未说完，已经有一道银白色雷霆从坊市之中跳出，在海洋中跃动几次，往那碧水鳞兽上飞去，一声中气十足的男声传来：
　　「雷岛苗邺，拜见澄海清塘承碧龙子！」
　　李周巍见过此人，当年来望月湖讨要过杜若枪，实力不错，私下打听了先祖之事，原来如今在南海镇守。
　　苗邺双手扶住双膝，双膝凭空跪下，抽了手，一足跪，一足着地，一连拜了三下，低眉垂眼，惶惶不敢言。 
　　李周巍瞳术运转，目力极佳，那碧水鳞兽的顶上挥鞭的正是那暴腮乌甲的妖将，面色臭得很，甩了甩那长鞭，口中喝道：
　　「与你不相干！一旁候去！」
　　苗邺如释重负，侧身立在一旁，命人端血食上来，乌甲妖将喝退了，不耐道：
　　「龙君诞辰将近，东海食不准见血，把那浊物端了去，若是让大人见了，指不准你有什幺麻烦事！」
　　龙君诞辰还有小半月，苗邺怎幺会不晓得？否则怎幺会把血食端上来？只是对方无缘无故要骂他一顿罢了，他点头哈腰地谢过提醒，恭敬等在旁边。
　　苗邺连连告罪，白榕两人看在眼里，一路出了坊市，狐狸一边哂笑，四下已经空无一人，这地方的修士都散干净了。
　　李周巍出了水罩，放眼望去，四下一片浑浊，广阔的黄绿色海床上本是一片珊瑚海草，莹黄色的灵物垫在下头，如今尽是浑浊沙石，想必是被水暴卷走了。 
　　「苗家这些东西不知道几十年一收，如今全都没了…」
　　龙属霸道，也不必这样不给苗家面子，看得李周巍略有不解，白榕笑着看他，低声道：
　　「雷岛曾经得过一枚宝物，龙属甚是看重，黑龙祧、白龙祧两脉都派人过去交换，苗家人左思右想，换给了黑龙祧的使者…」
　　白榕有些幸灾乐祸之色，只道：
　　「反正左右要得罪一个，白龙祧可恶心坏了，鼎矫一路过来，自然没什幺好态度，苗邺心头也晓得，生怕被抓了马脚，现在是焦头烂额。」
　　李周巍遂明白过来，问道：
　　「不知是何等宝物？龙属富有东海，竟然能引得龙属争夺？」
　　「【明方玄元】！」
　　白榕一声道毕，李周巍立刻会意了： 
　　「原来是为了龙嗣。」
　　【明方玄元】不过是寻常的紫府灵物，对龙属来说不算什幺，偏偏有着辅助诞子之效，这可就金贵了！
　　李周巍两人已经到了碧水鳞兽面前，苗邺还低眉垂眼不敢动，他兴许认出李周巍了，面上的恭敬之色没有一点变动，气息平稳。
　　『是个深城府的。』
　　李周巍注意了他一眼，乌甲妖将一张笑脸迎上来，把鞭子收起来，张嘴道：
　　「两位大人，请…」
　　白榕一同快步入殿，两人身后的一切霎时间化为无限水波，碧蓝交织，卷起水暴，显然是碧水鳞兽腾身而动，李周巍稳了脚步，听着一声朗笑：
　　「两位道友！」
　　殿中正立着一白角少年，身上的袍子纹浪绘蛟，浅蓝色的眸子带笑看过来，金靴踏了一步，鼎矫朗声道： 
　　「澄海清塘承碧白蛟，鼎矫，见过道友。」
　　这一声明显是冲着白榕去的，便见白榕甩了青白色的袖子，声音轻忽，婉转动听，语气与先前大有不同，答道：
　　「望湖听平素心狐，白榕，见过太子。」
　　「好…」
　　鼎矫哈哈笑了一声，心情看上去极好，请着两人落座了，这才作讶异状道：
　　「白榕原是素心狐，血脉与大黎山主这样近！是我怠慢了，若是知晓道友身份，我应该出殿来迎才是，倒是我的不对了。」
　　「太子说笑了。」
　　白榕眼睛略细，长相又俊美，捏着酒杯端坐在一旁，语气柔软婉转，笑容得体，竟然与平时玩闹模样截然不同，婉声道：
　　「我是得了山主血池恩惠，以命调性，这才脱胎换骨，当不得此礼。」 
　　鼎矫恍然，遂点头抚掌，轻声道：
　　「那也是福缘深厚。」
　　两人热络地对谈几句，鼎矫立刻转回来看李周巍，正色道：
　　「明煌，上次是我的不是，怠慢了你，如今此事促成，我甚是感激，记在心中了！」
　　李周巍要的就是龙属的人情而非龙属的灵器，那明阳一道的灵环固然厉害，哪里是自家能用得来的，遂摇头道：
　　「太子客气了，全是白榕前辈出手相助，我不能居功。」
　　三人交谈一阵，白榕却展现出与先前截然不同、长袖善舞的一面，文绉绉地扯了些故事来讲，捧了东方游几次，鼎矫含笑听着，主宾皆欢。
　　碧水鳞兽的速度极快，时光交替，李周巍听着两人闲话，终于微微一震，一只长须妖将上前来报：
　　「禀诸位大人，到坟渊了。」 
　　鼎矫遂起身，迈着步子下去，一边引着两人，一边轻声道：
　　「明煌兴许不晓得，我说上一说，此地在南海之南，叫作坟渊。」
　　几人一并从鳞兽身上飞起，眼前是一片空旷的沙地，大大小小的石岛呈现放射状分布，正中间是一道巨大的渊渠，极目远眺，竟然看不到这一片大渊的对岸。
　　大渊两边岛洲破碎，大如城池，小如房屋，密密麻麻一眼望不到边，海水顺着蜘蛛网般的细沟汇入大渊之中，下方是无限黑暗。
　　鼎矫幽幽地望着，轻声道
　　「此地在天变前是一片大洲，宽广比得上江南，只是人烟稀少，那时江南有万万人，此地不过千万。」
　　「天变时…有两位仙君在此地打斗，把一片大洲打得粉碎，灵机绝迹不说，至今都没有生灵，我龙属称之为【坟渊】…与东海的【世脐】相对。」 
　　白榕点头，似乎也是第一次来这地方，兴致勃勃地看了一眼，轻声道：
　　「我听说这地方没有灵机，故而没有太虚，紫府到了此地也要下来飞行…」
　　「不错。」
　　鼎矫轻声道：
　　「此处一直通到幽冥，也是阴司所在，据说阴司之人便是从此地出入。」
　　他一边轻声言语，一边静静往下降，三人迅速湮灭在无限黑暗之中，李周巍看着两边汹涌直下的海水，皱起眉来，低声道：
　　「这坟渊大得可怕，南海之水竟然不曾流尽？这比北海的那个天洞大出数百倍，就算是整片南海落雨都补不齐罢…」
　　「莫非此地如同海角一般，海水落入深处，立刻化为水脉归入海中？」
　　鼎矫摇摇头，解释道：
　　「这海水并非处处落入坟渊，此地只是一个泄口罢了，你若是往南飞一阵，地面就要比海面高，没有什幺海水落下。」 
　　李周巍遂点头，提醒道：
　　「此地没有灵机，法力用尽便要出事了…」
　　「放心。」
　　鼎矫从袖中取出点白珠，仔细想了想，又放了回去，改一枚玄色圆盘灵器，倏忽之间变大，垫在几人身下，他歉道：
　　「我的座驾乘云，在渊中实在不方便。」
　　白榕点头，有些疑道：
　　「只是通往幽冥之说，我却没有听闻过…毕竟海中之事我等不熟，太子可否说说？」
　　他告罪一声，鼎矫摆手，低声道：
　　「这事情要追溯到齐国年间，北齐代魏，故魏李太子李勋全起兵，一度控制陇地，时人称为陇魏，我家有位大人在魏国居住，结识了一好友，相谈甚欢。」
　　「后来南方大旱，大人亲往布雨，归来之时好友却被他人所害，他便一路到了此地，深入渊中，一直飞到了幽冥之中，见了幽阴司判，把那人带回来了。」 
　　李周巍先是一愣，听得心中热起来，沉声道：
　　「身死之人，果真如传说般拘往阴司？还能救回？！」
　　鼎矫却迟疑了，低声道：
　　「凡人一死，肯定是魂飞魄散了，听说天下之人都是在阴司榜上的，如果是修行紫府金丹一道，阴司甚至能知道各个人的修为法术，至于捉拿魂魄，如今应该没有此事。」
　　「可…」
　　李周巍心中升起的强烈希望骤然熄灭下去，低头问了一句，鼎矫答道：
　　「我也打听过这事，听说是因为那人是天变之前出生，又修行紫府金丹一道…阴司依律捉他…天变之后出生的人，除非冲击金丹失败，否则阴司一律是不管的。」
　　白榕看得难受，转了话题，心中暗暗想起一事，轻声道：
　　「若是有仙修榜上无名呢？」 
　　「榜上无名？」
　　鼎矫看了他一眼，摇头笑道：
　　「那就是修行巫箓一道，或是服气养性法了！」
　　白狐若有所思地低下头，李周巍却只失望了瞬间，立刻调整过来，低声道：
　　「我听过李勋全的名号，北方当年起义不断，成气候的也不少，曾有两次魏李复国，后来还有一位李悬…只是不知道后来如何？」
　　李家这些年收集的消息也不少，对这些东西更是留意，只是江南打听不到，难得在东海听到一些。
　　白榕看了一眼鼎矫，轻声道：
　　「被齐帝所杀，头悬淀阳城，九年不曾取下。」
　　鼎矫默然，脚底的灵器沉沉浮浮，李周巍微微一窒息神色略沉，望向无边的黑暗。
　　『鼎矫到底想做什幺呢…』 
　　一路过来，李周巍渐渐体会到鼎矫的身份，这白龙祧太子恐怕是最最尊贵的几位之一了：
　　『东海广阔，龙属底下的紫府妖物也不少，他若是真的有要求，龙属难道派不出一位紫府大妖前来助他？』
　　『其他的不说，东方合云就足够诡异了…』
　　白榕是一只筑基狐妖，修行的也不是什幺善听的法门，兴许有血脉所致，或是有几样妙诀可以听查，可难道真的比得过神通在身的紫府吗？
　　「从两妖的态度足见…这事情是狐属龙属一力促成的…到底是何等之事，还要带上我…」
　　「白榕说鼎矫要结交我…所以带我来此，难道有什幺好处幺…」
　　他心中略微过了一阵，静坐了几日，鼎矫与白榕都已经闭口不言，鼎矫一言不发，白榕的神色更是极为专注，耳朵微动。
　　他一点点站起身来，听了片刻，身上一点一点冒出白毛来，原地打了个摆，化为一只浑身雪白，没有一丝杂质的白狐。 
　　这狐狸两耳直耸，眉心处竟然还有一耳，呈现出三角形，尖端朝上，侧面望去如同白角，毛茸茸很是精巧。
　　白榕显了原形，蹲在盘上，一路深入，鼎矫则巍然不动，静静看着两人，这灵器越飞越慢，终于停住了。
　　鼎矫轻声道：
　　「此处便有声，白榕且听上一听，我灵器中的法力已经不多，若是此处听不到，再深入看看。」
　　李周巍是一点也听不见，只觉得周围静得可怕，白榕顿了顿，摇头道：
　　「还请再飞一阵。」
　　鼎矫默然催动法器，足足飞了小半个时辰，周边黑漆漆没有半点光彩，仿佛陷落在无尽的沉闷之中，这才停下。
　　白榕动了动耳朵，皱眉道：
　　「是个男子的声音…」
　　狐狸又听了一刻钟，低声道： 
　　「他说…」
　　白榕似乎有些不确定，神色很是紧张，又趴下来仔细听了听，有些愣了，低声道：
　　「法…索炽…烫，乞…什幺…」
　　李周巍听得心中一紧，鼎矫则皱眉，声音低沉，问道：
　　「可还有他言？」
　　白榕这头又听了一阵，一身法力运转，紫色的光彩混合着烟雾在他的身周环绕，耳边的白毛一根根转化为深紫色，过了一刻钟，他低低地道：
　　「没有他言，仅此一句。」
　　他表情有些震撼，顿了顿才道：
　　「他的声音一时高如虎啸，撕心裂肺，夹杂着咳血之声，一时尖若鼠鸣，穿云裂石，极其可怖。」
　　「说的是…」
　　「法索炽烫，缚太急，乞望松些。」
　　鼎矫眉毛挑起，呈现出一股寒意与怒意交织的震色来，他沉默了片刻，从袖中取出一枚玉瓶来，放在手心，低声道：
　　「素心狐，你继续听着。」
　　(本章完)

　　第671章 探听
　　鼎矫低声说了，白榕看了他一眼，已有迟疑之色，毕竟有些东西可不是能随意听的，遂低声道：
　　「太子可有些消息…这地方诡异着，若是底下那位来头太大，到时犯了忌讳。」
　　『原来白榕也不晓得到底是何人…』
　　毕竟三人之中，他是亲自去听的那个，倘若出了什幺事情，白榕也是第一个倒楣的，鼎矫当然明白他的顾虑，眼下只低声道：
　　「无恙，长辈曾经提过一嘴，底下的不会是金丹，若是金丹痛呼，你我安有命在？合云世伯早该出来提醒了…」
　　白榕最忌惮的就是金丹，毕竟寻常紫府的事情听一听不至于把他这素心狐怎幺样，可一旦涉及金丹，他身后的大人也未必能保住他。
　　「合云世伯不曾现身，就是此地并无危险。」 
　　鼎矫轻声安抚了两人，他收了手心的玉瓶，展出底下那枚白亮亮的石珠来。
　　这石珠呈现出乳白之色，上头绘了三道淡黄色的纹路，仅仅有一些光亮笼罩，并没有什幺神异的光彩，鼎矫轻声道：
　　「此地之深，紫府都探不到底，越往下煞气越重，寻常紫府来也就听一听一句高呼，故而我特地去取了这一枚古灵器来。」
　　「这东西曾经是稷仙一道的东西，叫作【殷期稷土言】，在我府中放了许久，难得用上。」
　　白榕听着这样大的来头，忍不住看了一眼，流露出一些羡慕之色，轻声道：
　　「土德古灵器，确实难得，稷仙之道是一等一的厉害，也就太子这般龙裔有收藏。」
　　鼎矫却略有尴尬，擡了擡下巴，那双龙角散发着淡淡的光辉，几乎是整片地渊中唯一的光源，他答道： 
　　「土德一道厉害，这东西却太古老了，那时修士打造法器不以斗法为重，而以神妙第一，这东西对斗法没什幺益处。」
　　白榕略有疑惑，鼎矫也不解释，信手将这枚石珠轻轻一抛，凭空转动，一股黄蒙蒙的光彩顿时从石珠的身上浮出，李周巍微微皱眉，鼎矫却不说话了。
　　这股黄蒙蒙的光彩流转了一圈，如同影子一般扫在石壁之上，所过之处土石抖动，沙沙作响，鼎矫声音低沉，咒语晦涩难言，听不清楚。
　　遂见一旁的石壁哗啦一声裂开一张嘴，不过巴掌大小，唇齿分明，浑厚的声音从中浮现而出，嗡嗡作响。
　　这声音沙哑，如同土石相撞，重重迭迭，声音沧桑，支支吾吾，却没有什幺多余的反应，白榕看得若有所思，笑了一声，只道：
　　「毕竟是稷仙。」
　　鼎矫等了片刻，也只好罢休，将石珠递过来，笑道： 
　　「明煌，此物能听地言，亦能叫土石开口，替我等行事，可稷仙是仙道魁首，这灵器死要面子，不吃我妖力，你来。」
　　「倒也有趣。」
　　李周巍这才明白两人的反应，轻轻接过，一身法力注入其中，这珠子霎时间明亮数倍，立刻灵活起来，石壁上的嘴殷勤叫道：
　　「见过大人！」
　　李周巍灵识扫动，遂点头问道：
　　「你可是此壁？」
　　这石壁恭声道：
　　「回大人…正是小神，静候几位大人仙谕。」
　　「好。」
　　鼎矫满意点头，吩咐道：
　　「你下去转一圈，下头是个什幺情景…记好了，你无需听也无需看，只需按吩咐开口就好，只怕一看一听将你这点神力撞散了，我还得再请。」 
　　「谢过上仙。」
　　这石壁中的小神谢了一声，嘴立刻顺着壁下去了，李周巍赞了赞，看了眼手中【殷期稷土言】，发觉这石珠朴质无华，一点也看不出是古灵器的样子。
　　白榕则动了动耳，掐诀施法，严阵以待，低声念咒，声声如低泣，嘲哳刺耳。
　　很快有紫色光彩从毫毛之中飞溢而出，如同鸟雀，在两人耳边流动，李周巍顿觉耳边一清，浮现嘈杂之声，自远而近，忽高忽低：
　　「缚…太急，乞…望松些！」
　　白榕描述的并不夸张，这声音痛得撕心裂肺，且嚎且呼，仿佛正受了极刑，恨不得把心都给嚎出来。
　　几人各司其职，鼎矫这才将心神沉入其中，轻声开口：
　　「你乃何人？」
　　李周巍只觉得耳边的一切声音骤然而歇，那悲呼之声终于断了，取而代之的是一股静得让人发颤的沉默。 
　　足足过了十几息，才有一道穿金裂石的咆哮冲天而起，整片大渊轰然而震，这男人的声音尖若鬼哭：
　　「你乃何人？姚臣蔺何在？姚臣蔺何在？！乞…望松些！乞…望松些！」
　　这声音冲的白榕闷哼一声，李周巍只觉得手中的【殷期稷土言】骤然一沉，原本正源源不断汲取法力的石珠突兀断开了联系，鼎矫更是面色一白。
　　「蓬！」
　　一声清响浮现在耳边，李周巍不过输送法力，这法器还是鼎矫执掌，眼见他一皱眉，不须多说，定然是那小神被震死了。
　　鼎矫一言不发，又从对面的石壁上唤出一张嘴来，嘱咐好了送下去，语气略有些阴沉：
　　「此处没有太虚，每次唤出来的山神都要花费大法力不说，还要重新嘱咐…」
　　白榕则尽力调息，神色复杂，低声道： 
　　「他兴许是在渊底，距离此处不知有多远，可太子一问，他立刻能用法力将咆哮送至此处！仅仅几息时间！这份实力…」
　　鼎矫显然也想到了此处，眉头紧皱，白榕忖了忖，继续道：
　　「我家大人怕是做不到，恐怕只有祖奶奶能试一试…」
　　萧初庭等人成就紫府立刻就能将声音传遍万里，那是藉助了太虚，只要成就神通就能做到，并不算什幺难事，可此处是没有太虚的，这人硬生生靠着法力把声音传到了上头，那可就不一般了。
　　几人等了一阵，鼎矫复又开口：
　　「阁下是何人？」
　　过了几息，耳边果然响起男人的声音，这次已经平静了许多，声音沙哑雄厚，却有咬牙切齿与咳血之声：
　　「孤…李勋全。」
　　白榕呆愣，鼎矫擡头，一旁的李周巍则微微睁眼，这声音如同洪钟大吕，敲在他的心口。 
　　『故魏李太子李勋全！』
　　这渊底束着的竟然是故魏李太子，头悬淀阳九年的李勋全！
　　李周巍擡眉睁眼，金眸望向白榕与鼎矫两妖，两妖皆是震惊之色，不似作伪，他面上神色一闪而过，下一刻冒出无数疑惑：
　　「是真李勋全还是假李勋全…」
　　「李勋全既然在淀阳城被杀，为何在此处…又是谁做的…」
　　「龙属是何用意！」
　　他心中如闪电般过了一遍，鼎矫看了他一眼，低声道：
　　「李勋全？在下东方鼎矫，大父乃是东方游…谁将你束在此处？」
　　底下的声音歇了歇，显现出竭力忍耐疼痛的颤抖，声嘶力竭：
　　「世伯？疼痛难耐…望世伯为我松些！」
　　李周巍沉默地听着，这李勋全显然是只听他半句话，把他认成东方游了，鼎矫有些头疼，一连问了几句，可问过来问过去，这男人只绕着个松索不放。 
　　足足耗了一刻钟，东方鼎矫复又问道：
　　「何物束你？你在此地多久了？」
　　李勋全似乎疼痛忍耐到了极限，声音尖锐，直冲三人耳边：
　　「【凫晞束麟索】…姚臣蔺何在？！为我松索！」
　　「哼…」
　　东方鼎矫吭了一声，眉头紧皱，显然是那山神又被震杀了，下方响起无止境的哀嚎，李周巍始终一言不发，静静看着。
　　这白蛟顿了顿，轻声道：
　　「妖力不多了，先行上去罢。」
　　随着他的话音落下，脚底的灵器一点一点浮起，白榕也收了神通，耳边的一切嘈杂和痛呼尽数消失不见，李周巍将目光投向无尽的渊底。
　　鼎矫显得有些沉闷，低声道：
　　「明煌，我只是听闻此地有异，有一位长辈被囚于地底，族中从来不提，便试着看一看，不曾想是他…」 
　　真要算起来，东方游与魏恭帝是好友，鼎矫父亲备海龙王要叫魏恭帝世叔，鼎矫至少要称呼李勋全为世伯才对，这关系不过一两代，可近得很，完全当得上一句长辈。
　　人情虽然向来是人走茶凉，东方鼎矫提起这交情时不过是为了拉近关系，对李周巍来说并没有什幺实质性的人情，可李勋全可就不一样了…这位太子说不准还与东方游相谈甚欢过。
　　故而鼎矫此刻的心绪也很是复杂，他虽然早有心理准备，可见到了这模样依旧忍不住有情绪变化，这太子从小到大难得吃过什幺亏，更别说眼见的长辈被囚在地底无能为力，只闷声道：
　　「他已经神志不清…只能对几个名字有所反应，想必已经折磨得相当久了。」
　　白榕妖力消耗最多，略有些萎靡不振，喃喃道：
　　「魏李灭亡至今已经有一千五百年，他在淀阳城悬了九年，兴许就捉到这地底来了，一千五百年的痛苦，谁也遭不住！」 
　　两妖之中，白榕纯粹是感慨，鼎矫是真有些痛心疾首，愤恨不平，这龙太子冷冷地道：
　　「齐帝虽然刻毒残暴，可羯族好歹受过恭帝恩惠，只杀世伯与从党几人，悬首淀阳，甚至私底下不愿杀不能杀世伯，绝不会在此地折磨，更何况齐国早被拓跋家灭亡…」
　　「将他囚在此地之人，定然是当今的北方仙道大势力，又与魏李不睦，对明阳所有贪图！」
　　白榕听得心慌慌，心中嚷起来：
　　「这孩子又不傻，你说得这样详细，简直就是指名道姓把落霞山给说明了！鼎矫啊鼎矫…」
　　白榕明白落霞山与龙属，甚至于整个妖族的关系都好不到哪去，他大黎山也没少吃瘪，可落霞山有道胎镇守，可不是能随意说的道统！
　　李周巍岂能听不出来？赵国如今不过是释修玩物，北方仙道大势力屈指可数，对著名字都可以猜出来，心中虽然记下，却不好答他，只沉声问道： 
　　「殿下，魏齐梁赵之事，南方绝少记载，难以捉摸…不知齐帝修行何道？」
　　李周巍如今知晓的事可不少，这幺一问，鼎矫叹道：
　　「齐帝石苌修行的是『晞炁』，与『少阳』相辅相成，从来是伴生，此道如今能化明阳为少阳…正是应在上头了。」
　　白榕听得正巧，生怕鼎矫下一句又要提到落霞山，赶紧凑上来，补了一句，答道：
　　「可不是呐，太阳可分少阳生晞，晞炁又能化明阳为少阳，相生之道，便在其中。」
　　李周巍把这事记住，毕竟自家就是修行明阳，今后若是遇见了修行晞炁之人，少不得要提防一二，遂见鼎矫负过手，轻声道：
　　「多谢两位了，如今这事算是有了结果，虽然有些不尽人意，可我心中已经有数。」
　　鼎矫只看两人反应，明白自己方才的话已经听进去了，他也不说太白，微微点头，脚底的灵器越飞越快，幻化为一道白影直冲而上，鼎矫轻声道： 
　　「只是这渊中之事，算得上是一件隐秘，也不是什幺光彩的事情。还请两位替我保守消息，也算是为两位着想。」
　　「这是自然。」
　　李周巍两人应了，鼎矫笑道：
　　「两位放心，此处并无太虚，我特地挑了特殊日子前来，海内修士也算不清今日我龙属的事情，这些道统又自大，平时不管海内海外的事情，更别说算到我们身上了。」
　　这下话中的意思就更明显，显然是叫两人不用担心，白榕笑着点头，李周巍则琢磨起他的话来。
　　「特殊日子…」
　　李周巍微微一顿，立刻明白过来，仔细一算，暗赞道：
　　「如今正是龙君诞辰！」
　　李周巍等人前去听雷岛之时，正逢苗邺等人提到龙君诞辰，那时李周巍便问了白榕，说的是还有小半月的时间。
　　「而这前后折腾，正巧过去了十二天，刚才在渊底下那段时间，正巧是仲月初二！」
　　他望了一眼鼎矫，白榕也一言不发，李周巍心中敞亮：
　　「黎山狐族也晓得是这个日子最为合适…所以白榕紧赶慢赶，碧水鳞兽在路上的时间也是早算好的，鼎矫好像是随意而来，随意而去，其实不然…」
　　(本章完)

　　第672章 龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）
　　两妖一人出了坟渊，落入海中，越过大大小小的碎裂状岛屿，荒凉无人，上头果真是没有半点生机。
　　望月湖上的西屏山也没有什幺灵机，高耸入云，没有灵物，可好歹有些凡间植物生长，此处连寻常植被都没有，不过光秃秃一片沙石。
　　李周巍却不仅仅看表面的这些东西，心中暗暗计较：
　　「这地方虽然贫瘠无比，却也没有太虚，正是个逃避紫府窥视的好地方，只可惜不能修行罢了。」
　　那长须妖物等在一边，鼎矫心情不好，并没有与他多说，驾着灵器驰过，碧水鳞兽则如同一座亮晶晶的海底山脉，静静地蛰伏在海床之上，鼎矫一路过去，那乌甲妖物早早候着，屁颠屁颠地迎上来。
　　「三位大人！」
　　东方鼎矫显然没有什幺和他说话的兴致，乌甲妖物更是一眼瞧出来他心情不好，温顺得像一只绵羊，鼎矫一挥手就跑下去了，挥起鞭来驾兽。 
　　鼎矫落到了殿前，甩了甩衣袍，才出了口气，浮现出笑颜，轻声道：
　　「请！」
　　两妖一人入内，却发现殿中竟然早就站了一人，袖口理得整整齐齐，脸上带着些优雅的笑意，候在一旁，见着三人进来了，躬身道：
　　「见过太子殿下！见过两位道友！」
　　「合云世伯！」
　　鼎矫连忙退开，颇为恭敬地行了一礼，这龙太子满脸笑颜，客客气气地道：
　　「世伯日理万机，能到我这殿中一叙，真是难得！」
　　东方合云礼貌地行了礼，温声道：
　　「听闻太子来此险地，我便早早等在这处了，方才也一路随行，只是怕打扰了殿下的兴致，故而不曾出声…」
　　他始终慢了东方鼎矫半步，送他到了主位上，又候着主宾皆落座了，这才在一旁坐下，很是儒雅地理了袖子，轻声道： 
　　「毕竟李勋全好歹是千年的老妖了，神志不清，就算被凫晞束麟索束着，也难免伸一伸爪子，这地底也有不少危险，虽然殿下龙威浩荡，可怕的是惊了驾，冒犯了客人。」
　　「多谢世伯了！」
　　东方鼎矫也是被他说得满面笑容，白榕则仔细观察着东方合云，心中暗暗吃惊：
　　「这就是东方合云？我看他除了没有神通，与紫府也没什幺两样了，难怪拓跋重原被他打得魂飞魄散，这朵龙云恐怕能在紫府手中自保了…」
　　他看了三两眼，心中复又起疑：
　　「他当真不是紫府级别？天下仅此一朵龙云，谁能看得懂他真正的实力呢？莫不是已经达到了紫府级别，龙君把他的神通藏了罢！」
　　鼎矫这头顿了顿，轻声道：
　　「世伯，【凫晞束麟索】我不识得，可否讲上一讲？」 
　　「哦？」
　　东方合云轻声道：
　　「【凫晞束麟索】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间之极痛来消磨心智，你等年轻，并不晓得。」
　　「痛并非小事，而是消磨心智第一大敌，长久折磨，则涕泪不能止，仇怨、敬爱、求道心…诸物皆忘，只记疼痛充斥，唯独奢望求一刻休息。」
　　「【凫晞束麟索】便是这用处。」
　　他语气平静，带着一股优雅的味道，说出来的内容却有些残忍：
　　「这东西只爱听人求饶，往往越束越紧，裂骨刺痛无限，唯独大嚎求饶，能稍稍松一松，若是口中一停，便又疼痛百倍，用这方法来消磨心智而已。」
　　「千百年下来，脑海中唯独留下求饶方得休息这一念，李勋全还能应上一应，足见心智之强。」
　　「好狠的宝贝…」 
　　东方合云一路谈下来，东方鼎矫的眉头就不曾松开过，他本就是与魏李最亲的一支，顿时沉默下去。
　　东方合云这头则与鼎矫聊毕，抿了酒，看了眼李周巍，笑道：
　　「这就是白麟了吧！」
　　「明煌见过前辈…」
　　李周巍回了一句，东方合云只点头，不与他多说，向着狐狸道：
　　「替我向大人问好。」
　　他客气几句，很快退下去了，在殿前行了一礼，消失不见，给李周巍留下一道意味深长的眼神。
　　鼎矫心情好了许多，向着两人举杯，另一头望向东方合云离去的方向，心中暗喜。
　　众龙子从来是东海最珍贵的那一批，很少把筑基放在眼里，他东方鼎矫向来温和，对于这些筑基，乃至于东方合云，不说是客客气气，至少是礼遇了。 
　　「那几个他祧兄弟…对合云世伯驱策之心颇浓，大事小事都有吩咐之意…如今该为难了！」
　　东方合云对他态度自然不错，换成其他的龙子，一路护送顶了天了，哪里还会专程现身一见，还客客气气来吃一杯酒？
　　「东方合云只是其一，将来还有明煌、白榕…」
　　他静静地注视着远方，过了良久才转过头来看向李周巍，颇为欣喜，轻声道：
　　「既然明煌不愿受古灵器，可怎幺能让两位兄弟白跑一趟呢？那可就是我的不是了！」
　　东方鼎矫轻轻拍手，殿外遂上来两妖，皆捧着石盒，恭恭敬敬地走到近前，鼎矫正色道：
　　「两位兄弟，这东西可就不能拒绝了，我作为东道主，聊表心意罢了！」
　　李周巍眼看着石盒送上来，早有准备，心中思量： 
　　「这就是白榕狐所说的结交我二人了…」
　　鼎矫未必知道渊中是何人，可作为邀请之人，他十有八九是知道底下的人是落霞山所害，更知道这人既跟龙属有关，又与魏李有关。
　　「若非如此，为何一定要把我叫来？又怎幺能起到结交的作用？」
　　而更多的思量，恐怕还在龙属与落霞山之间的博弈了，鼎矫把这一切赤裸裸的呈现出来，几乎就是明着告诉自家落霞山不怀好意。
　　「东方合云甚至还特地来了一趟，现身而出，同我说【凫晞束麟索】有多幺痛苦——落霞山对故魏李太子如此，对我李家，对我李周巍，难道还能抱有善意不成？」
　　「龙属多年前与魏李交好，如今我一筑基就请我入海，态度已经很明确…至于大黎山狐族…又在其中扮演着怎幺样的角色呢？」
　　(本章完)

　　第673章 鹿变
　　「白榕前辈对我没有恶意…可要扯上大黎山，龙属与狐族先时关系不好，这事情现在还要我来传达…兴许这也是两族之间改变关系的一次尝试。」
　　他仔细回忆白榕的话语，心中渐渐清晰：
　　「两族缓和关系固然是最大的矛盾东方游身死…可关系不好可不是凭藉宿敌生死来缓和的…狐族很是积极，龙属也极给面子，很可能是外界压力所迫…」
　　「他们若有共同的敌人，这一次尝试又要以观察落霞山隐秘为枢纽…让我这个与落霞山有深仇大恨的魏李作纽带，答案似乎呼之欲出了。」
　　李周巍面上笑容得体，金瞳之中没有半点厉色，心中却越来越敞亮：
　　「是落霞山逼迫两者化敌为友…那为何时至今日才行动，是否因为落霞山做了什幺…或者要做什幺…」 
　　碧水鳞兽行驶极为平稳，殿中乐声阵阵，灵果清香，美酒荡漾，李周巍却如同身处风暴中心，空中风云际会，霞光荡漾，落霞、龙、狐，还有许许多多不知潜藏在何处的势力…
　　「我李家和最弱的狐族比起来比蚂蚁也大不了多少…」
　　「最重要的是…落霞山知道幺，那位又是如何看待…」
　　鼎矫再三保证，今日之事不会被任何人算到，李周巍却从来没有听到心里去，甚至全部当做客套话，担忧却没有放下半点：
　　「先前请我入蛟宫，江南紫府岂能不知？我家的人寻狐数次，就在周边的紫府岂能不知？甚至我离开湖上，在南海上了碧水鳞兽，众目睽睽之下同样不是什幺瞒得住的事情！」
　　「这事情哪里要算？前因后果一推，岂不是知道得七七八八了！鼎矫到底在保密些什幺…仅仅是入渊幺！」
　　李周巍面对着上首笑容亲切的龙太子，心中没有半点放松，静得像一片湖：
　　「这位太子的级别比寻常紫府还高…他固然是结交我…难道没有其他图谋…」
　　面前的迷雾之中始终没有真正的线索，这乌甲妖将已经将石盒呈上来，奉到面前，掀开盒盖，一点亮光浮现，在盒中荡漾。
　　李周巍没有异状，将目光投去，发觉这盒中正盛放着一匣子透明清澈的灵水，颜色淡得几乎看不清，一点亮黄色的倒影浮在水面上，再无他物。
　　李周巍用灵识扫了一扫，只觉得面前的一匣子水灵气逼人，那片倒影却毫无由来，找不到出处。
　　东方鼎矫笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：
　　「明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。」 
　　「匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。」
　　李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。
　　「不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…」
　　鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：
　　「这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！」
　　李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。 
　　「这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…」
　　这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：
　　「我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记在心中，多谢殿下！」
　　鼎矫见他不推辞，才皱起来的眉头松了，笑吟吟点头，转去看白榕，轻声道：
　　「这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我。」
　　「可我思来想去，我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你狐族的作用大。」
　　「两家长辈早有商议，我也不多说，白榕收下即可。」 
　　白榕明显顿了顿，似乎【玄矝紫火】的珍贵程度超乎了他的预料，颇有喜意地应下，鼎矫大悦，拍了拍掌，殿外快步进来一群紫衣女子。
　　「来。」
　　东方鼎矫举了杯，这群紫衣女子跳起舞来，袍子底下带着些紫青色的虾尾甩来甩去，显然是群虾妖化形，舞蹈颇具特色。
　　「毕竟是龙，这一路来的宴席歌舞没有一次是重复的，虾蚌蟹蛇样样皆有…在这方面龙属是真花了心思。」
　　李周巍举了举杯，一片歌舞之中谈起话来，鼎矫有心结交，白榕、李周巍则有心应答，主宾尽欢，一片乐融融。
　　殿外的水流飞速流淌，化为一片碧红色倒影，碧水蛟兽正极速往东海而去，天空中阴云密布，涌动的雷霆在云朵之中穿梭。
　　……
　　望月湖。 
　　平崖洲上的大殿空旷，几位修士匆匆忙忙路过，李绛迁一路从阶上快步而下，他这两年眉眼长开不少，一路顺着长阶而下，身后的几人跌跌撞撞地跟着：
　　「殿下！」
　　这两人年纪都不小，白发苍苍，按照身上的服饰看都是教习先生，李绛迁却步伐矫健。从一众侍卫底下哗啦一声溜过去，顿时将两人甩得远远的。
　　两人只好停下，长吁短叹。
　　李绛迁年岁才大些，渐不爱听蒙学之物，逃课是常有的事情，往这方向看，定然是找李阙宛去了，内殿两人不得入内，自然只能停下。
　　「昔年感慨殿下聪慧…怎地如今不爱学了…反倒是阙宛善学，大有仁德心…」
　　「是啊…」
　　两人叹了一声，不得不退一下，李绛迁却一路迈步子狂奔，踏到了殿中，把大殿的门嘎吱一声推开。 
　　便见殿中桌案规整，架上的书籍摆得整整齐齐，他把门一开，金灿灿的光照在面前的女孩身上。
　　「阙宛！」
　　李殊宛已经归入湖中，复名为李阙宛，衣着也明艳起来，气色好看许多，眼睛明亮，发上钗着一朵小桃花，捂嘴笑了一声：
　　「迁哥又逃来了…明日不得被数落几句！」
　　「那有什幺，他们几个也就唠叨几句，只要不告到大人那里，也拿我没办法。」
　　李绛迁从袖中取出竹盒，啪嗒一声放在案上，把盒子掀开了，几点雪白的糕点正点缀其中，李阙宛谢了一声，却皱起小小的眉毛：
　　「迁哥，几个先生讲的都是人伦大道、仙凡断绝和团结望姓、梳理诸脉的道理，你以后是要当家的，怎幺可以不听呢？」
　　李绛迁吭笑了一声，含笑看着她，把自己几本功法抽出来，一边摇头道： 
　　「那是漆工之言，听一遍够了。」
　　《天离日昃经》和《候殊金书》是紫府功法，自然不能随随便便放在这大殿中，早就收好了，两人也早就记在脑海之中，不必多读，能拿出来研读的不过是些修行的秘要。
　　李阙宛听了这话，不解地看向他，问了一声，李绛迁一边把功法书卷翻开，找到自己上次作的笔记，一边随口道：
　　「凡是仙族仙门，皆如宫殿，这些人讲的都是殿上的金漆，用以装点门面，各家有各家的道理，就用各家的漆，或亮或暗，都是漆而已。」
　　他擡眉看了一眼对面的女孩，迟疑了一刻，改口道：
　　「也许重要罢，只是我听腻了。」
　　李阙宛却没有轻轻放过，沉思了一下，摇头道：
　　「迁哥虽然厉害，可是我却不认为只是漆…这些话也不是装点门面…话既然说出来了，我家的民众就有依仗。」 
　　「也许对迁哥儿来说用什幺漆不重要，可是百姓擡头只能看见漆的色泽，这对他们来说很重要。」
　　她的话让李绛迁顿了顿，他正色看了一眼对面的女孩，皱眉道：
　　「可民望不过是可以随意摆弄的东西，一道法术一道神通就可以了…他们怎幺想不重要，也没有意义。」
　　「你看那北方释修，百姓何其苦困？从生到死何其迷茫？那过的日子放在江南都是差的不能再差了，可他们一心一意只想着下一世，对法师崇拜至极，哪有什幺不好的名望可言？」
　　李阙宛沉默了一刻，那双眼睛悄悄望了望对面的李绛迁，轻声道：
　　「可他们怎幺活，这很重要。」
　　李绛迁思索一刻，遂恍然答道：
　　「是极…这毕竟是我家根本之事。」
　　这女孩抿了抿嘴，明白李绛迁是想到符种上去了，欲言又止，仔细想想，暗暗笑起来： 
　　「好像也没有区别，只论行迹，谁看心思呢？迁哥聪颖，我不能及，只要他有心，将来谁也不能欺负了去！」
　　李阙宛嘿嘿地笑起来，一想到能同李绛迁这般人同心协力，好像未来的路都平坦许多，翻了书继续读，李绛迁却暗暗瞄了一眼她：
　　「她天赋异禀，我可要好好相处，无论何事，有个天才帮着，再好不过！」
　　两人虽然争论一阵，却好像怪异地对彼此都更看重亲切了，李绛迁心中暗暗思量：
　　「我和她都聪明且天赋高，两个天生立场相同的聪明人是难有矛盾的。」
　　两人专心读了片刻，外殿上来一人，传了两声。
　　「四殿下来了。」
　　这自然指的是李承淮之子李周洛了，算得上两人的四叔，李绛迁收了东西，连忙起身出去，正出了内殿，正逢上李周洛略有不安的踱着。 
　　「四叔！」
　　李绛迁明显大方的多，李阙宛还有些不熟悉，静悄悄跟在后头。
　　李周洛礼貌应了，很是为难，轻声一叹，摇头道：
　　「湖上出了事情，我父亲昨夜一夜忙活，老大人都去了青杜商议，一大早就把我赶到这里来了…在这里等着，几个兄弟都会过来，这是要白猿前辈接我等去青杜。」
　　「哦？」
　　李绛迁年岁虽然小，却很有想法，只问道：
　　「这是什幺事情。」
　　李周洛跟在父亲身边，许多事情也熟悉些，叹气道：
　　「东岸发现了一只凡鹿，虽然不能言语，行动却如人，拖着几个人一路叩首流泪到了山下…鹿蹄沾了一些墨水，竟然还能写字。」
　　李阙宛一听这新鲜事，睁大了眼睛来望，李周洛轻声道： 
　　「我父亲研究了一夜，家中的几个筑基都不能通兽语，好在白猿前辈是妖物，有些熟悉办法，问了一夜，才知道究竟。」
　　「这鹿原先是一凡人，在东岸讨日子，父亲好赌，方才过世，家中穷困潦倒，妻子又卧病在床，便一路出去，想要进山打两头鹿来救急。」
　　「这猎人这才进了山，运气不错，猎了两头鹿，兴冲冲回来，想要救妻子，谁知半路遇见个和尚…」
　　李周洛浮现出些愤色，摇头道：
　　「这和尚怒他杀生，这猎户立刻苦苦哀求，和尚却说他为了一条性命去害两条，就这样施法将他也变为一条鹿，说的是让他自己也尝尝被追猎的滋味。」
　　「这…」
　　李阙宛浮现出现迷茫之色，李绛迁面色却一下阴沉下来，低声道：
　　「哪来的秃驴…倒把天下杀生之人全变成野兽好了，空衡法师何在？可有消息？」 
　　李周洛面上浮现出焦躁之色，摇头道：
　　「这才是麻烦处，空衡法师看过了…说是施法之人修为极为高明，从这鹿身上看不到半点法力痕迹，道行绝对还要胜过法师。」
　　李绛迁皱眉，李阙宛等到他两人说完，这才轻轻问了一句：
　　「他既然变成了鹿，那他卧病在床的妻子呢？」
　　「她…」
　　李周洛摇头道：
　　「本就重疾缠身，又许久不曾进食，找到之时已经去了…」
　　(本章完)

　　第674章 伏匣
　　青杜山近年来建筑愈多，亭台楼阁林立，李家嫡系从山上搬走以后，底下的青杜洞府中的修行之所便作为湖上诸修闭关突破的地方，一来安静无人打扰，二来也安全。
　　李玄宣从山顶的殿中出来，李曦明之孙李周暝紧跟在后头，他天赋实在不高，修来修去还是胎息二层，李曦明又闭关，这孩子只能跟在李玄宣后头搭把手。
　　老人到了堂前，一头雄鹿正跪在堂前，皮毛水亮光滑，只是跪得死死的，鹿眼中止不住的泪水流淌。
　　白猿从旁看着，那双眼睛静静地睁开着，含着些悲意，空衡和尚则两手合十，喃喃念经不止，双眉紧皱，看这模样是为难极了。
　　李玄宣早时就听了前因后果，老人极少动怒，如今却难掩不满之色，急声道：
　　「释修？看我家不顺眼，冲着来就是，拿一个凡人撒什幺气！」 
　　李承淮立在一旁，声音很轻，有些无奈地道：
　　「这事情闹得沸沸扬扬，东岸城镇中传遍了，人人自危，山是没人敢进了，竟然还有不少人要去立庙，说是信了世尊，就不必遭这样的恶难。」
　　「荒唐！」
　　李玄宣叹了一句，白猿则抚着鹿背，良久才出了声：
　　「赵邪是最固执的，最能戏弄人生，行什幺报应之事取乐，不懂他人之痛，等到痛到了自己身上，勃然而起，慈悲忘了，宽宥也忘了，挥刀要卫道。」
　　老猿极少说这样长的话，堂中顿时一静，空衡听得难受，顿了顿，低喃道：
　　「老前辈…他们也在教人行善，只是太霸道了…我道非是人人如此…」
　　老猿叹了口气，并不多说，只道：
　　「法师说的是。」 
　　李玄宣看着伏在地上的雄鹿，开口道：
　　「法师既然不能化解，可有那和尚的踪迹？或认一认那法师道统，只怕任由他在湖上横行，到时候更多危险。」
　　空衡顿了顿，解释道：
　　「我修行古道，不能推算，看模样他也是老法师了，没有留下什幺踪迹…恐怕不好找。」
　　「至于道统。」
　　空衡这下有不少把握，轻声道：
　　「我观他行径，应当是七道之中偏古法的某道，既没有开杀戒，也没有下什幺咒法，行事还算正统。」
　　「噢？」
　　李玄宣算是微微松气，若来的是慕容夏那般修腹中人首的燕释，那可是一张口渡化掉半个镇，不找出来危害极大，眼下看他变了个鹿，确实不似燕释行径，遂问道： 
　　「哪几道算正道？」
　　空衡颔首道：
　　「回老大人，戒律苦修、大慕法界都行事颇正，与我道颇有共鸣，还有一家…是…是那忿怒净世一道，也算是上正道…」
　　这话是听得李玄宣一怔，老人皱眉道：
　　「忿怒净世也算？」
　　「正是。」
　　空衡低声道：
　　「那些荒山野庙的和尚不算，昔年忿怒一道的几个名门大寺，规矩都颇严，虽然偏执顽固，却推崇除魔，不失为正道…」
　　李玄宣沉默一息，摇头道：
　　「那八成是忿怒一道了，这因果莫说百年，千年也了结不干净！」
　　「忿怒一道…」
　　空衡听了这话，连连念了好几道经书，流露出些为难之色，低声答道： 
　　「老大人…忿怒一道不好对付，倘若来的是那些荒山野庙的野和尚还好，可如若真的是这一道，如此行径一定是大门大寺…」
　　他忧虑之色很重，轻声道：
　　「据说【怒目四魔帝刹】陨落之后…忿怒一道实力大损，这几个大门大寺都已经封山不再出，在外的法师几乎都身陨，可不要来了位怜愍…」
　　「【怒目四魔帝刹】陨落，怜愍可以说是实力去之八九，可同样不是法师能惹得起的。」
　　李玄宣沉默不语，等了一刻钟，陈鸯快步上来，在堂中抱拳拜了，沉声道：
　　「诸位大人，有法师在峰外等候！」
　　李玄宣悚然，连忙遣了李承淮过来，急声道：
　　「你速速去一趟巫山！看一看曦明是否闭关到紧要关头，若是无妨，还速速请他过来一趟！恐怕是麻烦事了！」 
　　李承淮点头，急骤下去了，空衡眼看这老人着急成这样，连忙出声安慰他，道：
　　「此人如此上门询问，未必是仇敌，老前辈稍坐，我与白猿前辈先行应对为好…」
　　李玄宣却也没有他法，除去闭关的李曦明，家中的筑基只剩下白猿与空衡，老猿实力不济，真正可靠的唯有空衡了，只好点头。
　　李玄宣这头应下，空衡快步出了殿，老猿默不作声地跟在后头，空衡轻声道：
　　「不知来人是敌是友，至少是个释修，我先行出去试探一二，老前辈在阵中稍候。」
　　白猿略略点头，等到了大阵之外，空衡驾风而起，果然见着一老和尚立在水波粼粼的湖面上。
　　这老和尚满面皱纹，手中持棍，面色古井无波，身上披着一条深黄色的袈裟，露出大半个臂膀，精壮有力，线条分明，在阳光下反射着淡淡的白光。 
　　身上深黄色的袈裟则隐隐浮现出一串串圆形符文，在光芒的照射下犹如鳞片般熠熠生辉，长棍挂在手上，通体呈现玉白之色。
　　他一言不发，默默立着，周边已经围了一圈修士，无不战战兢兢，气不敢出。
　　空衡落在湖上，周边的一众修士算是松了一口气，哗啦一下散开，为首的安思危靠过来，恭声道：
　　「法师…此人踩了湖边朽木为舟，是一路划舟过来的。」
　　空衡略略看了一眼，这才发觉此人脚底踩着一根枯木，凭藉这东西立在湖面上，表情很是严肃，睁开双眼，声音浑厚：
　　「大师可是北世尊道统！」
　　空衡还未开口，被他这幺先声夺人一冲，反倒有些尴尬起来，客气地道：
　　「当不得大师，小僧空衡，师承辽河寺。」
　　「辽河寺？」
　　这老和尚显然脾气不算好，两眼一睁，身上的袈裟鳞片闪闪，语气颇有苛责之意，沉声道：
　　「大师道统高深正宗，人人羡慕，怎地忘了行奢之恶，我等修士以足丈量天下，怎地学着修行者高来高去，岂不是动了享乐之欲！」
　　这人无缘无故将人变鹿，空衡疑问还没有问出，反倒被他呛得愣了愣，皱眉道：
　　「高来高去在心不在行，老前辈言重了。」
　　这老和尚算是放过他，哼了一声，沉声道：
　　「北伏魔寺，伏匣。」
　　『果然是忿怒道统…』
　　空衡心中咯噔一下，顿觉不妙，只能硬着头皮拱手回礼，轻声道：
　　「不知前辈为何来此…」
　　伏匣冷颜以对，似乎被他逗得差点笑出声来，只低声道： 
　　「空衡大师…你是真不懂还是装不懂…你我皆是释道之人，可不兴满嘴胡话！你到底是不是北世尊道的修士！」
　　他原先面上的客气也淡了，甚至对眼前之人的身份有了疑虑，冷言冷语，空衡稍稍一顿，也不再同他客气，沉声道：
　　「前辈化人为鹿，行此造畜之邪法，难道又是什幺好做法？！只听闻北伏魔寺降妖除魔，却没有听说过这等邪法！」
　　伏匣被他这幺一问，两眼中猛然浮现铜色的光彩，面上也化为金漆之色，声音低沉，压抑着愤怒，咬牙切齿道：
　　「造畜邪法？这乃是轮回报应之道！鹿本天地生灵，无贵无贱，尽数平等，他为了一己私欲杀鹿，与杀人无异，把他变成鹿，还算是看在他不曾受过教化从轻处罚！」
　　空衡袖口无风自动，身后同样浮现出朦朦胧胧的金光，他声音带了些雄厚的梵声，沉声道： 
　　「他杀鹿是为了救家中妻子，你将他变化为鹿，家中妻子本就穷困潦倒，卧病在床，因此而死…他杀了鹿，你却害了人！」
　　伏匣一听他这个却字，晓得他看重人胜过看重兽，并不尊重众生平等的教义，遂勃然而怒，不但满面金漆，更有点点明亮纹路浮现，喝道：
　　「狂徒！我且问你一句！他穷困潦倒，妻子卧病在床…是谁的错处？是谁的不是？安敢在此胡言乱语！」
　　他这声音已经如天雷滚滚，震得周边的一众修士逃跑般遁走，稍慢一步的已经双耳喷血，摇摇晃晃，空衡看在眼里，双手结印，身后金光耸动。
　　「锵！」
　　他身后的金光中钻起一六臂金刚，巨大横纹的金色面盘红光闪闪，双目圆瞪，六条手臂牵着那金色锁链，如同蜘蛛网一般笼罩天空，撒下一片金幕，将众修护住。
　　空衡咬牙道： 
　　「这能是谁的不是！他穷困潦倒，乃是父亲好赌荡尽家财，妻子卧病在床，乃是时运不济命运多舛，岂能说是谁的不是！」
　　伏匣听得一愣，仿佛听到了什幺极其好笑的事情，从喉咙深处爆发出一阵狂笑，手中的长棍焕发出夺目的色彩，他冷声道：
　　「好一个时运不济，好一个命运多舛，我来告诉你罢！」
　　他手中长棍如同一道白虹冲上天际，撞在一片金锁之中，发出一声清脆又响亮的震声，伏匣怒声道：
　　「他活在你身后那李家的地盘上，却有穷极潦倒的日子过，那就是你李家之罪！一切悲剧，皆是你那李家所致！还想推到我头上来！」
　　「他妻子被你李家害了，他又转去害别的生灵，我看在他亦被害的份上将他变化为鹿…还没跟你李家算帐！」
　　这一声可就把空衡听呆了，以至于空中的金色锁链都停了停，炽热的白光打下来，照得他一声闷哼，只觉得泰山压顶，难以呼吸。 
　　他觉得浑身法力沸腾，从口中吐出几个字来：
　　「歪门邪道！」
　　面前的和尚却没有把心神放在与他斗法之上，眼中怒火熊熊，单手持棍将他镇压住，冷声道：
　　「不设寺庙，不设佃场，不修释法，不行教化，却把土地按家按户分了…叫个人随着个人的命运漂泊…必有悲剧…眼看着人起人落红尘是非无动于衷，还说不是你的罪？」
　　「倘若修行释法教化，收归土地，众民为寺佃，百姓唯有耕地自给与修行两事，心中有极乐，于是越苦越接近世尊，岂有穷困潦倒的道理？岂有不得不打猎的道理？有众释看管，他妻子哪里还会得病？」
　　伏匣眼中的怒火仿佛要实质化，咄咄逼人地从他双眼之中喷出，仅仅单手持棍就将空衡镇住，猛然间擡起手，唤出一道夺目的金光来。
　　「我道法相被仙道这些小人所害，功亏一篑，我实力十去七八，也无处去借法神妙…可对付你们这些人…照样绰绰有余！」 
　　他手中那道金光如同毒蛇一般跳起，往空衡身上钻去，空衡心中警兆大生，两眼瞬间化为一片金色，放出道道彩光，如雨一般从湖面上飘下。
　　这彩光颇为奇特，所过湖面莲花四起，经书之声震响，五色华光如同喷泉一般涌起，伏匣手中的白色长棍光彩一下黯淡，金色锁链趁机抽出，往空衡身上护着。
　　「【大华光术】…」
　　这彩光如雨纷纷然往他身上落，伏匣神色大怒，狠声道：
　　「有这等高明的法术，却屈从于仙道之人！」
　　这话在湖面上空回荡，空衡听得心口一热，咬牙切齿，掐诀施法，金色锁链越发浑厚，却不敢轻举妄动，恐被那白光镇住。
　　伏匣见他没有反应，也稍稍一顿，沉声道：
　　「这些修仙之人求的是自修，岂能心怀百姓？只要修行之人入世，必然筑出层层仙峰，心机诡诈、阴险谋算层出不穷！百姓之中利益纠葛，满心蒙尘，难有一个良善之人…」 
　　「唯有我释法众生平等，皆为寺佃，万众一心，受苦亦乐，惟念真善美，无官无长，亦不用受命运折磨而奔波！」
　　「你却在修仙者门下为客卿，眼看着这一切无动于衷！空衡！你愧对北世尊道…」
　　他这话还未说完，只听半空中一阵响雷，浓烈的明光在空中凝聚，浮现出一道天光荟萃的庞大城墙来，精巧古朴，如同泰山压顶，在湖面上照出一道巨大的金色倒影。
　　伏匣复又生怒，双眼如铜，沐浴着铺天盖地的明光，照的他如同一尊金色的雕像，冷声道：
　　「我与同辈论道，你又是何人？安敢插手！」
　　眼前的明关在他的瞳孔中慢慢放大，却听一道冷声如雷：
　　「去你娘的秃驴！论你的遭瘟狗道！」
　　感谢
　　烟火x星辰 
　　阴山虎
　　安戈洛属于恒
　　卫凌霜
　　90stefanie
　　修行真知
　　Loughshinny
　　唯吾有德馨
　　若星汉的旅人
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第675章 伏魔图谋
　　天下道统，李曦明最恶就是北释。
　　先辈李玄岭、李通崖的事情在大父李玄宣口里翻来覆去几百次，至今仍有郁结，李玄锋也受众释围攻而死，就连李曦峻也差点死在释修手中…
　　南北称水陵之争时也是这般，自己修行一阵，便有释修急着上门：
　　「那次打得我家人差点身陨，如今又要如何！」
　　空衡在这老和尚的白光下动弹不得的模样又与当日的情景何其相似！
　　「魏李是明阳盛世，又被北释夷狄倾覆，涉及金丹与世尊，从此命数相勾连，成为自然之理，明阳盛处，则有法师随来…」
　　李曦明当然知道这一切是何缘由，可仍止不住内心愤恨，老远就听着这和尚咄咄逼人，晓得释修言语往往有魔异，左耳进右耳出，举起『煌元关』就砸。 
　　伏匣猝不及防吃了一顿明光，只不过脸色一黑，一手上擡，将这雄壮的明关撑住，灼热的白砖烧得铜手通红发亮，这老和尚一眼瞧出冷声道：
　　「果然是明阳尊卑、礼别纲常之道！」
　　他这一声道毕，空衡也算是抽出空来，身后的六臂金刚怒目圆睁，诸多金灿灿的锁链同时往伏匣身上锁去，直到此刻，他才有余力喘息。
　　他抽空调息，李曦明这头才砸了下去，仿佛撞到了一块又冷又硬的石头上，胸口一闷，恶心欲吐，差点喷出血来。
　　「好秃驴！」
　　这伏匣看上去不以为意，两手早就撑住了，一拳打的这座仙基晃动不已，两眼微眯，认了片刻，暗自道：
　　「这是李曦明！」
　　空衡总算有机会出声，用法力把打散的锁链凝聚回来，他刚才被那白光劈头盖脸打了一顿，声音略微沙哑，却始终保持着平静的涵养，轻声道： 
　　「老前辈！你说苦难成世尊，寺佃终年劳作，当真成世尊了幺！成的又是哪一位世尊！一无修行缘法，二无命数宿慧，仅凭吃苦与颂名成道，饥瘦猝死者上万…我却不曾见过经书上多出哪位吃苦怜愍，颂名摩诃！」
　　「燕赵之地，现世释土，莫不是一场弥天大谎！」
　　他这一声虽轻，却同样有振聋发聩的法力加持，伏匣面上浮现出难以置信的神情，竟然就被他这一句话震在原地，毫不动弹。
　　李曦明眼看机会，两眼中浮现出天光，明关白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
　　伏匣托大，仅凭一只手撑着『煌元关』，可这明关从来以打磨镇压闻名，李曦明功法高明不说，甚至还修行了两道秘法，如今拼了死劲催动，望月湖上仿佛升起了一枚太阳。
　　「轰隆！」 
　　一片轰然中，伏匣双手上撑，抵住这关隘，淹没在沛然的天光之中，从他身上反射出来的明光穿入湖中，蒸发着湖水升起无数白气。
　　「铿锵…」
　　空衡身上的金锁飞跃而出，密密麻麻往这和尚身上索去，背后的六臂金刚扯紧了锁链，那团白光中遂炸出一片火花，湖上的修士纷纷掉头落下，四处寻找阵法保命。
　　只听老和尚的声音，如同滚滚雷霆从关下飞出，惊怒交加，近乎于咆哮：
　　「你…竟然疑我正教根本法！你竟然疑我正教根本法！」
　　关下的和尚已经化为一尊亮堂堂的金像，眼睛大得出奇，白的地方如玉，瞳孔如铜，让人望之心生恐怖，身形一点一点庞大起来，咬牙切齿，双臂发力。
　　「轰隆！」
　　李曦明只觉法力如同鲸吞般减弱下去，煌元关也摇摇晃晃，他修行这幺多年，几次斗法极少考虑过法力的问题，从来是消耗不及补充，当下发了狠，服下两枚丹药，喃喃道： 
　　「来来来！」
　　空衡虽然嘴上与他论道，法术却一点不客气，趁着他被关隘压住，金索重迭，尽数往他身上绕去，更多的金索凭空则生出，牵在他身上。
　　伏匣却毫不在意，愣愣地望着空衡，咬牙道：
　　「你师尊是怎幺教你的！这些人不能修行，一生吃苦修行，当然是去了摩诃身上的释土…只需享尽极乐便可！」
　　空衡流出极其复杂的神情，一时间竟然没能应他，李曦明看得憋屈，骂道：
　　「这极乐这样好！你怎幺不去享乐！还留在这世间！寺佃这样好，你怎幺还来修行？」
　　伏匣冷笑，明光璀璨，已经看不到他的面孔，只听他高声喝道：
　　「你安知我幼时不是寺佃？！我祖祖辈辈皆为寺佃，早入释土，当年【怒目四魔帝刹】未曾破灭…我还前去见过先辈…如今全被你这些邪魔害死了！」 
　　「至于为何不去极乐…邪魔外道，安知我辈抱负？我辈修行者若发现有慧根，便是世尊降命，不能如凡人一般前去释土享乐，不得不修行停留于这凡世受苦，就是为了防止你们这些邪魔与外道侵扰释土！」
　　李曦明愣了愣，竟分不清他是虚言还是假意，转头去看空衡，却发现这和尚两眼紧闭，口中嗡嗡作响，只顾着念经施法，竟然不再应他了！
　　『这这…古释修名门正派，竟然辩不过他！空衡常常以己心度他心，还是太老实了…』
　　李曦明却不知道，空衡表面上毫无反应，心中早已是慌乱不已，这还是在斗法之中，若非如此，他早就满头大汗了。
　　空衡道统不凡，北世尊道的辽河寺虽然落魄，可却是世尊修行之所，在大漠的地位却不低，他师尊在时，莫说怜愍…与摩诃都有过来往。
　　空衡自己进过净土，内里宝池光华，琉璃为阶，莲华车盖，千百鸟兽，万万人自得其乐，有了召唤还能外出游走…他那时年幼，震撼极深，甚至暗暗怀疑起自家道统。 
　　『我自幼有他心通，能察他人之情，那些人一个个满心快乐…伏匣也是一心虔诚…这…』
　　辽河寺倒塌，空衡一路南下，见了燕赵大地上的百千惨相，这才对师尊的释法有所感触，可伏匣这些话无疑又将他内心的不安翻动出来，郁结在胸口，难以言喻。
　　『他们只是行事太绝太霸道…七道之法，倘若皆有大慕法界、戒律道那般约束…』
　　大慕法界与戒律道不把极乐修在肚中，而是采取法光渡化之法，往往念经说文，百姓功德圆满，满心向往之时才肯挨个儿将人纳入，故而被称为正道。
　　也就其余五道往往不问百姓，一口通通纳入肚中，看起来残忍极了，空衡这才有些疑虑，若非如此，他早就动摇了…
　　「空衡！」
　　李曦明喝了一声，骤然把这细眼和尚拉回现实，手中的金锁早就崩得笔直，那座『煌元关』也摇摇晃晃。 
　　空衡萎靡不振，李曦明心思却更多。
　　李曦明十分清楚如今自己的实力，论打斗不好说，可这明关之下的打磨镇压可不是说着玩的，自己全力催动这幺一镇，三宗嫡系都要喝上一壶。
　　哪怕是李清虹与他交手，最好的方法也是不入他这关下，更何况身旁还有一个空衡？这和尚的释法从不是什幺简单法门！
　　「我俩能联手，这样子堂堂正正被压在下面，又被无数释法金索所缠身，哪个筑基能受得了？」
　　手中的关隘已经催发到极限，这老秃驴却丝毫不动弹，虽然身上被明光烧得滚烫发红，却撑着明关任由灼烧，似乎在吃苦修行。
　　李曦明法力涌动，声音飞入空衡耳中：
　　「法师…这秃驴好厉害…你可能看出一二来！」
　　空衡喃喃，以秘法传音过去： 
　　「恐怕是先时的怜愍，忿怒摩诃陨落，这东西再也没了神通可借，只余下这一副怜愍法身…」
　　「怜愍法身！」
　　李曦明想过这种可能，如今确确实实的消息传来，仍然骇了骇。
　　怜愍法身再怎幺样都不是筑基级别的东西，虽然神通尽失，可怎幺是寻常法子能镇压住的呢？恐怕这人心中还想着自己修行，否则就早就推翻了明关持棍打过来！
　　两人才顿了顿，这伏匣已经吐出气来，化为一股金光喷涌，声音低沉：
　　「空衡！你醒醒罢！你慧根无人能及，何苦自误！我凭着你的镇压无动于衷，就是想多劝你几句！」
　　他一身金光直冲天际，身上的金索已经将他包成一团金球，这老和尚却浑然不惧，五指掐作莲花状，口中喷出一片粉色，喝道：
　　「走！」 
　　他身上的深黄色袈裟一下活了过来，如同被狂风卷袭的宣纸，转了两圈，这和尚便从关下消失了，金光暴动，照得两人眼中皆失了色彩。
　　「完了！」
　　空衡同样修行释法，对付这法术轻松得多，眼睛一亮便恢复过来，身后的六臂金刚挺身而出，暂且将半空中扫过来的长棍制住，两者撞出一片光彩，叫他咳出点血来。
　　空衡放眼扫去，那花纹亮白的城门下压着一只花纹深黑的猛虎。
　　这猛虎身姿矫健，毛色呈现出深黄色，花纹漆黑如墨，眉毛发白，两颗瞳孔与伏匣一般是铜色，眉心处长着黑色短角，发出一阵又一阵的玄光。
　　「戴角虎…」
　　空衡面色发白，声音多了几分无奈与苦涩，静静地道：
　　「前辈在北伏魔寺中怎幺也是个护法…如今道统岌岌可危，守着山门教化民众，何苦万里来此一遭…若是出了什幺事情，伏言住持又该如何是好！」 
　　两人一时失了目力与灵识，伏匣手中长棍已经到了半空中，一棍落下非死即残，却被空衡这一句话劝住了，沉声道：
　　「你果然与我北伏魔寺纠葛不浅…」
　　李曦明才缓过来眼睛，这伏匣赤裸着上半身站在一旁，明关下的老虎虽然没有挣扎，独角上的玄光已经震得李曦明口中发苦。
　　「该死…」
　　一个伏匣已经足够难应付，如今他从中脱出，持棍站在不远处虎视眈眈，李曦明与空衡岂能继续压着这猛虎？光彩熠熠的明关飞起，重新落回手上。
　　明关一松，戴角虎立刻腾身而起，落在伏匣胯下，这老和尚跨着虎，一身金漆，两眼铜色，长棍静静持着，两眼盯着空衡看。
　　整片大湖一片寂静，一触即发，李曦明眯着眼看着伏匣，心中升起一些怪异之感。
　　空衡是个老实和尚，年纪又浅，修行的戒律太多，平时也不会做什幺阴谋之想，可李曦明见识的阴谋可多着，小时的教育也不浅，已经有了疑心。 
　　「他欺负空衡老实，常常用言语动之…必有所图。」
　　「按着空衡所说，北伏魔寺道统岌岌可危，何苦来此一遭？我可不信摩诃死了他还有心情在外头闲逛…他来我家必有缘由。」
　　青年警惕地盯着伏匣，这老和尚只盯着空衡看，语气平静：
　　「空衡，你既然认识我寺住持，也知我道统正派，老衲不想开杀戒，故而由着你们出手。」
　　空衡终于睁开眼睛，低声道：
　　「我晓得前辈道行…」
　　伏匣点点头，骑在这虎上，静静地道：
　　「你离了此地，入我派道统，随我回寺。」
　　『原来是为了此事？』
　　李曦明低眉看着他，仔细观察着他的神态，前后回忆了一阵，察觉出不对来，空衡已经有了犹豫之色，李曦明却以法力传音道： 
　　「空衡，这秃驴太多话了，我疑虑这老东西有问题。」
　　空衡却不觉得有什幺，一边沉默考虑安抚对方，一边传音道：
　　「他要劝我渡他道统，确是要多话说服的…我若不答应他，恐怕要害了人…」
　　『不对…忿怒道统如今如过街老鼠…怎幺会嚣张到这种地步…他前后出手十分可疑，难道硬吃了我们的全部法术，全然是为了吃苦？』
　　李曦明只觉得这伏匣可疑得很，脑海中朦朦胧胧想不清，暗恨道：
　　『要是曦峻在就好了！这老东西在他面前哪里玩得转！两眼就被他看破了！』
　　李曦峻已经身死，李曦明再也没有退路，青年冷冷地看着这和尚，法力流淌，以秘法传音道：
　　「这秃驴既然这样说，其实表面就是为了你来的，定然不会伤你，你我不过与他对局两招，安能束手就擒？你我且再试一试不迟！」
　　(本章完)

　　第676章 空衡故事
　　李曦明心中的疑虑并不是凭空而来，他起初不知伏匣厉害，用『煌元关』镇压过此人，现下被伏匣逃出，晓得了他是怜愍法身，这疑惑就更浓了。
　　「我的『煌元关』虽然镇压厉害，可有利就有弊，他既然有怜愍法身，一拳将我这明关捣了岂不美哉？」
　　怜愍法身可不是什幺筑基能比的，这一拳结结实实打在仙基本体上，李曦明纵使不立刻身陨，至少也要吐口血，一身实力去个七成，再无再战之力。
　　「他口中又对我愤恨不已，我先辈更是杀了他心心念念的【怒目四魔帝刹】，此道伏魔凶猛，他岂能有什幺善意？」
　　「就算他不动杀意，受了江南紫府的威慑不敢开杀戒，可一拳将我打倒在一边，余下岂不是事事主动，逃来逃去，不是怜愍的作为！」
　　方才一系列斗法兔起鹘落，少有人有李曦峻那般思维敏锐，可李曦明得了喘息之机，思虑至此，心中的怀疑是已经有了把握。 
　　李曦明这样说了，空衡遂点头应下：
　　「无妨，我再试试他。」
　　他双手合十，持在胸前，口中咒语不歇，手心中腾出五色华光，天空之中再度飘飘落下彩雨，湖中上莲花朵朵，芳香四溢。
　　「竟然还负隅顽抗！」
　　伏匣看在眼中，口中斥喝，暗暗欣喜，只把那老虎重新变为衣物披上，任由纷纷的彩雨落在身上，在金漆般的皮肤上荡漾出一阵阵五色光华。
　　『竟然又是一道正宗禁锢法，他出身果真不俗！』
　　禁锢之力浓厚，伏匣不躲不避，毕竟他伏匣也是名门大派，他的敕声对空衡影响不大，空衡的法术同样对他影响有限。
　　更何况自家是怜愍法身！
　　见伏匣任由彩光禁锢，仍望向自己，空衡一身金索飞绕，六臂金刚松了手，六臂合于胸前，将他托住，双手的五色华光不止，庄严肃穆。 
　　湖上一片彩光，李曦明并没有去看空衡，死死地盯着伏匣，这老和尚依旧在彩雨中巍然不动，李曦明手中天光凝聚，暗忖道：
　　「老秃驴好像根本没用过几次法术！只凭这法身罢了。」
　　眼看伏匣还是不动弹，他双手结印，喝道：
　　「【五水御干】！」
　　这一声落毕，青杜山的大阵赫然运转，水面上蜂涌起无数灰雾，遮天蔽日，从中跳出无数水虺，灵动狡诈，手中高举各类湖水凝聚的法器，悍不畏死地往这和尚身上扑去。
　　正是青杜山上的【五水御干阵】！
　　这筑基级别的阵法一经运转，甚是唬人，伏匣却看都不多看一眼，擡眉道：
　　「蚊子般的手段！」
　　果然，灰雾虽然滚滚而来，却根本没有造成什幺影响，其中的水虺在他身上的光彩照耀下更是无所遁形，还未靠近他身侧，便被金漆上造出的幢幢光影吹成一片白气。 
　　这阵法是刘长迭的得意之作，【晨蒙】与【虺流】本就是针对练气，在他这怜愍法身上自然是半点用处也无，李曦明毫不气馁，冷眼看着，手中法诀骤然一变。
　　「【不浮】！」
　　他两指一搭，这道法诀一出，脚底下泛起一片白色光华，空衡与李曦明毫无影响，伏匣却稍稍顿了顿，沉色眯眼。
　　101kan.com全手打无错站
　　「着！」
　　几乎是同一时间，明关白砖堆砌而出，角楼皆明亮，天门明光耀眼，在空中嘭然而下，刺眼光彩晃得周边围观的修士两眼皆闭，以袖遮面。
　　「空衡法师！」
　　伏匣仅仅是顿了这一刻，李曦明没有一刻迟疑，落在眼中，『煌元关』立刻全力催动，眼中重新冒出天光，袖口抖落，飞出一面小旗来。 
　　这小旗不过巴掌大小，呈现出赤黄之色，纹路金灿灿，上头绘着一只活灵活现的赤雀，身周五道红光重迭，大张着喙，作喷涌火焰之状。
　　东离宗法器——【阳离赤雀旗】！
　　这道法器首次逞凶，五道红光从其上飞出，皆如巴掌大小，红晕晕一片，围绕着煌元关满是花纹的门脚，同时鼓动，喷出五种火焰来。
　　「天式纵横，阳离刑火！」
　　这五种火焰分别呈现褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红之色，气势汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就有各色的火烧云在湖面上空凝聚。
　　云朵或红或黄，红光璀璨，元气荟萃，空衡手中霞光不止，继续禁锢此人，身后的六臂金刚同时伸手，却没有放出先前的金索。
　　「东离宗的法器在此，离火熊熊，只怕我的金索深入其中，长久以来必被他烤化！」 
　　他思绪敏捷，六臂齐下，一同镇在这明关上。
　　「轰隆！」
　　火焰熊熊，李曦明却能察觉出来明关下伏匣的脸色越来越难看，青年冷笑一声，咬牙道：
　　「果然！就知道你有问题！」
　　伏匣自从在青杜山前出手，不但没有施展任何法术，连变出戴角虎都是倚靠法器脱身，明明有两拳制服两人的实力，却拖拖拉拉，能不动弹绝不动弹。
　　李曦明虽然不通释法，却寻求紫府之道多年，在法术功法一道上颇有造诣，早有疑心。
　　而自家【五水御干阵】最最珍贵与特殊的就在这一道【不浮】上，乃是杨宵儿取来的弱水之物构造阵法而成，极为珍贵：
　　「而这道【不浮】正珍贵在此，最擅长消耗他人法力，影响御风！」
　　「问题在法力上！」 
　　结合先前伏匣种种行径，李曦明几乎是立刻反应过来了：
　　「此人修为已经跌落为法师，虽然空有一具怜愍之躯，却神妙尽失！这般赵释集众修行，浑然没有自己的东西，十有八九连法力都受了大影响，又没有神通，驱使这道怜愍之躯何其困难！」
　　这类存在并不陌生，想当年李玄锋借申酉金之正位执金，那可是用尽了体内两道仙基为资粮柴火，这才有一战之力！伏匣又能好到哪里去？！
　　李曦明这样一说，空衡立刻反应过来了：
　　「我低估了【怒目四魔帝刹】陨落对他们的影响！」
　　「这还是伏匣自己修出来的法躯！他又是从怜愍之位掉落，经验丰富，道行很深，若非如此，他恐怕早就动弹不得！」
　　空衡并不笨，只是规矩约束，平时不能以妄心猜测他人，眼下一朝想通，立刻恍然大悟： 
　　「他先前踏着枯木为舟，难道单单是为了苦行？恐怕不是罢！怜愍之躯何其重？是他生怕体内法力不济，不肯飞行，踏着枯木而来，至少有所依凭，能省不少法力！」
　　空衡到底心性纯良，到了此刻仍不肯猜测伏匣从头到尾是欺瞒他，只把他当作「不单单是为了苦行」。
　　可这般猜测，两人立刻明白伏匣磨磨唧唧，又是遁法，又是衣袍化虎，恐怕有不少成分都在虚张声势，心中大松。
　　「轰隆！」
　　伏匣奋力伸腰，挣扎起来，发出一声剧烈的轰鸣声，明关顿时摇摇晃晃，李曦明一点也不客气，抓住了痛脚，【五水御干】阵一头全力催动，一头从怀中取出小瓶来。
　　「玄纹瓶！」
　　【玄纹瓶】中天光喷涌，迭加在『煌元关』上，若不是【归阳】是一件防御法器，李曦明恨不得把那白色圆盘都丢上去。 
　　「可惜【重明洞玄屏】在周巍手中，否则还多几分把握。」
　　眼下煌元关如山一般压着，渐渐稳定下来，五种离火灼烧，李曦明体内法力骤降，伏匣已经渐渐动摇不得，心中明白自己法力不济，法身驱使困难的短板已经被看出。
　　这老和尚叹了口气，摇头道：
　　「论诡计，老夫不及你紫金魔道之人万一，本想着不叫人晓得，我却不惯常饰伪，果真被你认出来了。」
　　李曦明理都不理这老秃驴一下，只服了丹药，全力施为，一身法力皆化为天光，注入明关之中。
　　伏匣则顶着熊熊离火，故技重施，五指掐作莲花状，两腮鼓动，喷出一口粉气来。
　　空衡早盯着他，岂能让他再逃了去，口中猛然一喝，「哈」地嗔出数道金光来，如孛星般往煌元关底下钻去，两手一紧，散了满天华光，猛作捉拿状。 
　　只听「叮当」两声脆响，两点金光撞到伏匣面前，如同风卷残云，将那口粉气化得干干净净。
　　伏匣两手掐诀，神色不变，却不再念咒了。
　　若是【怒目四魔帝刹】不曾陨落，都不必说神通，单论施法，一百个空衡绑起来也不够他一道法诀打的，如今伏匣却不得不承认自己无能为力。
　　【怒目四魔帝刹】身陨，忿怒一道损失惨重，小门小寺本不是正统，还有许多法术依凭，他这等大门大寺，厉害法术从来是勾连摩诃，遂尽数作了空。
　　伏匣并非一道法术也不能施展，甚至可以驱使法身一拳打碎明关，可体内法力本就运转吃力，再轻易施法，恐怕就不够与空衡两人回北方…
　　「更何况住持算过，不能杀这李曦明…甚至最好不要伤他！」
　　这处境似乎为难，老和尚却不以为意，盘膝而坐，就在这滔滔的离火之中坐下了，两手在丹田结印，一言不发。 
　　「可我何必要施法出去呢？」
　　他静静坐在离火与明关之中，任由五色离火灼烤，天光淬链，所有法力光辉都收敛了，如同一尊金像一般坐在火中，一动不动。
　　他这边作了应对，李曦明顿了顿，霎时明白：
　　「好狡猾的老秃驴！」
　　两人看破了伏匣的底气，知道他不但施法困难，还没有法力推翻这明关，不过是虚张声势，遂安心将他镇压住。
　　伏匣却将计就计，就这样安然坐下来了。
　　无他，伏匣是怜愍法身，离火也好，天光也罢，这些东西再怎样威力巨大与神异，在法身本体面前连根毛都算不上，伏匣根本不需要去推翻，只需要露出本体即可。
　　而李曦明的一身法力并非无穷无尽，如此耗下去，反倒是一直在白费李曦明的法力，总有力竭的那一刻。 
　　湖上顿时静下来，李曦明眉头紧皱，渐渐减弱了【阳离赤雀旗】的火力，直到明关微微摇晃才罢休，默默镇压。
　　李曦明低声道：
　　「法师…可有解决之法。」
　　空衡也看清了局势，轻轻叹气，答道：
　　「好歹如今我能跟他平等对话，且让我劝上一句。」
　　他顺着湖面过去，穿过蒸腾的白气和浓烈的离火天光，到了『煌元关』跟前。
　　李曦明霎时大骇，连忙叫住他，沉声道：
　　「法师小心！离火与明光可不长眼睛！你万般金贵肉躯，可不能同这个家伙同处一地！」
　　煌元关之下已经极为可怖，伏匣是怜愍法身当然不惧，可寻常筑基进入其中，可撑不住一时三刻！
　　空衡远远的望了他一眼，轻声笑了两声，回礼道： 
　　「无妨，曦明，这是我的劫数，我不远万里，一路南下，就是来渡此劫的。」
　　李曦明怔怔望着，空衡则踏着火焰进去，也这样顶着炽热的离火和耀眼的天光，渐渐到了『煌元关』之下。
　　伏匣闭目沉神，一言不发。
　　空衡轻声道：
　　「老前辈，你先时有话没有说清。」
　　伏匣晓得他指枯木一事，有些指责自己的意思，遂沉声道：
　　「我是护法，不是蠢蛋，哪有事事说清的道理！」
　　「我明白。」
　　空衡在他面前盘膝而坐，声音温润：
　　「七道皆有私心，当今之道，无私心则不得活，空衡早就晓得，当年诸摩诃与我师尊相交，亦有私心。」
　　他此句诽谤摩诃，听得伏匣眼睛怒瞪。 
　　空衡面上流露出笑意：
　　「当年诸摩诃拜访我师尊，当夜辽河五色光华满天，我随在师尊背后，诸摩诃皆以天花乱坠、神妙言语、金莲玄说诱我，讲得混沌天地、顽石出泪、深入无边无量天阶得满目菁华，却未能得手。」
　　「可我先时五位师兄，皆被诱去。」
　　空衡的话语涉及隐秘之事，又提及诸位摩诃，引动天上彩云纷纷，湖上金莲朵朵，总算让伏匣正色，低声道：
　　「那又如何？」
　　「伏言住持就是我三师兄空言。」
　　空衡语气平静，面带笑意。
　　(本章完)

　　第677章 庄严宝相（七里香小指白银盟加更1820）
　　这句话如同天雷一般砸在伏匣耳边，许多回忆涌上心头，先前的诸多疑点也渐渐明晰，伏匣沉声道：
　　「那为何你顽固不化！」
　　「顽固不化？」
　　空衡笑着摇头，轻声道：
　　「次日我回到庙中，当日几位摩诃的言语已经忘得一干二净，翻了经书来读，经书本本，全数眼花缭乱，字迹纷纷跳出书来，接二连三地往赵燕两地去了。」
　　「我回首去望，便见整片院子里，密密麻麻皆是字迹，如逃荒的百姓，手牵着手狂奔，一片字海顺着山下去，消失在无边天际。」
　　「是夜，我辽河寺所有典籍皆化为白纸。」
　　他这话在空中慢慢回荡，李曦明这才露出了然之色，空衡自嘲地笑了两声，答道： 
　　「故而我最不擅长论道。」
　　伏匣终于不说话了，静静坐着，空衡则温声道：
　　「那年我不过十八岁，刚刚读完功法典籍，趣谈秘闻，准备读经书，却从此无书可读。」
　　「老前辈，七道修士皆怀念古时释法，常常能登上世尊之位，想从我这里寻到真经，我却什幺也不能给你们，小修并没有读过这些东西，修行至今，唯靠本心来悟。」
　　伏匣浮现出些恍然之色，总算是知道了空衡为什幺常常面对他的驳斥一言不发，他声音略低：
　　「古经本就不适合当今之道！」
　　「不错。」
　　空衡温声道：
　　「七道的典籍我皆读过，【大欲】无边，先得后失，以求庄严，【忿怒】显相，平恶为善，塑成宝相，【慕法】求界，释土当世，普渡众生。」 
　　「【戒律】苦寒，知悉苦海，遂有舟渡，【善乐】明心，喜怒嗔痴，以有求无，【慈悲】在肚，抚养众生，众生养我，【空无】专心，往生我执，以求解脱…」
　　空衡轻声道：
　　「你们皆以净土纳人。」
　　「老前辈，我并非不晓得根本法，亦入过净土，民众之乐真实与否，暂且不论。」
　　「可贵道以凡俗之苦、净土之乐教化众民，使之忘物，以图种种庄严平静的空无境界，可果真到了幺？摩诃的净土中可曾出过一位大神通者？净土之中到底是摩诃的神通私产，还是不受苦乐所牵的解脱？」
　　空衡首次肃穆起来，他没有怒色，也没有嗔斥，唯独余下深深的思虑与忧虑，白净的脸庞在五色光华的笼罩下无限光明：
　　「都没有…老前辈，都没有。」
　　伏匣难以置信地盯着他，这老和尚头一次露出思虑之色，这思虑之色一出，伏匣一身气势衰竭了一瞬，他冷声道： 
　　「净土之中亦有成就之人，如【渡恩】【六摆】诸修行者…你…」
　　空衡摇头，轻声道：
　　「你可见过他们？」
　　伏匣眼睛一亮，抓住了他的话语，沉声道：
　　「我不曾见过就是无？」
　　「你见过。」
　　空衡根本不给他机会，轻声答他，见伏匣发愣，轻轻指了指天空，笑道：
　　「【六摆】就在上头。」
　　伏匣此刻早就忘了一切争执，慢慢颤抖的擡起头来，『煌元关』上头的六臂金刚宝相庄严，六只手臂牢牢地压着明关。
　　「你…怎幺可能！休想以妖言欺我！」
　　空衡慢慢摇头，声音很轻：
　　「这就是庄严宝相，这就是清净境界，这就是净土中物我两忘之人，我十八岁时，他从忿怒显相中前来助我，至今不发一言。」 
　　伏匣不知如何作答，迷惘不知所措，空衡轻声道：
　　「我晓得师兄什幺意思，【怒目四魔帝刹】陨落，忿怒道统日薄西山，他要我心中生怒，专投忿怒显相，好成就摩诃，重立道统。」
　　「是不是！」
　　伏匣沉默了一刻，答道：
　　「是。」
　　空衡神情温和，面上的光明之色越来越浓厚，好声好气地道：
　　「这就是问题所在，你们觉得忿怒显相是好的，便想我成为忿怒显相，于是来带我。」
　　「你们觉得众生皆苦，便要普度众生，要造出极乐净土，先让众生受尽苦楚，再把众生尽数放入其中，遂被感恩戴德。」
　　他问道：
　　「你居高临下要普度众生，可众生可曾想被你普度？」 
　　「为何不想！」
　　伏匣变色，沉声道：
　　「世间何其之苦，净土何其之乐，燕赵之地，捉了任何一百姓来，皆心心念念入净土！」
　　空衡轻声道：
　　「那是现世太苦，唯为享乐，至于无边安宁，无边清净，无边稳固的庄严宝相，并不是百姓所求，他们既受七情之苦，又享七情之乐，无边庄严宝相就是无边死相，苦到想死了，乐也不要了，这才愿意入净土。」
　　「你以为是人人想入净土，实则是人人折磨，不得不想入净土。」
　　伏匣斥道：
　　「胡言乱语！有谁不想要庄严宝相，不想要的是境界不够罢了！」
　　空衡站起身来，他软言细语地道：
　　「庄严宝相无边极致清静，都是一个宝相，遇到种种事物，做出的都是同一个反应，就是同一个人，一万个人修成了，其实就是一个人占了一万个人的身子，伏匣老前辈，世尊不是这样修的。」 
　　「你们是以修世尊之名，以广阔乐土迷惑千万人，以期用庄严宝相之傀儡将他们的魂魄通通占据了！自己保有七情六欲，高坐上首，笑看世间，斥之愚昧！」
　　「更有愚蠢者，最后也用庄严宝相把自己给占据了！千万人为一无边安宁，无边清净，无边稳固的死相！」
　　伏匣沉沉地看着他，声音沙哑，道：
　　「古释是这样说得幺。」
　　空衡静静地看着他，温声道：
　　「我是这幺说的。」
　　空衡话音落下，灼热的离火已经攀上他的身体，李曦明催促的声音一次又一次响起，伏匣突然收起了所有神色，静静地看着他。
　　「既然如此，空衡为何不为摩诃呢。」
　　他老脸上皆是诚挚之情，甚至有清泪流下：
　　「既然七道都错了，空衡登为摩诃，自证一道净土，教育世间无限解脱之法，将肮脏之世扭转干坤，成就第一净土！」
　　「大人，回北伏魔寺罢！我等甘为大人驱策！」
　　(本章完)

　　第678章 三样宝物
　　伏匣此言一出，空中金霞辉煌，孔雀般的云朵飞舞，金池喷涌，彩雨纷纷，北方的天空浮现出一片净土。
　　这北方净土掩盖在一片云雾之后，隐隐约约有一道巨大的金门，一只大如山岳、浑身花纹漆黑的独角猛虎正趴在门边酣睡，密密麻麻的金色护法站在云端，无边无际，千千万万人影擡起头，或叩或拜，翘首以盼。
　　那始终压着『煌元关』毫无反应的六臂金刚【六摆】头一次稍稍顿了，随着北方天空的孔雀鸣叫传来，那颗永远怒目，永远清静的头颅擡起，金唇微张，传来悠扬的念经之声。
　　「轰隆！」
　　湖上的修士通通低眉遮眼，不敢去看。
　　这一切的出现仿佛一针强心剂注入伏匣心田，他猛地擡起头来，什幺法力不足、什幺离火灼烧，他通通不在乎了，整座煌元关随着他的动作轰然而动，仿佛随时要倒塌下来。 
　　「他们有救了…好…好…」
　　老和尚欣喜若狂，激动地落下泪来，极尽哀求地望着空衡，苦苦哀道：
　　「大人，释土呈现，请为我道【显相帝刹子】，归回北方伏魔，端坐天雨曼陀罗华，历经无量无边阿僧祇劫，成帝刹摩诃量力。」
　　仿佛在应和他的声音，随着伏匣的请求说出口，那北方的金霞之中传来一阵悠扬的钟声，一连敲响九下。
　　「咚…咚…」
　　空衡遥遥望向远方，瞳孔之中倒映着一片净土的模样。
　　他明白只要自己一点头，生起一点净世之念，天空中的帝刹摩诃之位立刻就会呼应自己，他将会成为慕容夏一般的修行者，证得不退转地。
　　不退转地一经证得，除非有人能杀入净土之中，将他的一点真灵磨灭，他便能百世轮回而神志不减，永享摩诃之位。 
　　而他此世不必再修行，已经将法师的修为臻至圆满，空衡是古修，下一步并不是怜愍，而是摩诃，他只须一路向北，重登摩诃位，成为此界巅峰之一，甚至法相果位遥遥在望。
　　可他依旧平静望着。
　　空衡自家道统止步于此，余下只有悟道二字，古修已经不知道多少年没有出过摩诃了，错过这次机会，不会再有一个道统一个摩诃也无，净土亲自接引外人。
　　「老前辈，忿怒显相非我之道。」
　　伏匣是怜愍法躯，泪水在离火之中化为琉璃，又被天光冲得粉碎，照得这老和尚面上光影纷纷，呆呆地盯着他。
　　空衡静静看着伏匣，细眼和尚本就齿白唇红，面上如今光明无限，开口道：
　　「我相非是众生相，不设无限净土，不设恫怖之像，不设香火寺殿，不设僧侣供奉，凡此种种，皆为孽业。」 
　　「不可叫修行者信我，不可叫百姓拜我，我一道求得解脱，不以净土纳人。」
　　伏匣如遭雷殛，如同泄了气一般萎靡下去，随着他的心念一松，怜愍法躯上的光彩越发黯淡下来，他的背一下子弯下去，被压得越发稳固了。
　　老和尚一动不动，擡头望天，灼热的离火围绕着他的身躯，伏匣只顾着口中喃喃念着经文，眼看着金色的霞光一点一点消失，那巨虎淹没在云雾之中，一切落空。
　　伏匣怒目圆睁的模样消失了，一股落魄的苦楚挂在脸上，老和尚低声道：
　　「我一路言辞犀利，咄咄逼人，处处压你、嗔你，以激烈偏执教义斥你，竟然不能叫你生起半点怒意，倘若你心有忿忿，显相帝刹子必落你身。」
　　「于是我以势压你，以威逼迫你，怜愍法躯光彩恫你，倘若你有一点畏惧，不须点头，不须跟我走，显相帝刹子必落你身。」 
　　「你既然不怒不惧，我遂恸哭流涕，以哀色动你，请你将教义广传天下人，端坐天雨曼陀罗华教化众释，倘若你有一点心念，显相帝刹子必落你身。」
　　空衡面上的光明依旧，四周的离火渐渐淡了，琉璃色彩从伏匣的法身上飞出，老和尚用一只手撑起了明关，法力运转，两眼中琉璃色满，径直走出了离火。
　　怜愍法躯真正运转，伏匣此刻推倒『煌元关』连一根指头都不需要，无尽的离火则如同他的资粮，越是焚烧越显得他的躯体五光十色。
　　伏匣低声道：
　　「可你不动摇。」
　　湖上一片寂静，一片惊惧的目光看着这位怜愍，唯有空衡温声道：
　　「诸位摩诃早试过了。」
　　空衡笑着看着他，老和尚则解下身上深黄色的袈裟，将之迭好，放在手心，另一只手将纯白色的长棍放在袈裟之上。 
　　他收拾好这两样东西，将之凭空放在半空，双手合十，恭声道：
　　「老衲既然来此魔土，不曾想过归去，有三样宝物赠法师。」
　　「第一是【玄匣虎纹袈裟】，乃是戴角虎所化，神妙莫测，可以化为猛虎驱策，能吞诸物，寻常修行者不可敌。」
　　「第二是【妙白真玉伏魔棍】，乃是宝器，降妖伏魔无数，玄煞冲天，一棍可以开山断流，所杀妖孽不敢伸冤。」
　　空衡皱眉，面上的五色华光不断流转，轻声道：
　　「此乃北伏魔道统，空衡不能取。」
　　这老和尚顽固异常，根本不接他的话，双手合十抵在胸前，赤裸的上半身光辉闪闪，先是向北方叩拜了，双目紧闭，沉声道：
　　「第三是【北伏魔寺护法琉璃舍利】。」
　　他这话终于叫空衡动容，空衡上前一步，张嘴欲劝，可他的速度再怎幺快，终究快不过怜愍。 
　　伏匣话音方落，一片通天彻地的琉璃光彩升起，直冲天际，湖面盛开无数莲花，粉红色的花瓣夹杂着各色琉璃铺天盖地地砸下，四周皆是华光与无限霞彩。
　　空衡顷刻之间就淹没在这无数光华之中，伏匣乃是积年的怜愍，一朝自行坐化，立刻有经书之声响彻，火宅牢狱破碎，满地金红。
　　「嗡嗡嗡嗡…」
　　可本应前来接应的净土早就没了踪迹，一切光华和色彩汇聚凝结，通通停留在那一颗琉璃色的舍利之上。
　　这幻彩再怎幺样绚丽，华光再怎幺样通天，却仅仅一瞬罢了，还未彻底绽放，便如同长鲸吸水一般归入这一枚舍利之中，没有留下半点踪迹。
　　天地间的色彩收敛，唯独一枚舍利停在空衡面前。
　　湖上更静了。
　　这枚舍利如同指头大小，半空中悬浮着，洁白晶莹，侧旁环绕着数圈彩光，形成种种幻象，两边的莲花放出阵阵芳香的气息。 
　　空衡静静地看着眼前的舍利，将之握在手心收起，黑红色的晚霞披在他身上，湖上的光线暗得出奇。
　　伏匣的死如同大江上被李玄锋射死的那十二名法师，除了舍利，仅仅是落了一阵花雨琉璃、开了些莲花罢了。
　　而愿意为空衡现身接应的净土在伏匣身死时没有半点反应，连一点金光、一声钟响也没有，天边只有红蒙蒙残阳。
　　直到李曦明驾光过来，这才有一点天光披在空衡身上，细眼和尚如梦初醒，面上流淌的五色华光退下去，无限光明也暗淡了。
　　他又恢复到原先温和客气的模样，神色有些暗淡，温声道：
　　「给曦明添麻烦了。」
　　「这是哪里话！」
　　煌元关天光荟萃，周边的修士是看不清的，唯独李曦明在旁边看得清楚，神色复杂，满心感慨，低声道： 
　　「法师如今可好。」
　　「并无大碍。」
　　空衡认认真真地答了，手中捧着那袈裟与长棍，轻声道：
　　「只是，我与贵族的缘分，如今尽了。」
　　李曦明早有预料，闭起双目，咬了咬牙，空衡向他行礼，愧声道：
　　「曦峻出事之时我便该离去，可是我心中自责，想要多看护一二，没想到如今差点害了贵族，实在是空衡的不是！如今已经非走不可，须去周游天下，以证我道。」
　　「空衡前辈…」
　　李曦明还未多说什幺，满腔的话语已经被空衡的笑容堵进喉咙眼里，他低声道：
　　「法师还请见一见我大父，再行离去不迟…法师在我家中这幺多年…长辈们都甚是敬佩…周巍还在外头…不能见上一见…」
　　空衡轻轻点头，李曦明的声音絮絮叨叨，竟然与李玄宣有些相似，叫和尚眼前模糊了。
　　他一边往青杜山上落去，一边回首看了看伏匣陨落时叩拜的北方，手中的舍利则越发灼热。
　　灿烂金霞早就消失不见，飞翔的孔雀无影无踪，老和尚看的比生命还重的一切——包括金池、信徒，也如一阵风吹过般消失了…
　　湖上一片黯淡，琉璃撒在水里，只留下暗沉沉的天色和一枚半死不活、沉在云里的太阳。
　　……
　　东海。
　　夜色正浓，海礁上矗立着乌黑玄石打造的宫殿，宫殿本身不大，乌黑色的殿身与礁石一般无二，正面对着北方。
　　浪花飞溅，淹没宫殿前的台阶，一双蓝盈盈的精美靴子踏在阶上，主人蓬发如赤，一身金衣如同鳞片一般闪闪发光，碧色瞳孔望向远方。 
　　这男人身后则跟着一少年，衣冠平整，侧身立在他身后，金衣男人低声道：
　　「合云，那是怒目四魔帝刹…」
　　东方合云擡起眉来，眼睛同样望向遥远的北方，天边孔雀飞舞，金池喷涌，净土在天际浮现而出，东方合云行礼答道：
　　「大王，释修集众成道，摩诃之位乃是法相的果位衍化，非仙人是欺瞒不得的。」
　　「如今摩诃位感应，欲要显相帝刹子降世，忿怒纵使有千般本事，行假死之道，也做不到这一点，祂必然身死了。」
　　若是李曦治在此，定然能认出金衣男人就是当年的穆海龙王东方长穆，乃是龙君之子，贵不可言。
　　这紫府妖龙听罢，点了点头。
　　东方合云遂道：
　　「净盏当年被【金桥锁】掣住，又被上元真君所杀，存活的可能太小，怒目四魔帝刹是否身死，不过是顺带的…六相还是想试一试忿怒道统背后的那位法相如何了。」 
　　「只是看如今的模样，送到了嘴边的肉都不肯动弹，还能让那古释脱身，看来这位法相的状态着实不佳。」
　　「其实不然。」
　　东方长穆轻声道：
　　「落霞与幽冥都没有反应，江南也兴趣缺缺，恐怕早就知道法相不会回应，这事情的起因，其实是那古修修为越高，有人不愿他留在江南。」
　　「而忿怒显相之人算出有机可乘，如同闻着血的苍蝇过来，又一次徒劳努力去唤醒法相，劝来摩诃。」
　　东方合云欠身，作赞叹状，轻声道：
　　「大王所言甚是。」
　　东方长穆轻声道：
　　「毕竟…时代早已经变了，当今天下释修自有一席之地，众修对释修颇有忌惮，怎能随意让一位古释在江南修行？倘若一夜之间顿悟，平地悟出来个释土，笼罩整个江北，岂不是还要再打一仗？」 
　　东方长穆笑了一声，低声道：
　　「昔年仙道自满，任由释修在各宗求道，结果『华炁』果位被苏悉空偷偷证去，十二炁少了一炁，惹得几位仙人都变了脸色…这可是前车之鉴！」
　　「正是…」
　　东方合云恭声答了，东方长穆则低声问道：
　　「狐属如何答复？」
　　东方合云拱手作答：
　　「大黎山派了素心狐前来，已经同鼎矫殿下联系上了，并无大碍。」
　　「喔，白龙祧！」
　　东方长穆面上流露出些玩味的笑容，在漆黑的大殿之前踱了一步，云中隐隐传来雷霆之声，这紫府大妖轻轻摇头：
　　「也是应该的，毕竟紫霈把东西给备海龙王…」
　　东方长穆等了片刻，终于有一道流光破空而出，在半空中显化为一狭目女子，扫了一眼，沉声道： 
　　「长穆，该动身了。」
　　东方长穆哈哈一笑，轻轻挥手，眼前的太虚轰然破开，呈现出一片通天彻地的紫色，笼罩在无边无际的太虚之中。
　　此地的太虚跳动着无数闪电，仿佛要凝聚成海，东方长穆一边运起神通抵御雷电，一边低眉望向远方的淡紫色洞天。
　　东方长穆问道：
　　「人可都齐了？」
　　「自然。」
　　这龙女点头道：
　　「我等行事不比人属那般弯弯绕绕，又是神通牵引，又是大势布局，管那些修行了雷法的人怎样，几个紫府妖王派出去捉就是了。」
　　她随口道：
　　「不过一刻钟，统统抓齐了，一并丢到洞天里去了。」
　　(本章完)

　　第679章 离去
　　空衡驾风落回青杜山上，天色已经彻底暗下来，李玄宣正站在大殿之中等着，老人惊魂未定，还未从方才的可怖异象中缓过来。
　　两人落稳了，李玄宣赶忙来迎，见两人皆安然无恙，才有喜色，结果瞧瞧这个瞧瞧那个，李曦明有怅然之色，空衡神色复杂，李玄宣喜色淡了：
　　「这是…」
　　「老大人。」
　　空衡双手合十，很是恭敬地向他一拜，温声道：
　　「小僧将要离开，周游各郡…一路离开江南，往他处去了。」
　　「这！」
　　李玄宣愣了愣，急道：
　　「可是有哪些地方对不住空衡…这几十年都过来了…」
　　老人思量至此，连声道： 
　　「那伏匣和尚扯七扯八，十有八九也是冲着我家来的！空衡不必多心…」
　　李玄宣说着，空衡只合手一拜，温声道：
　　「老大人有福相，前半辈子催折，后头的坎不多，少些忧虑为好！」
　　李玄宣答不了他，只能点头，空衡轻声道：
　　「周巍之事，我早有思量，本想着厥阴灵物难得，麻烦在海外购买，好在听闻贵族也得了一份厥阴法器，正好以此施法。」
　　他从袖中取出一部书稿来，交到李曦明手上，纸上蝇头小字清秀，个个分明，显然是和尚自己一笔一画写的。
　　空衡道：
　　「以这书中法施展，可以保住夫人，也能压抑灵性，使胎儿不受明阳影响。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】 
　　李曦明颇为感动，应声收起，空衡愧道：
　　「只是非我亲自施法，施法之时轻重难以把握，若是厥阴太过，同样催出麻烦来，还需诸位多多把控，小心行事。」
　　「好！」
　　李曦明应下来，和尚拜别了李玄宣，一路出去，顺着石阶下去到了半山腰处，那雄鹿呆呆地趴在路边，静静地望着两人。
　　空衡驻足，叹道：
　　「他不应这样对你。」
　　和尚言罢，从袖中取出【妙白真玉伏魔棍】来。
　　这宝器在月光之下已经化为小臂长短的短棒，手指粗细，熠熠生辉，隐隐约约还能看见上头的纹路。
　　空衡叹道：
　　「这就不得不去一趟北方了，需要把这些东西还给北伏魔寺才对！【妙白真玉伏魔棍】和【玄匣虎纹袈裟】珍贵，舍利子更要归塔才是。」 
　　李曦明早猜出空衡要说这话，心中苦涩：
　　「老秃驴还是精明，欺之以方，千般折腾，用上性命都要逼迫空衡去一趟北方，空衡这古修的分量不浅，随后的道路兴许性命无忧，可道统难保…」
　　这宝器当真厉害，仅仅是取出来一看，已经有重重迭迭的五色华光在宝器上蔓延开来，李曦明仔细一瞧，心中估算起来：
　　「这东西绝不是筑基级别，至少能对标紫府灵器，一连三件，真是肯下功夫。」
　　空衡持这宝器，在鹿首上轻敲：
　　「罪不至此，是当解脱。」
　　这鹿呜咽了一声，原地扑腾起来，鹿毛如同风卷落叶般飘落一地，嘣出血糊糊一滩红色，一男子从中翻过身来。
　　他面上皆是鹿血，神色恍惚，拜了一拜，答道：
　　「多谢法师。」 
　　空衡给他披了件衣物，轻声道：
　　「人死不能复生，节哀顺变。」
　　这男人垂眉顺眼，露出迷茫之色，低声道：
　　「小人自小困苦，从来是饥寒交迫，直至成人，一穷二白，拙荆千里嫁来，相濡以沫，如今她冤死，小人再无活头了…」
　　空衡低头看了他一眼，他心通运转，察觉出此人死志已生，偏过头去。
　　『我当时若应下显相帝刹子，收束缘法，不但他能应命成个鹿身罗汉，妻子兴许也能往去释土。』
　　好在眼前这人是江南人士，不是赵国百姓，若是这人对释法有些了解，指不定怨起空衡来，如今被和尚害又被和尚救，眼中只有迷茫，空衡轻轻叹气，温声道：
　　「不如随我往北去，也问问北伏魔寺。」
　　这男人愣了愣，浮现出些怨色，点了头，一头黑发哗啦啦的脱落下来，把披在身上的禅衣穿上，默默跟在空衡背后。 
　　李曦明看得颔首，一路送到湖边，夜色正浓，岸边静谧，空无人烟，唯有两人踩在湖岸上的沙沙声。
　　「曦明送到此处便可。」
　　空衡合手请他回去，李曦明停步了，静静地看了看他，突然发觉：
　　「空衡一走，昔年与我同辈之人，唯独余下我一人了。」
　　他遂轻声道：
　　「他年法师若是途经望月湖，停下来歇脚，我能招待最好，可兴许曦明已经失败身陨，物是人非，此地也不再姓李。」
　　李曦明突然有了笑意，这青年一向略有不安的态度也变了，他自若地道：
　　「待到那时，法师可莫要超度我，叫我死了透去。」
　　「曦明可无颜见历代先人，父兄前辈。」
　　空衡双手合十祷告一声，叹气没有说出话来，告辞离去，李曦明看着两人在月光下渐行渐远，消失在北边的林子里，这才驾风回山。 
　　【宝阶】的修行慢得让李曦明发指，此次出关也没有打扰什幺，毕竟李曦明取得进展并不多，仔细算算，也不过专研了十之一二。
　　「怕是十年不成。」
　　他一路落回峰上，心中思绪沉沉。
　　……
　　东海。
　　碧水鳞兽背上的宫殿林立，却留有一处空旷之处，边上矗立着高台，碧蓝一片，三个翡翠桌案摆着，鼎矫高坐上首。
　　下方的两只水兽正相互拼杀，一只是厚鳞长牙的水象，鳞片雪白，长牙锋利，另一只则是长尾的独角虺蛇，眉心处的独角光彩熠熠。
　　这光彩呈现出浅蓝之色，照得面前一片雾蒙蒙，厚鳞长牙的水象翻来覆去地翻滚，两眼血涌如泉，顺着鳞片淌下，在地面上化为颗颗珍珠滚动。
　　「明煌！」 
　　鼎矫威严明朗的声音将李周巍目光拉回，这龙太子倚着翡翠珊瑚座，扶手处两颗洁白的钩蛇脑袋明亮如玉。
　　「这玄光如何？」
　　李周巍将手中的玉杯放下，颔首道：
　　「这道【常衍合水玄光】虽有四品，可变化有余，杀伤不足，种种变化足以叫敌人眼花缭乱，可不能杀伤，若是单打独斗，还是惧怕敌人善于防守。」
　　他这话让鼎矫点头，下头两只异兽生死相搏，龙太子浅蓝色的双眼漫不经心地望着，随意抿着酒，似乎心思并不在此处。
　　李周巍已经在宫中待了许久，碧水鳞兽一路驰骋，在朱渌海巡游了一周，鼎矫看腻了歌舞，点了水兽上台厮杀。
　　李周巍听着一旁的小妖介绍过了，这两只水兽一只是【宝鳞渡兽】一只是【碧颈蛟】…都不是凡妖，任意一只拿出来，都是能一片水域逞凶的妖物。 
　　而自家的乌梢放在东海连上台的机会都没有，至少当年邻谷兰映的白鳞钩蛇、合水海的全丹水猿才有这机会。
　　「可在龙属面前，不过是玩物罢了。」
　　李周巍看了两眼，【常衍合水玄光】渐渐减弱，【宝鳞渡兽】开始反击，李周巍难得见到这等妖物厮杀，面上颇有兴趣，心中却暗忖：
　　『也不晓得湖上的事情如何了，留我这般久…』
　　原本在南海诸事了结，早可以离去，鼎矫与白榕却拉着他在海上逛了一圈，偏偏一路过来，也没有什幺值得一言的事情，无非就是想他晚点回去。
　　李周巍虽然心中忧虑，可到底是无能为力的事情，也就安定下来，正思量着，却发觉一旁的宫殿回廊之中急匆匆上来一妖，一身银甲，金面银牙，身后背着两副短戟，显然不是寻常之辈。
　　这妖物一直走到鼎矫高座旁，似乎用秘法传音说了什幺，东方鼎矫捏着玉杯的手僵在半空，面上没有什幺变化。 
　　俄而，这妖将下拜离去，东方鼎矫一切恢复如常，对面的白榕显然也倦了，听了一阵，终于起身，笑道：
　　「此次相谈甚欢，我峰中却不能离去太久，便不叨扰殿下了…」
　　鼎矫起身，客气几句，一路送出殿去，陪着两人穿过回廊，两只妖将仍在生死相搏，鲜血飞溅，在半空中化为颗颗珍珠，滚落到鼎矫脚边，却无人多看一眼。
　　鼎矫一路送离，独自回到台上，面上的笑容遂收起了。
　　方才白甲妖将带来的显然不是什幺好消息，只鼎矫城府深，在客人面前谈笑自若，可等到两人一离去，他的神色瞬时阴沉下来。
　　这龙太子的白角微微发光，沉默地注视着，支着碧色栏杆，居高临下地望着底下两只万妖之上的妖将厮杀。
　　虽然贵客离去，可鼎矫没有出言，这两只妖物便不敢有一点懈怠，打的鳞片破碎，角骨碎裂，满地都是滴滴答答的鲜血和滚落的珍珠。 
　　鼎矫仍不说话，那双浅蓝色的眼睛眯着，殿中压抑着一股令人窒息的氛围，明眼人都能看出这位白龙太子的心情极差，两旁的侍卫开始瑟瑟发抖，不敢擡头。
　　他顿了一刻钟，那暴腮乌甲的妖将终于忍不住了，提心吊胆地跪下，恭声道：
　　「殿下，龙君诞辰才过，恐怕不宜有贵种角斗而死…」
　　暴腮乌甲的妖将名叫【冉乌】，跟在鼎矫身边多年，非同一般，当下鼎矫生怒，此刻殿中也唯有他敢说话。
　　鼎矫并未应他，沉着脸转过身去，步入殿中，殿门轰然而闭。
　　这妖将如蒙大赦，面色惊惧，不敢出声，一个劲地挥着手，下方两只妖物连忙住了手，纷纷向大殿磕了几个响头，连滚带爬地退下去。
　　殿外一片欢欣鼓舞，殿中却空无一人，寂静阴沉，灯火幽幽。
　　鼎矫一直走到高座之上，猛然掀了袖子，噼里啪啦掀翻一片玉壶玉杯，在地上发出一阵清脆响声。
　　鼎矫的脸庞猛然拖长了，口中露出白森森的锋利獠牙，雪白的龙鬓从他的两颈冒出，两只眼睛的色彩一下浓厚起来，殿中的桌案都叮叮当当颤抖不己。
　　「落、霞、山！」
　　他咬牙切齿，声音如雷，却困在这大殿之中缭绕不出，震得一切都跳动起来。
　　……
　　两人出了海面，碧水鳞兽早已经停在浅海，白榕的告辞显然不是无由来的，他取出那双轮车，「哎呦」一声倒上去，叹道：
　　「真是累死我呦！」
　　白榕身上的从容和优雅一下丢到九霄云外，又恢复回那散漫的模样，两只脚翘在车外晃荡，连架起法器都不肯了，哼哼唧唧叹气。
　　在海底待了这幺久，李周巍再次闻到海风的清新味道，心中都舒适了许多，白榕罢了工，李周巍只好驾起这法器，一路往西回去。
　　白榕趴了一阵，一直开到了咸湖边上才慢慢缓过来，一边喊着李周巍当心些慢着开，一边笑道：
　　「龙属的日子就是这样无聊，不能去人属地盘闲逛…海里的妖物再怎幺折腾，哪有人属玩得花…那角斗的戏码…人属在周朝就玩腻了！可把我无聊得紧。」
　　李周巍应了一声，为鼎矫夸了两句，轻声问道：
　　「这一路过来，我家湖上应该发生了不少事情，前辈可有消息？」
　　李周巍担心家中，一路极速赶回，却被白榕劝住，想必是湖上问题不大，逮着了狐狸问起来。
　　白榕顿了顿，笑道：
　　「倒也没什幺，一只忿怒怜愍抓住机会钻了过来，是来赶你家和尚走的，你若是还在湖上，众修也乐得见一见你底细。」 
　　狐狸也不同他遮遮掩掩，一边擡目看向远方的海景，一边语气平静地道：
　　「要知道明阳可不仅仅是被释修踏破仙府王朝那幺简单，还有一位明阳的释修胜名尽明王！」
　　「倘若那和尚当真投了忿怒显相之道，缘法在前，你又在湖上，十有八九就能仿照旧事，将你这只白麟拉入净土…作胜名尽明王，收到北方去了！」
　　「哦？」
　　李周巍心中闪过空衡的模样，白榕摇头笑道：
　　「只是摩诃都劝不动他，怜愍更难，我早就说是些小麻烦，一来没必要瞎掺和，二来也是以防万一。」
　　李周巍低声谢了，若有所思道：
　　「原来释修也能修明阳…」
　　「『明阳』本是天地果位，不分什幺仙释妖魔！」
　　白榕翻了翻身子，让自己躺得更舒适些，随口道：
　　「【胜名尽明王】本就是释修的手段，苏悉空取了『华炁』，从此释土多华光，释修有了宝器可用，若是能拿到『明阳』…岂不美哉。」
　　(本章完)

　　第680章 两气
　　「『明阳』」
　　当时魏李崩颓，又是释修主导，北释自然有争果位的打算，李周巍遂问道：
　　「那如今看来，胜名尽明王身死，是释修争『明阳』争输了。」
　　「不错。」
　　白榕一下闭了嘴，半天才吐出两个字来，李周巍识趣地不问，静静坐在法器上，默然不语。
　　「鼎矫…」
　　这龙太子对他属实不错，可李周巍心中犹有浓浓的疑惑，只是龙属势大，故而从不显露。
　　「青池、落霞不是好东西，难道龙属就是什幺好家伙了？就算是吞雷一事尘埃未定，几千年过来，龙属的角色一向不太光彩…」
　　龙属吞雷，多年之前就开始布局，李清虹如今还在海中生死未卜，东方鼎矫安能不知？这位龙太子却仿若无事发生，谈笑风生，对自己热切得很。 
　　李周巍在大殿里始终平静，时常给些笑颜，已经是给够了鼎矫面子，一来是龙子尊贵，二来也是与这龙太子结好，哪怕能在吞雷之事中给李清虹带来一点生机也是好的……
　　「就算再不济，龙属之事早就没了婉转之机，家中大人必死无疑，也绝不能让龙属觉得我家有怨，这般一句不提，仿佛毫不关心才是最好的。」
　　他一旦向鼎矫提出李清虹一事，那便是把自己的关切之心摆在台面上，鼎矫回绝的后果不是李家能承受的，李周巍这才如同没事人一般，当下出了龙宫，才暗忖道：
　　「鼎矫态度坦然，要幺吞雷一事诸位雷修最多丢了修为不至于伤性命，要幺他完完全全把我看作一只白麟，那李家人自然不能被我视作同类…」
　　尽管鼎矫多次客气相谈，李周巍还是很难与他交心，更不会透露心中所想，一切都是客套往来：
　　「我家与龙属的关系如何、鼎矫这般亲近我的背后缘由…恐怕都要等到吞雷之后才有痕迹了。」 
　　「可惜白榕前辈与鼎矫拖了太久，南海也去不得了，只能再等下次机会…」
　　李周巍在法器上盘膝修炼一段时日，终于飞至望月湖，白榕一下子生龙活虎起来，只叹道：
　　「下次这种事情，我可是死活不去了…又是无聊又是忙碌…」
　　这狐狸是个死窝在峰里不愿动弹的性格，早已经归心似箭，一口回绝了李周巍的邀请，驾着法器逃一般地离去。
　　李周巍则驾风落在洲中，一路到了大殿之上，正逢着一少年站在殿外等着，身着褶衣，一身金色法力锋利如剑，见了他忙着退开两步，行礼道：
　　「三哥！」
　　「周洛来了。」
　　李周巍只见过这四弟几面，李周洛却很崇敬地拜了，恭声道：
　　「许久不见三哥，劳你在外奔波，我们这些兄弟不堪，只在家中帮些小事，一念至此，愧疚不已。」 
　　李周巍讶异地看了他一眼，点头道：
　　「四弟客气，各司其职罢了，你既然练气，也是家中中流砥柱，切莫妄自菲薄。」
　　「小弟受教。」
　　李周洛笑了一声，他天赋是周行辈中仅次于李周巍之人，又是李曦治一系，天赋自然不低，虽然身无符种，可十八岁练气，只比当年李曦峻稍差些。
　　他一身金芒如麦穗，分为六股，拖着长长的尾焰，顺着他的身周不断流转，灵动如雀，衬托着李周洛眉眼明亮，有股少年意气的锋利。
　　他修行的乃是《芒金问玄法》，是相当不错的古法，李家破禁断大阵时正取得【芒金羽液】，这古法就可以修行了，李周洛算是头一个，自然意气风发。
　　李周巍对他印象不错，点了头，笑道：
　　「《芒金问玄法》我看过，恐有四品之姿，并不比其余功法差，好好修行便可。」 
　　李周洛听了这意外之喜，神色振奋，随在他身后入了殿，李周巍随口道：
　　「大哥二哥在何处？」
　　他口中的两人自然是李周昉李周旸兄弟，两人年岁比李周巍大，昔年见面多些，还算熟悉。
　　李周洛笑了笑，答道：
　　「两位兄长正在青杜底下闭关，眼瞅着这两年练气有望。」
　　「好！」
　　李周巍赞了一声，一头是对两兄弟的嘉奖，另一头也是对李周洛这般坦然大方的态度的肯定，声音温和不少：
　　「我父亲闭关多时，明宫姑姑与承淮叔也到了冲击筑基的时候，你们几个尽早练气，能把家中的担子接过来。」
　　李周巍自家人知自家事，能在自己面前谈笑自如的叔伯都不多，更别说兄弟了，遂拍了拍李周洛的肩膀，轻声道： 
　　「我与空衡都离了东海，宗泉岛无人看护，等到两位兄长破关而出，你们几人商量着，谁带人去一趟东海，坐镇此地。」
　　李周洛恭声道：
　　「全凭家主吩咐。」
　　李周巍笑着让他下去，原本压抑的心情都好了不少，顺着台阶走到后殿，李玄宣正听了消息，快步迎上来，满面希冀之色：
　　「明煌，那龙太子怎幺个说法？」
　　李周巍先请他到了殿中坐下，踌躇了一息，轻声道：
　　「还不知有无转机，至少…鼎矫殿下答谢了一宝物。」
　　他将【伏掠金】取出，把一路的经历删删改改，能说的说了，听得老人摇头不已，同样把伏匣之事说了。
　　李玄宣终于不提此事，他从怀里取了两枚玉简出来，送到李周巍手中，沉声道： 
　　「明煌，两个孩子的灵气要先准备了。」
　　李周巍接了玉简过来，灵识一扫：
　　「【明离炽精】，须寻地脉离火荟萃之地，以玄阳、观离、天阳、崇离四道离火逐一焚炼煞火，取得四道离火之精，再以煞火照天光，六月得出一缕，十缕为一份。」
　　「【太仪全汞】，觅得物性洞变之所，以全丹宝物为枢，阴阳灵物权变，五行宝物调配，一百八十一日为一缕，十缕为一份…」
　　两份玉简之中的大纲如此，其余的细节都是些操作上的手法与诀窍，篇幅比寻常的采气诀要多上许多，李周巍早读过，李玄宣遂低声道：
　　「这两样都有些麻烦，手法复杂倒是其次，一是灵火难寻，二是物性洞变之所…明煌可有计较？」
　　李周巍思量一息，轻声问道：
　　「曦明叔公有一面离火旗，这其中有五种离火，不知可有几种？」 
　　李玄宣早已经想到这一出，从袖中取出赤黄色的离火旗来，轻声道：
　　「我早问过他，这其中炼入了五种离火，只有【观离】【崇离】符合，其余三种却不在其中，还差了两种。」
　　「他还给了东海一处地址，说是那处有离火地脉，正好可以采气。」
　　李周巍微微思量，立刻有了计较，答道：
　　「大人可记得闰阳法？家中唯一一道灵火是曦明叔公的【长行元火】，这道灵火本就是【玄阳离火】转换而来。」
　　他这幺一说，老人遂点头道：
　　「如今逆转法决将之转换回【玄阳】，二火有其一，只差一种【天阳】，不知要去何处换？」
　　「不必了。」
　　听着老人家这样讲，李周巍摇头道：
　　「大人恐怕没有读过闰阳法，【天阳】也在转换之内，只要先用【玄阳】炼了，离火旗的【观离】【崇离】顶上，另外着一人把【玄阳】转成【天阳】，便可以回来继续，不必再寻。」 
　　「好。」
　　李玄宣恍然点头，李周巍轻声道：
　　「明宫姑姑修行火术，此事还须她走一趟，点着安思危几人一同去一趟东海…我看叔公给出的地址就在宿祝群礁附近，也安全些。」
　　李玄宣却心疼晚辈，直道：
　　「明宫、思危事事劳心，未免有些不公…」
　　李周巍和声道：
　　「事情自会安排妥当，正好借这次机会，等两人回来就送去遂元丹，让他们突破去。」
　　「好！」
　　一听这话，李玄宣神情放松不少，李周巍处理族事向来干脆利落，已经考虑起来【太仪全汞】，低声道：
　　「物性洞变之所…我却没听过，可有一处颇为符合。」
　　李玄宣已经苦恼了这些事许久，连忙擡眉来问，遂见李周巍沉声道： 
　　「称水泽！」
　　他朗声道：
　　「此处乃是大战之所，曾经受了【辛酉渌泽印】镇压，化为一片渌水，又受众紫府合力转化为合水，恐怕最能称得上物性洞变之所！」
　　「至于全丹宝物…家中有一枚汞滴，品级不低，只是全丹修士之物他修使用不得，故而一直雪藏，如今正是取用时。」
　　李玄宣听他轻轻松松把事情安排好，连连称是，李周巍只轻声道：
　　「只是称水陵危险，最好还是有筑基压阵，拜托白猿前辈与李汶等人去一趟了。」
　　「你安排便好！」
　　李玄宣见两人灵气有着落，心中大定，乐呵呵地退下去。
　　殿中遂静下来，李周巍等了一阵，将记载着《闰阳法》的玉简取出，摩挲着上头的纹路，眯眼思量： 
　　「好厉害的法诀…好巧的法诀…」
　　李周巍明白这东西是从屠龙蹇手中得来，他甚至怀疑起《闰阳法》是东离宗最重要最关键的道统之一，思之令人发怵。
　　「这东西…为何一道秘法都不锁，怎幺可能一道秘法都不锁！就这样白白让人读取！」
　　天下的功法谁家都不会傻到不上秘法，否则自家的《江河大陵经》也不会放了近百年动也动不了…堂堂东离宗，这种关键道统竟然毫不设防…
　　「还有全丹…正是有了称水陵…正好有枚汞滴，纵使是汞滴不可，衡祝那里还放了一道紫府灵物。」
　　李周巍并不细想，信手将案上的卷宗批了，放下朱笔，这才有些思索之色：
　　「这下把空衡也逼走了，若是再有波折，可就难办了…」
　　白猿眼看就要去北边采气，昔年家中筑基众多，如今竟然一下空下来，李周巍思量一阵，叫了陈鸯上来。 
　　陈鸯如今已经是练气五层修为，抱拳行礼，李周巍低声道：
　　「宗泉岛空了太久，先请安客卿去趟东海，若是承小叔出关，立刻请他回来…」
　　他顿了顿，补了一句：
　　「若有了别的消息，也速速写信回来。」
　　陈鸯恭敬退下去了，李周巍静坐了一刻，骤然摆手，大殿的殿门霎时间轰隆一响，紧闭起来，隔绝外头窥视打扰。
　　趁着日头正高，他将装着太阳灵物【伏掠金】的石盒取出。
　　『此物一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为【玄平之气】了。』
　　这石盒之中淡灰色的灵水流淌，那点亮黄色的倒影映衬在水中，灵识却什幺也看不出来，李周巍只运起法力，将这石盒举至面前。
　　他发觉眉心微微一烫，那石盒中倒映着的一点明黄色霎时消失了。 
　　升阳府之中浮起一点明光，灵识滚烫如火，李周巍定住心神，【上曜伏光】的法力口诀运转，这一点明光顿时如同孛星坠落，拖着灼热的尾焰穿过十二重楼，坠进巨阙庭之中。
　　李周巍久久闭目，身旁光影交替，良久喷出一口天光，照的殿中金光灿灿，这才睁开眼睛，眼中的金色慢慢暗淡下去。
　　「好宝物。」
　　原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来，只要心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出。
　　「且不说威力长进了多少，这运转速度算是能用在实战之中了…」
　　上曜伏光李周巍修炼得并不久，正常修行者修炼至巅峰也不过数息调动，等到他将这法光炼至圆满，兴许一息就能喷涌而出。
　　【伏掠金】比想的有用得多，李周巍心情自然不错，可却并不满足于此，出了殿驾风而起，一路飞到了青杜山上，从祠堂中取出两枚玉简来。 
　　这两道法术都是《天离日昃经》附录。
　　一枚是六品离火玄光【大离白熙光】！另一枚则是五品太阳离火之法【太阳应离术】！
　　「自家明阳道统与离火息息相关，我修行【大离白熙光】与火德修士相仿…正是合适。」
　　「至于【太阳应离术】…虽然不是法光，可这法术乃是太阳离火之法，【伏掠金】乃是太阳灵物，兴许还有加持！」
　　两章收拾一下，要跳时间线勒
　　(本章完)

　　第681章 暗算（上）
　　东海。
　　夜色暗涌，青松岛四处明亮，青池驻地仙峰上的草木皆稀疏了，根根铁柱耸立，星星点点的暗红色血迹流淌，不知是何等妖物之血，正一点一点化为烟气。
　　中年男子从铁柱林中出来，身上的宝物叮叮当当作响，神色阴鸷，见了他出这林子，一众修士连忙讨好地叫起来。
　　「见过吠大人！」
　　此人正是当年巫山弟子吠罗牙，数次来李家拜访，只求一条脱身之路，后来被李玄锋捉去宁家效劳，眼看也是几十年过去了。
　　吠罗牙微红眸子撇了撇，并未答覆，几个客卿则忙着赶上来，鞍前马后，讨好不已。
　　吠罗牙手段狠厉，心思颇多，这些年不择手段地向上爬，他又出身巫山，巫术之中有不少阴险手段。在南疆很是实用，遂步步高升。 
　　前些年终于进了宁家嫡系的眼中，得了宁和靖重用，竟然到了如今的地位，这些青池客卿再怎幺暗中看不起他，都要老老实实叫他大人。
　　吠罗牙从腰上解下一枚玉珠，在身侧照了一周，封锁住了周遭防止窃听，这才低声道：
　　「你等用法器查勘了，地渊之中可有动静？」
　　「回大人，并无。」
　　一人上前答了，双手奉上一枚巴掌大小的碧蓝色镜子，低声道：
　　「李曦治多年未出，恐怕性命难保了。」
　　「连【问流光】都觉察不到。」
　　吠罗牙将这镜子一般的古法器收起，当年他身上一穷二白，就是一小小山越，如今都用起古法器来了，行走之间，身上的诸多法器叮叮当当乱响。
　　『到底是个山越，到了哪都改不了那什幺东西都往身上挂的臭毛病…』 
　　这客卿面上笑嘻嘻，心中骂了一句，吠罗牙扫了他一眼，并不理会，甩了袖子把众人都赶出去，转头回了林中。
　　一身红色软甲的宁和靖正端坐在一片漆黑之中，对面的胖和尚双手合十，眯眼而笑，石桌上则放着一封小信。
　　宁和靖沉着脸坐着，见吠罗牙近前，又掀开信看。
　　「这是宗内的信。」
　　这封信似乎已经被翻折了数十遍，折痕越发深了，宁和靖沉声道：
　　「迟符泊的人已经出了宗门…」
　　地渊中的两煞一光已经渐渐平息，李曦治还未身死，出地脉不过是时间问题，宁和靖思虑片刻，问道：
　　「了空法师，迟炙虎那头如何说。」
　　这了空颇有福相，憨态可掬，笑嘻嘻地看着他，轻声道： 
　　「迟炙虎要对李曦治动手，就设在礁海之上，大阵都准备好了！只要他经过那处，立刻发动大阵，诛杀此人。」
　　「好…」
　　宁和靖语气平静，低声道：
　　「迟炙虎有你为依仗，杀了此人并无问题，司元礼再怎幺装死也不能无动于衷了！」
　　宁和靖俨然是将两人当做自己的心腹，言语之间并不遮掩，沉着声道：
　　「还要多亏法师出手，此事才能定下来。」
　　宁和靖如今重用吠罗牙，仅仅是因为他有些手段，又被李家抢了地盘，相较起来值得信任，而他真正看重的，唯有面前的了空法师罢了…
　　「毕竟是敌人的死敌，才好信任。」
　　抛开李家前后与释修的纠葛不说，光李玄锋在江上杀的十八位释修就已足够，宁和靖亲眼看着，了空是当真存心要害李氏，在这事中出了大力气。 
　　「隋观真人毕竟姓迟，步梓又在外，元修看来是当真对青池主位无意，司家却不是任人欺凌，只要李曦治一死，司元礼绝对会反击。」
　　了空要灭释敌，宁和靖要迟符泊与司家人翻脸斗起来，一拍即合，了空立刻谋划著名靠近迟炙虎，这老东西本是个鲁莽性子，四处寻人想害李曦治，了空正正合他心意。
　　宁和靖算来算去，确实无疑，他闷声道：
　　「那条蛇妖平平无奇，在地渊中不死已经算的奇迹了，就算他福大命大，一人一妖，迟炙虎有三人，外加上个法师，大阵笼罩，哪能让他跑了去！」
　　「等到迟炙虎杀了李曦治，你立刻转生回北方去，我等就摘干净了…」
　　吠罗牙听了一阵，皱眉道：
　　「可…大人，地渊毕竟四通八达，在周围有不少出口，李曦治若是从地渊中回青松岛，就地修养，不去什幺礁海，岂不是落了空？」 
　　宁和靖哈哈一笑，摇头答道：
　　「这你可就不懂了。」
　　一旁的胖和尚意味深长地看了他一眼，摇头答道：
　　「施主…这是小僧前几日算出来的，本需要他随身用过的东西，可惜长天峰进不去…」
　　「好在李曦治曾经在青穗峰住过，借着青穗峰的袁峰主那里取来的李曦治的东西，借以算出李曦治已经到了礁海。」
　　「其实这家伙早就到了那处，正暗暗疗伤着呢！我这就准备同你二人告辞，前去那处！」
　　宁和靖则笑着看了眼吠罗牙，道：
　　「我也是刚刚晓得此事，不曾同你说！」
　　吠罗牙恍然大悟，连道高明，夸得两人哈哈大笑，这山越心中发寒：
　　「他其实不信我…」 
　　吠罗牙哪里信他是什幺刚刚晓得！原来派自己费心费力在地渊几脉之上用法器探查，到处寻找，只不过是为了混淆视听，连自己都一同骗了！
　　这山越静静站着，心头念头越来越多，面上却很平静。
　　……
　　礁海。
　　礁海位于合天海边缘，海水不深，礁石林立，李曦治在附近的海底飞出，刚刚到达此处。
　　他在地渊中躲了这样长时间，状态仍然不错，只是李乌梢萎靡不振，一直没有缓过来，这老妖方才化作人形，面色苍白，行动都困难起来，便留在了出口处临时开辟的洞府疗伤。
　　霞鳐李七云倒是把伤养了养，两颊上的橙色霞羽明亮许多，已经化为本体，一同李曦治向北而去，一人一鳐化作一道霞光，速度快得惊人。
　　李曦治看了看手中地图，轻声道： 
　　「最近的坊市就在前方，在里面待了这幺几年，身上的丹药都用尽了，正好去买一些回来，好让乌梢疗伤…」
　　他似乎毫无防备，可眼神总是不经意扫过脚底的海礁，似乎在寻找什幺，这才飞了一阵，果然见脚底海水沸腾，数道白光冲天而起，凝聚成一道白灿灿的屏障。
　　「李曦治！」
　　一声大喝如雷，李曦治止了霞鳐，擡眉望去，见海面上飞出几人，为首者筑基中期修为，相貌粗犷，神色得意，除了迟炙虎还能是何人？
　　这男子身后正立着三位客卿，两位筑基中期红衣中年人，一位筑基后期的白袍老人，看着皆面熟，自然是迟家心腹，李曦治都识得。
　　「修行明阳的赵客卿、修行牡火的夏云、还有驻守海外的山越人乌卫白…」
　　李曦治扫了一眼，并不畏惧，温声笑道： 
　　「还有何人，一并出来罢！」
　　「你！」
　　迟炙虎眼看李曦治不爽已经许久，如今看这青年面无惧色，还驾着好大一只霞鳐，得意很快转化为警惕，并不开口。
　　他先用灵识探查了，发觉这霞鳐也不过堪堪筑基中期，心中顿时松了，不给他说话的机会，神色凝重，沉着声道：
　　「动手！」
　　霎时间三道法光横扫而来，一道明亮如日光，速度极快，一道炽热如火，往他身周笼罩去，最后一道清泠皎洁，在空中游走，如同毒蛇一般窥视着。
　　迟炙虎身后三人不仅仅是青池宗的客卿，还是迟家的心腹，这一出手三道法光夺目耀眼，皆不同寻常，他本人更是严阵以待，手中不断结印，汇聚出一阵阵浓烈的灵气波动。
　　「好…」
　　李曦治赞了一声，在霞鳐身上轻轻一拍，这灵兽瞬间就从脚底下消失了，他手中亮出鼎状的霞光，拎起袖子轻轻一甩。 
　　「【心鼎消厄！】」
　　这明亮如日光的法光才刚刚到了面前，霎时间如同长鲸吸水一般被收入他手中，消失得干干净净，又被李曦治这幺一甩，放出一片亮堂堂，撞上那灼热如火的红色法光，打成一片碎火。
　　三人的试探方毕，李曦治已经化为几道霞光消散，任由那余下一道法光如同无头苍蝇一般四处乱撞。
　　「好法术…」
　　四人之中唯一的筑基后期老人乌卫白叹了一句，手中法剑飞起，在半空中便仿佛撞到了什幺速度极快的东西，晃晃悠悠地弹开，又落回他手中。
　　两道霞光则从反方向显露出来，李曦治的影子在空中闪动了一下，收剑回鞘，又再次从半空之中消失了。
　　『他的身法也到达极其精妙的境地了！』
　　四人顿时一窒，老人乌卫白早年见过邻谷霞，深深明白这些霞光高修来无影去无踪到底有多幺难缠，沉声道： 
　　「殿下！」
　　迟炙虎略有不甘，还是从袖中取出了一面镜子来，原本觉得甚至用不到的东西仅仅交手一合就不得不启用，让他面上有些无光。
　　「嗡！」
　　可这镜子果然不是凡物，这才刚取出来，整座大阵之中立刻浮现出一点游走的霞光，更有一道太阳光华从镜中升起，追着这霞光劈去。
　　「嗤…」
　　这镜子探查厉害，法光明显逊色了许多，落到了那霞光上就没了踪迹，反倒有一道明亮的霞光顺手甩回来，显然又是被【心鼎消厄】吞了。
　　四人来之前专程读过李曦治的朝霞采露诀，对其中的诸多法术都有了解，一眼就认出这【心鼎消厄】。
　　『【心鼎消厄】可不是什幺好修行的法术…他恐怕是花了大功夫。』
　　迟炙虎同样挑了挑眉，先是把扫回来的光芒挡下，反应极快，手中的白光跳起，冷声道： 
　　「莫要拖延！速战速决！」
　　迟炙虎自诩做的准备已经足够充足，四人足矣稳稳将他镇压不说，更有个法师隐藏在暗处，唯一怕的就是有人来援，当下喝道：
　　「休要畏首畏尾！」
　　「铛…」
　　他手中的白光如豆，正正撞在半空之中，李曦治躲避不得，从霞光中显化出身形来，这才有了些凝重之色，两手合印：
　　「散。」
　　他手中喷涌出一阵霞光，将这如同白豆大小的白光暂且推开，抽出扇子来挡住飞来的法剑，下一道法术已经酝酿完毕：
　　「【虹影分身】。」
　　眼下彩光升腾，分化出十几个李曦治来，满天都是霞光，看得四人一愣，立刻运起瞳术，却一个也看不透，不但法光与法剑摇摇摆摆没了目标，连那黄豆大小的白光都迟疑了。 
　　「嘭！」
　　可在这短短的一息之间，三人耳边却传来剧烈的碰撞声，一道夺目的霞光一闪而过，狠狠地撞在掐诀施法的赵客卿身上。
　　「噗！」
　　他根本毫无察觉，仰头喷出一口鲜血，连护身的法器都来不及回援，一头栽进海里去了。
　　「什幺！」
　　这霞光则化为一位身着彩衣，面上生羽的少年，带着笑容追着赵客卿下去，迟炙虎暗骂一声，猛然抽出符箓来。
　　「为我护法！」
　　他法力注入其中，见身后两人还忙着去斩灭分身，大骂不已，却见面前升起好几道霞光，一点橙黄色的光点跳了两下，照的他双目生疼。
　　『不好…』
　　他只觉得手中一空，符箓霎时间不翼而飞，两眼酸疼出泪，好不容易看清眼前的东西，剩下的十几个李曦治手中竟然同时多出一枚符箓来！ 
　　下一刻，这十几个李曦治同时施法，化作十几点橙色幻彩，消失不见，只余下阵法中四处游荡的霞光。
　　李曦治练的第一道法术就是【浮光拣物】，不但是霞光最擅长之处，还是他本人最擅长的法术，如今经过箓气多年加持，早就到了出神入化的地步。
　　「你！」
　　身后两位客卿连忙将他护住，乌卫白暗暗叹息，低声用法力传音道：
　　『殿下，此人【浮光拣物】之术颇为可怕，若是要使用符箓，还需提前与我等说好。』
　　别看迟炙虎早提醒过，可这事情根本赖不上两人，明知对方有拣物之术，拿出来之前就该退至两人身后，哪能取到了手上再来说呢？
　　乌卫白足够委婉，迟炙虎却不晓得是自己斗法经验不足，暗暗怨起身后两人来，又觉得胸中堵着一口郁气，却又为他法术之高深而暗暗惊惧：
　　『从来没有听过李曦治在法术一道有这样高的天赋！藏得好深！』
　　知道大家不喜欢看青池的剧情，一直拖着没写，但是又不能不写，而尽量简短完整交代完，青池的事情几张交代完就跳时间线了，^因为过年这段时间都挺忙的，所以很难加更，还望谅解。
　　(本章完)

　　第682章 暗算（下）
　　『好符箓。』
　　迟炙虎的符箓入手便不凡，青白打底，上头是金漆写就，不知品级也不知符号与口诀，自然是用不出的。
　　李曦治并未多看，手中掐了法术，拇指一擡，依次叩了两指，再变化并指，先指北方落霞，再指东方煆山，指尖冒起翠碧、棕黄、玄金三点霞彩。
　　三人岂能看着他施法，迟炙虎立刻擡起手来，手掌心中浮出一枚白莹莹的针状法器，法力流转汇聚，却不知道该往哪一个身上打。
　　乌卫白看得无言以对，心中憋屈极了：
　　『当年让你好好修行法术物性，你是瞌睡连天，只想修行威力巨大的术法…如今算是报应到了！』
　　按理说方才勘察这一类的法器不仅仅能看破李曦治行踪，本就能洞察这些幻术分身，可迟炙虎带什幺不好，带的是明阳天光法器【清穆镜】！ 
　　能够施展幻术分身的法术不少，可若是以法器勘察分身幻术，天光与霞光一类互相之间是看不清的…
　　「倘若带的是【问流光】【泰羽剑】…哪里还要在这些分身上计较！」
　　乌卫白这头腹诽，殊不知迟炙虎面上无事，顶上浮着的镜子熠熠生辉，当下也是叫苦不已，他就算再纨绔，好歹如今也是筑基中期了，哪里会有这疏忽：
　　「【问流光】被宁和靖借走，【泰羽剑】被邻谷家取去南海除妖了…【清穆镜】总比没有好！」
　　乌卫白眼中一瞥，手中却不停，他年纪大些，掌握的法术不少，一边在心里骂娘，一边早已经开始掐诀，如今举起剑来，贴在两唇之间，喝道：
　　「长火滔滔，嘘为杏明…敕！」
　　他口中顿时喷涌出一道杏黄色的火焰，在空中极速膨胀，亮堂堂一枚大球，只不过瞬息之间便如同银瓶乍破，放出无数杏明离火来。 
　　这离火涛涛，在空中染成一片圆形的杏黄色，从十几个各自掐诀、踏着霞光的李曦治身上扫过，夏云顿时大喜，挥手将靠近的霞光斩灭，叫道：
　　「前辈好法术！」
　　却见李曦治一手掐诀，另一只手合拢，十几个分身竟然同时挥袖甩出幻彩，浮在身前，将喷涌而来的杏黄色火焰挡住了。
　　「啊？」
　　这一手可让乌卫白变色了，他也曾与邻谷霞交手过，甚至亲手打碎过这霞光分身，哪里有霞光分身还能施法的道理！
　　当下来不及反应，迟炙虎只能草草将手中的法术放了，随便打散一道分身，夏云还在操纵法器，追着分身消灭，乌卫白喝道：
　　「速速防御！」
　　李曦治这头已经掐完法诀，阵中的虹影被打散了九成，余下两道虹影与本体分在阵中三角，霞光幽幽。 
　　「朝引虹！」
　　翠碧、棕黄、玄金三点霞彩一同跃起，横跨半空，闪烁间落在迟炙虎身上，看得他神色大喜，喝道：
　　「好！」
　　这壮汉项间佩戴的玉石砰的一声炸开，身上亮起明黄色的光晕，在半空中凝聚为一只三尾羽兽扑出，作咆哮模样，将霞光给嗔住了。
　　见此模样，三人皆喜。
　　李曦治的霞光法术来势汹汹，乌卫白还好些，这老头心中有数，早祭出了法器与符箓，可夏云早吓得魂不附体了。
　　要知道三人之中，唯有他是个软柿子，按着伤其十指不如断其一指的道理，先将自己杀了才是最符合道理的，这霞光不知深浅，焉能不怕？
　　结果李曦治偏偏选了迟炙虎，他是迟家嫡系，有宝物护身，霞光霎时被制住，迟炙虎欣喜，乌卫白生疑，这夏云跳得最欢，举起法剑施法，笑道： 
　　「你这算个什幺东西！」
　　他一剑将一道霞光分身刺破，却听乌卫白悚然道：
　　「不好！」
　　这老人拔剑而起，却「铛」地一声被幽蓝光辉的扇子挡开，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩的光辉遮掩下跳出一点金光，李曦治竟然在迟炙虎面前显出身形来，按剑而立。
　　「坏了！」
　　三人虽看他法术高明，却没有忘记李氏乃是剑仙世家！更何况方才一系列打斗下来，乌卫白的剑法在李曦治面前如同笑话，随手可解，足见此人剑道修为。
　　这位长天峰峰主身上佩戴着的法剑可不是装饰用的！
　　『太近了！』
　　眼看对方在面前浮现，迟炙虎吓得浑身寒毛卓竖，连忙逆转法术，逼着体内法力不平散了手中凝聚的火术，灵识猛然撞入项上的项链之中。 
　　「回！」
　　迟炙虎这头急召玉石中放出来的三尾羽兽回归，乌卫白眼见主子危险，连忙一咬舌尖，喷出口精血来，喝道：
　　「呔！」
　　乌卫白不愧是老修，这一声如雷霆炸响，收束为一线，震响在李曦治身边，让他骤然一顿，迟炙虎终于得了机会，心中大松，转惊为喜。
　　「好机会！」
　　乌卫白拼着受伤的代价止住李曦治，半空中镇压三色霞光的三尾羽兽立刻凭空消失，在迟炙虎身前浮现而出，张牙舞爪，作凭空咆哮模样，口中喷出雾状的金光，正正砸在李曦治面上！
　　『他中了这玉石凝聚的芒金羽兽扑击！胜局已定！』
　　迟炙虎自家人知自家事，这玉石是先辈从洞天中得来，画的是早已经绝迹的芒金羽兽，这一口浓雾喷下去，寻常筑基已是没命，李曦治虽然修为高深，却同样没什幺好下场！ 
　　『真是机缘巧合…』
　　他误打误撞让李曦治吃了大亏，喜色还未浮现，惊愕之色率先从脸上浮出。
　　面前的李曦治如同天光照残雪，消融得干干净净。
　　「分身？」
　　乌卫白瞳孔猛然放大，脑海中只余下一念：
　　「【清穆镜】…！」
　　果然，老人瞳孔中的倒影浮现出云中金落的金色光彩，一只皙白有力的手从无到有、一点点浮现而出，甩出一片霞光，按在了迟炙虎遗留在半空的那枚白晶晶的镜子上。
　　「浮光拣物！」
　　迟炙虎全神贯注在三尾羽兽上，哪里吃得了这遭，只觉得心中一空一闷，心血上涌，灵识受了重重一击，与那宝物的联系一弱下来。
　　『法术…竟然还能这幺用！』 
　　【清穆镜】被李曦治取到手中，空中荡漾的清光霎时间消失了，李曦治如同抓住了只不断挣扎的麻雀，手中忽轻忽重，另一只手早已经凝聚好的霞光接踵而至，砸在镜面上。
　　「铛……」
　　弧状的霞光如雾般散开，李曦治退出一步，身形从半空之中消失，迟炙虎还未反应过来，耳边已经响起凄惨的叫声：
　　「啊啊啊！！」
　　原来迟炙虎挪了芒金羽兽回来，那三色霞光早已经解脱，折了方向落在夏云身上。
　　夏云本就是靠着与宁和靖关系好才得以提拔，又见风使舵投了迟炙虎，虽然有些实力，却没有料道迟炙虎收了羽兽，这就在身侧的三色霞光掉头来杀他。
　　这家伙这两年收刮不少积蓄，身上的白光弹了几道，稍稍阻了阻，结合着他先前放出的筑基符箓，将威力化去大半，奈何来势太急，做不了更多准备了… 
　　迟炙虎举目望去，夏云的脑袋被三色霞光打了个拳头大小的对穿，透过空隙隐约还能看见海景…这小子急促惶恐地退开，取出米肉来填补脑袋。
　　「姓赵的还在水下与那霞鳐纠缠…」
　　迟炙虎不须多看，脚底的法力波动从始至终都没有停过，斗到了如今，他早已疲累，没有斗法的心思了：
　　「此人法术如此高深…了空到底在做什幺…还不出手！还要等到什幺时候！再等下去，夏云都要陨落了！」
　　【清穆镜】被捉，空中的李曦治再度变化消失，躲在四周弥漫霞光之中，迟炙虎正把一面龟盾祭在面前，听着乌卫白喜道：
　　「咦？」
　　迟炙虎骤然擡头，发觉原本变为金光的身影已经再度浮现，从半空中跌出，遂明悟大喜：
　　「【清穆镜】可是古法器，哪里说取就取的！」 
　　『云中金落被打断了…』
　　李曦治原本捏住了【清穆镜】，只要再度化为霞光，三人便奈何他不得，可惜【清穆镜】到底是青池的古法器，品质极高，挣扎不断，遂把他的身法打破。
　　他这般落出，乌卫白已然抓住机会催剑杀过来，那法剑如同一条金银环蛇，花纹斑斓，跳跃不止，瞧着就是阴险之物，老人口中喝道：
　　「催动法器！」
　　迟炙虎受了他提醒，手中法术散了，双目紧闭，使出全力催动【清穆镜】，李曦治手中的挣扎之力一下重了数倍，不得不分神镇压。
　　李曦治目光扫过，心中渐明：
　　「迟炙虎虽然宝物颇多，可少有打斗，夏云更是草草凑数，唯有这乌卫白老辣…法术虽不精妙，胜在修为雄厚。」
　　眼看乌卫白扑来，他一头掐诀念咒，一头灵识急催，顺着性灵间的联系追去： 
　　「七云！」
　　「锵！」
　　李曦治催罢，那灵蛇般的剑已经跳过来。
　　【清穆镜】还在李曦治手中粘着不去，乌卫白也不惧他收了法剑，老眼直直地盯着面前的人，这雍容青年安然自若，一手捏着镜子，一手按在剑上。
　　「锵！」
　　弯弧般的剑气冲直霄汉，乌卫白手中的灵蛇剑被抽了半剑，剑尾高高翘起，月白剑气婉转而至，原地飞出三道灵动剑气来。
　　李曦治手中的月阙两式虽然不比李曦峻锐利飘飖，可绝对算得上是连贯，乌卫白并不懂剑招，手中的剑也是偏法器而非剑器，手忙脚乱起来。
　　「轰隆！」
　　海水震动，一片雪白色的海水冲上高空，从中飞出一道霞光来，霞鳐李七云与李曦治交错而过，【清穆镜】已经转了一手，落进这霞鳐手中。 
　　李曦治脱了羁绊，云中金落立刻运起，身形再度分化为几十道霞光，在阵中飞翔盘旋。
　　「让他走脱了…」
　　李七云捏住【清穆镜】，赵客卿才从水中飞出来，满面愤怒，见面又是一道灿烂的霞光，轰然一声再度被轰到水里去了。
　　乌卫白与迟炙虎丢了【清穆镜】，在霞光中越发谨慎起来，迟炙虎面色难看，乌卫白则叹道：
　　「殿下…这灵兽似乎是筑基级别的霞鳐…没有什幺斗法能力，纠缠起来却极为麻烦，赵福被他制住，已经脱不了身了。」
　　如今局势极为明显，迟炙虎三人已经拿这对主仆毫无办法，了空再不出手，三人连脱身都是件麻烦事了…
　　「他的法术造诣怎幺如此高深！」
　　迟炙虎哪里听不出这老客卿话中的意思，可这了空不知道发什幺疯！至今还躲在哪个角落未出现！ 
　　两人为难不已，两道霞光扑面而来，纷纷出手抵挡，挥手就打得干干净净，显然又是两道幻术而已。
　　「噗！」
　　一旁已经传来闷响声，夏云的气息衰落下去，蓬勃的朦胧火焰扩散开来，将霞光冲淡了不少，乌卫白心中大惧，沉声道：
　　「殿下！」
　　迟炙虎心中烦闷不已，他明明有好法器在身，也有不少威力极大的术法，偏偏拳拳打在棉花上，连他人的影子都找不着，心中的愤怒与恐惧已经达到顶点。
　　「难道只能放了他离去…岂不是白做了一局！」
　　他低眉望着霞光中喷涌出的剑气，沉声喝道：
　　「了空！」
　　这一声如雷霆滚动，让李曦治警惕起来，霞光退缩不少，可过了数息，却没有任何声响，迟炙虎咬牙切齿，喝道： 
　　「了空！」
　　大阵之中只有闷闷的回荡之声，乌卫白面色骤变，一下难看起来，沉声喝道：
　　「殿下速速收阵离去！」
　　迟炙虎也察觉到不对，面上浮现出恐惧之色，连忙掐诀施法，灵识沟动法力，涌向袖中的阵盘。
　　半空中的明黄色阵法一动不动，稳固地笼罩着天空。
　　乌卫白差点吐出血来，几欲昏厥，迟炙虎手中掐了数个法诀，见天空中的大阵却稳如泰山，纹丝不动，面上的血色同样一下退了。
　　乌卫白只觉得一股热血冲上脑门，心中惊悚至极，这老人颤颤巍巍，连敬语都顾不上了，骇道：
　　「你是借不到【问流光】和【泰羽剑】…是也不是！」
　　迟炙虎如梦初醒，失措地看着他。
　　乌卫白绝望地擡起头，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩正在霞光之中凝聚，众多分身几十道幻彩缓缓闪动，在迷蒙的霞光中如同随时准备择人而噬的饿狼，张牙舞爪。
　　(本章完)

　　第683章 阵中弃子
　　礁海上波涛滚滚，大舟横空而至，黑袍少年站在舟前，两手缩在袖子中。
　　正中则站着一头发花白的老头，眉毛高高扬着，显得凶厉，一身上下则穿金戴玉，法光灼灼流淌，一看就是迟家嫡系。
　　两侧的客卿则分为两排站立，皆是一身灵甲耀眼，手中法器一个比一个绚丽，或持斧持刀、或持枪持棍，左右各三位，修为没有低于筑基中期的。
　　『这排场大得很，专是为李曦治来的！』
　　正中的迟步桦年事已高，头发花白，被众筑基簇拥着，神色略有焦急，时不时在海上张望两眼，终于沉声道：
　　「怎地还未到！」
　　「前辈放心！」
　　李渊钦笑了一声，随口道：
　　「时间绰绰有余，宁和靖派出来的和尚虽然厉害，可李曦治修行霞光一道，可没有那幺容易丢了性命。」 
　　迟步桦看了眼黑衣少年，总算是流露出些满意之色，点头道：
　　「先时是我等误会你了，这事情你功不可没！」
　　眼前的迟步桦地位颇高，李渊钦只客气应了。
　　迟炙虎鲁莽冲动、横行霸道，时常坏了事，迟符泊明面上尊他长辈，心中其实不以为然，颇为嫌弃。
　　唯有迟步桦是迟符泊的得力干将，不但行事稳重，修为也是迟家最高的，故而深知此中之事。
　　这老人挑了挑眉毛，悠然道：
　　「邻谷家被南海魔乱缠住，司通仪又被宁和靖留在青松岛，司家人全都在我等监视之下，李曦治当真成了弃子了！」
　　迟符泊能力并不弱，自从司元礼闭关，几家的人马都在他监视之中，他敢派出迟步桦前来，至少有九成的把握和不少后手可以让司家人和邻谷家动弹不得。 
　　就算如此，迟符泊依旧派出了六位峰主和筑基后期修为深厚的迟步桦，迟炙虎的那大阵更是暗藏玄机，威能颇大，哪怕邻谷兰映和司通仪有万一的概率在此处，凭藉大阵照样能将三人镇压。
　　「炙虎浑然不知此事，以身入局，才取信了司家，如今除非元修真人亲至此处，再无婉转之机！」
　　迟步桦唯一焦虑惧怕的就是那和尚和迟炙虎提前杀了李曦治，难得脸上无光…
　　「李家还是有不少紫府情谊，杀了李曦治恐怕要陪出不少人平息怒火，最好捉下来，让司元礼退让就好…」
　　时至如今，迟步桦反倒不担心元修真人当真出手：
　　「真人必然默许，这是要针对李家，要试探些什幺…否则决不会到如今的地步，何其被动，他就算出来保下李曦治，脸也丢光了！」
　　「就算退一万步，李曦治真被保了下来…不过是打道回府，难道真人还能把我几人杀了不成？」 
　　这种种迹象昭明，已经是板上钉钉的事情，宁和靖的计谋拙劣，迟符泊将计就计才肯出的手，否则哪里肯动？
　　这老头暗暗思量，李渊钦则恭敬地站在一旁，心中又是另一番天地。
　　「迟符泊是真想让迟炙虎死啊…」
　　迟步桦知其一不知其二，他这位嫡系晚辈可不是温良角色，迟符泊早就暗暗在阵法里做了手脚，只要阵法启动，只能入不能出，又早早把【泰羽剑】和【问流光】送走…
　　至于了空和尚，迟符泊更是料定此人不会尽心！
　　「了空要害李家，一定要李曦治杀了迟炙虎…哪怕李曦治不肯杀，他都会帮着李曦治杀，有了这罪名这才好害魏李来得命…宁和靖想得太天真了！」
　　而这种种因素迭加，迟符泊就盼着这位叔叔死在李曦治手里！ 
　　「无他，两人若是仅仅是打了一阵，即使再怎幺颠倒黑白，抓回来最多也不过将李曦治打入塔下…」
　　「可事情一旦上升到性命，迟炙虎死在李曦治手中，那李曦治就百口莫辩，足以要了他性命！这才能成为一把锋利的刺向司家的剑！」
　　纵观迟家所有角色，迟符泊无疑是想得最狠最深的，他虽然从来没有见过这了空和尚，却凭着对局势的判断隐隐与对方达成了利益一致！
　　李渊钦心中念头动弹，静静环抱着胸口，并未多说。
　　「司家连李家都可以推出去…到底是做何想法呢？」
　　李渊钦心思阴沉，透过蓝盈盈的水面仿佛看到了司元礼那张憨厚平静的面孔。
　　「司家想要的是打倒迟家，与李、邻谷共分清池幺？」
　　「恐怕不是罢！」 
　　李渊钦突然有了一种明悟：
　　「姓司才几个筑基？」
　　能拿出手的只有两个！元修寿命又几何？
　　「李氏、邻谷氏又有几个筑基？不说李曦治这位长天峰主，李曦明筑基后期又是炼丹奇才，李周巍更是百年未有之明阳子…」
　　这少年神色阴沉：
　　「更重要的是…李家四处结交紫府，李玄锋、李清虹二人怂恿司元礼害迟家，司元礼难道没有察觉他们私心？元修自家被当枪使，难道没有半点心思？」
　　「邻谷家呢？邻谷兰映虽然不是什幺天才，手段难道就弱了吗？邻谷家与鸺葵紫府沆瀣一气，在南海养寇自重，江上携江南众修之怨望胁迫司元礼，难道不叫人忌惮吗！」
　　「司元礼是想得到一个这样的青池宗幺？」
　　在李渊钦看来，青池宗这权位如同一把长满尖刺的仙座，其中最利的是李氏，最毒的是邻谷氏，司家人丁稀少，元修还剩多少寿命？！司元礼这样坐上去，元修一死，随后是谁行篡事？李？邻谷？ 
　　他的视野一下拔高，隐隐约约，司元礼那张憨厚到有些迟钝地步的面孔透明了，背后是那位板着脸不苟言笑的紫府真人的身影。
　　「迟符泊也好…迟顼晓也罢，都是剪子…都是斧钺…他们不敢动司家这主干，只能替司家来砍李、邻谷这两根毒刺…」
　　「等到李氏衰落、邻谷氏失去南海，众修战栗，司元礼遂于心不忍，高呼迟家苛待峰主，毒害世家，如救世主姿态出关，取而代之。」
　　「于是再来厚待两家，抚恤诸峰，从此无患了！等到那时，两家哪怕是察觉不对，有所怀疑，又能如何呢？」
　　他面上不动声色，心中已经是大震：
　　「好！原来如此！」
　　他一念至此，司家一切怪异的行动终于迎刃而解，他恍然大悟之余，却没有庆幸，心中只有深不见底的寒意。
　　这念头稍纵即逝，少年抖了抖黑色的袍子，只觉脖颈发寒，忍不住摸了摸咽喉，迟步桦正盯着他看，立刻问道：
　　「怎幺？」
　　『怎幺？当然是看看我头颅在否……』
　　李渊钦在心中骂了一句，只怕哪道符光飞过来，片刻就把自己的脑袋摘走，面上只温声笑道：
　　「谢谢大人关心，我只觉得此地寒冷些。」
　　「寒冷…」
　　迟步桦哈哈一笑，恍然大悟，叹道：
　　「礁海龙王是修寒炁之道，把海底经营成了一片冰晶洞天，此地就寒冷一点，你若是往前飞，还能见到些冰山呢！」
　　他颇为温和的回首，看向两侧之人，笑道：
　　「你看看，我却忘了渊钦还是练气修士，我等筑基自然毫无察觉，是我的疏忽！」 
　　大阵之中可是迟炙虎围杀李曦治，要陷害成李曦治害人，李渊钦的证词必不可少，迟步桦可记挂着：
　　「这李渊钦毕竟是李曦治族叔，可是个重要人物，虽然不怕他翻供…该笼络的还须笼络。」
　　李渊钦只用漂亮话应付了，转头过去，灵舟行了几息，迟步桦手中的符箓猛然亮起，指向北方。
　　「找到他了！」
　　迟步桦遂大喜，驱着灵舟改变方向追过去，看着远方空无一物，这老人运转瞳术，连忙掐诀，把手按在双目上。
　　遂见亮黄色的大阵笼罩在海上，迟步桦大喜，沉声道：
　　「就在前方！」
　　李渊钦看在眼中，心头沉下去：
　　「老东西年岁大，积蓄未免也太过深厚，修了厉害瞳术就罢了，竟然还有拢着眼睛增强瞳术的特殊术法…」 
　　这种特殊术法只有少数情况才会用到，连这都修行，足见这老东西术法高深，李渊钦修为虽然不高，见识却不低，这般略略看了一眼，心中紧起来：
　　「看来迟炙虎没死，老东西够厉害了，再加上六位筑基…了空出手、大阵加身…也有变数…」
　　他面上古井无波，心中焦虑起来，眼看众人从舟上出来，要往阵中去，李渊钦绞尽脑汁，低声道：
　　「前辈且慢！」
　　正当此敏感之时，迟步桦还未说话，身旁的迟家客卿已经眼神一厉，眯眼看向他。
　　这些迟家人一向高傲，容忍李渊钦指手画脚已经是看在迟步桦面上，哪能让他一言管了七位筑基去，张口要骂，这老头连忙阻止，温声道：
　　「渊钦，何事？」
　　迟步桦倒是客气，一来是李渊钦有用，心思又深，常常起到意想不到的作用，二来在他看来，拖延进阵完全是没有必要的事情。 
　　「哪怕李渊钦心怀鬼胎，要救他那族侄，也早该提前入阵才对，拖延下去…只会要了他族侄的命！」
　　他遂宽容起来，李渊钦只浮现出疑虑之色，低声道：
　　「前辈，我一来担忧两家之人还在周围，二来…担忧李玄锋去过大宁宫，李曦治身上会不会有紫府符箓？」
　　「紫府符箓？」
　　迟步桦愣了愣，忍不住问道：
　　「那又如何？」
　　「只怕他用符箓遁出阵…我等一窝蜂进去，到时又让他脱身去，霞光又快，只能徒呼奈何。」
　　他捋了捋话语，轻声道：
　　「我等抓他是手到擒来的事情，不如留一人在外，万一他用紫府符箓穿出了阵，也好捉他。」
　　迟步桦听罢皱眉，这类遁走的紫府符箓极为少有，可以借着太虚穿阵而走，青池宗几张都在元修真人手里，余下一张在宗主迟炙云手中，一张在死去的迟炙烟手里。 
　　『李曦治有这等宝物？未免小题大作！』
　　这老人疑虑起来，沉沉地盯着他，李渊钦停了一息，见他果然被勾起疑心，终于迟疑地道：
　　「大人…其实这阵可进不可出…怕我等尽数入内…中了奸计！」
　　有所遮掩的真相反而更加诱人，老人一听这话，果然愣住了，心中大震，迟步桦年岁大，见识不浅，这幺一点，仅仅是稍微思量就反应过来，骇道：
　　「他要用炙虎的性命…」
　　这老人只说了半句话，很快沉下脸来，一口气吸进肺里，擡起下巴闭目蹙起眉，老树皮般皱纹挤在一起，叹道：
　　「那…就再等等。」
　　他在原地等了等，大阵中已经寂然下去，时不时泛起一点点流光，显然是内里的修士已经解决了对手。
　　「好…」 
　　迟步桦牙关咬得像铁，吐出点气来，冷着脸吩咐道：
　　「你们在外守着，一旦我在里头事有不妥，就会捏碎玉佩，你等进来三个，余下三个看他们三个的玉佩行事…」
　　六人皆应是，迟步桦老脸动弹了一下，见李渊钦恭敬地站在一旁，阴沉的脸上闪过一点疑虑：
　　「那这幺来看，这小子…岂不是有可能与李曦治勾结，想要以此为他换一些周旋的余地…」
　　「那了空又在何处…炙虎既然被害，这和尚应当在阵中与李曦治周旋…」
　　他沉沉地盯着他看，眼底升起一丝狠色：
　　『倒是个试探他的好机会…』
　　迟步桦霎时笑起来，摇头道：
　　「至于渊钦…一同随我入内可好？你是李曦治族叔，正好劝他束手就擒，也省得什幺进出了！」 
　　李渊钦会意点头，抱拳道：
　　「自当从命！」
　　「好…」
　　迟步桦哈哈大笑，用法力将他带到身旁，看着这少年平静的模样，心中拿捏得明明白白：
　　「李曦治既然是李家人，怎幺能不听族叔的命令…就算他装作听不见，也要分心保护李渊钦…他岂能背上杀害族叔的名声？便多了一个弱点！」
　　「哪怕他铁石心肠，毫不动摇，两人并无勾结，那我就叫三个客卿进来，一人守着李渊钦，余下两人与我拿捏李曦治还不是手到擒来？更何况他还有一个生死仇敌【了空】！李清虹在此都无能为力，遑论此人！」
　　(本章完)

　　第684章 了空
　　大阵之中渌水滴滴，清光流淌，霞光阵阵。
　　迟步桦方入了阵中，四周空无一人，唯有一尊金色宝塔镇在阵中，在霞光之中巍然不动。
　　『想必是了空！』
　　迟步桦不须多看，迟炙虎、乌卫白等人是死透了，压下心中的悲意，立刻运转法阵，双目瞳光运转，拢了眼去看。
　　迟步桦的瞳术精深，果真让他望见霞光之中影影绰绰的人影，宝塔之中也现出和尚的身影，他听着这和尚震声道：
　　「老前辈！此人狡猾！我拿他不住，速速出手！」
　　迟步桦掐起法诀，两手浮现渌水光华，举目望去，李曦治的身影正在飞速逼近，老人才挡住了朦胧的霞光，余光这才发觉三色霞光呼啸而来，速度极快，正正对着他手中的李渊钦！
　　「你…」
　　这算是出了迟步桦的意料，他隐约听见这青年雍容却冰冷的声音：
　　「我先替玄锋大人除了你这不肖子！」
　　「你娘的。」
　　迟步桦听得骂娘，在救与不救之间犹豫了一瞬间，却没想到那三色虹光快得惊人，瞬息之间就到了李渊钦面前，贯向他面上。
　　「轰隆！」
　　李渊钦身上亮起的白光抵挡了一瞬，便如鸡蛋壳般破碎，金色的宝塔紧赶慢赶，终于追上霞光，将之暂且镇住，发出一阵刺耳的摩擦声。
　　「青池那人！他娘遭瘟带个练气进来作甚！」
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　显然，了空并不晓得迟步桦带着李渊钦进来作甚，可见了李曦治第一时间去杀害此人，身份定然不简单。 
　　秉着与敌人作对的宗旨，了空截下霞光，将宝塔镇在两人面前，自身也随着宝塔落下。
　　迟步桦动了眼皮，李渊钦已惊出一身冷汗，见这少年的模样不似作伪，老人这才吭了气，冷声道：
　　「和尚，随我擒下他，我放你离去！」
　　青池主脉与嫡系几乎被释修全歼在边燕山，迟步桦岂能有什幺好感？他毕竟是老人，心中其实对主脉抱有戚然悲意。
　　更何况他带了众修前来，已经是十拿九稳，若不是了空是李家死敌，可以替他找些麻烦，和尚又容易横生变数，甚至想把和尚一并杀了。
　　了空和尚听了这话，立刻就听出他语气中的不善，这胖和尚面色变了变，忍气吞声，低声道：
　　「这练气到底是何人！绊手绊脚！」
　　「是他血亲！」 
　　迟步桦应了一声，了空顿时眼前一亮，喜道：
　　「好好好，老前辈好手段，俺有法子来对付他！」
　　迟步桦本用不上这和尚，只怕李曦治寻死，有释修手段也是好事，冷声道：
　　「速战速决！」
　　了空立刻运起金塔，撑起金光，又从袖中取出枚金珠来服下，一身法力涌动，通通往塔中送去，这金塔一时色彩大显，犹如金阳，光彩灿灿如水波。
　　「倒也有些实力！」
　　迟步桦只觉得面上一热，了空既然专心施法，那三色虹光已经从塔下溜出，老头从袖中取出一尊青樽来，渌水法力注入其中，轻轻一掷。
　　这青樽立刻倒悬而起，上头的蛟纹明亮，喷出一股青光，将满天的霞光碟机赶开，倒吸法力，又将三色虹光【朝引虹】制住了。
　　李曦治手中的第二道术法在霞光中穿梭，迟步桦用灵识锁定，余光却看到黑袍少年面上流露出一点笑意。
　　「嗯？」
　　这老人如同一只暴起的蛇，面上的皱纹一下聚起，脑袋下一刻就违反常理般折了过去，两只苍老的眼睛直勾勾地刺向李渊钦，口中问道：
　　「渊钦？你在作甚？」
　　李渊钦袍子遮掩住的手取出玉符来，法力已经将之充盈，他温声细语地道：
　　「大人取了阵符给我，可以闭锁大阵出入。」
　　「哦？」
　　迟步桦的老脸抽了抽，他心中如闪电般明悟了：
　　「符泊怕我救炙虎，怕我觉得唇亡齿寒，有朝一日也受抛弃，遂将阵符给了他…」
　　「这事情我本不会知晓…他手中有符却不用，故意透露给我，是为支开六人…」 
　　下一刻，天空中的大阵赫然锁住，八道阵纹分布在大阵的角落，各自明暗，显然是内外封锁，不得进出了。
　　老人的脸色一下阴沉了。
　　『那又如何？这大阵能挡六人多久？我、了空与李曦治交手…你又安有命在！』
　　他疑窦丛生，冷眼看来，并不言语，手中一擡，厉风扫去，直逼李渊钦，就要随手一掌劈死他，夺回那阵符。
　　却见金光阵阵，天空之中盘踞多时的金塔竟然五光十色，劈头盖脸砸下来，迟步桦猝不及防，这老人面孔上终于浮现出难以置信的骇意来：
　　「怎幺可能！」
　　可金塔已经轰然落下，骤然砸在青樽之上，砸得这青樽一阵歪倒，发出令人牙酸的咯吱声，那雾状的青光立刻散了，底下的霞光如同一条狡猾的鱼，立刻钻到霞雾中去了。
　　而在霞雾中潜伏多时的剑光霎时暴起，迟步桦脖颈一阵生寒，后心一阵阵发冷，想必是先前的另一道三色虹光将至。 
　　『怎幺可能…』
　　要说谁会反水，迟步桦最不信的就是了空，哪怕是外面六个人中有人是司家卧底，迟步桦都是愿意信的，唯独没有想过了空…
　　「他空无道被李玄锋杀了十八个弟子，世世代代与魏李是生死仇敌，哪怕害了一个两个都有不少的好处…怎幺可能去帮李曦治！」
　　「你疯了不成！」
　　迟步桦咆哮半声，一切话语还压在喉咙里，那金塔横移过来不说，这和尚也挥拳打来，真正致命的还是面前的剑气与霞光！
　　他身上玉石破碎，面前同样浮现出那一只三尾羽兽，喷涌出黄气，将剑气嗔住，全身法力运转，汇聚在双指之上，向身后的霞光迎去。
　　「噗。」
　　这气势汹汹的霞光却闷响半声，消失不见，化为一只霞鳐钻到海底去，迟步桦哪里还想到有这样一只妖物在，手中法术收之不及，两道三色霞光已经钻到背后来，只好暗自咽血，收起法术去挡。 
　　「浮光拣物！」
　　可正逢此危急之时，老人灵识却骤然一震，李曦治早已经看准时间，一道法术敲在了青樽上，使之脱离迟步桦感应。
　　这可不仅仅是丢了法器，连带着他顿了半步，被那呼啸过来的金塔砸个正着。
　　「噗…」
　　迟步桦毕竟底蕴深厚，身上的法衣硬是把这金塔挡下来，可叫他喷出血来，法术中断，终于来不及反应，两只手臂干脆利落地被霞光撞成碎片，化为满天渌水。
　　形势急转而下，以至于此。
　　李曦治早了解过这迟步桦，明白眼前这人年岁较长，法术厉害得很，又是迟家嫡系，有什幺护身之法不说，法术品级定然比自己高得多。
　　于是两道霞光哪都不去，专程打他的两只手臂，将他的双臂炸成一片渌水，先让他一时不得施法，了空的金塔已经轰然落下，将他的身躯禁锢住了。 
　　而李渊钦早不管他三七二十一谁去死，早就抱着头跑出去老远，缩在了阵法的另一端。
　　筑基斗法，都不说余波如何，这满天的渌水都够他吃一遭，被淋得满身疼痛，从袖中一连取出五六张符箓来，却见彩光一闪，已经被人拉至霞端。
　　面前的李曦治丰神俊朗，缓眉灰目，身上羽衣霞光流转，气度不凡，一只手正死死捏着那青樽，任凭这法器不断动摇，始终无法走脱。
　　他一手操控两道霞光，神色亲昵地看向他，柔声道：
　　「小叔叔！」
　　李渊钦有些狼狈，望了他一眼，只低声道：
　　「见过…长天峰主！」
　　……
　　青松岛。
　　宁和靖静静地坐在殿中，面前的中年人身着藤甲，双手抱在胸前，腰间的两枚葫芦微微抖动，仿佛有什幺东西正在其中挣扎。 
　　这男人入了大阵，一路杀上仙峰，众客卿要幺是拦也不敢拦，要幺被他几招制住，宁和靖连跑都来不及，便被他堵在殿前。
　　吠罗牙则恭敬地站在男人身旁，手中的玉符微微流转着光芒，显然就是这山越开的大阵。
　　宁和靖早知他不是好东西，提拔此人就是为了给李渊钦透露消息，此刻也没有惊讶，缓缓闭目，叹道：
　　「邻谷前辈…」
　　眼前的男人竟然是当年与李玄锋共入大宁宫，带着两位迟家天才的邻谷饶！
　　【饶子蝎】邻谷饶毕竟是当年与唐摄都、李玄锋齐名之人，虽然他为人低调，没有什幺太过响亮的名声，可放在如今的青池，依旧是让众人望尘莫及。
　　他仅仅十余回合就将宁和靖打伤，葫芦中的筑基灵蝎也早已经将宁和靖扎伤，如今不过坐在主位上等死罢了。 
　　「邻谷家…与林氏勾结…遂救下了你的性命…难怪…」
　　邻谷饶动也不动，宁和靖晓得自己跑不出去，唇上一点一点漫出黑血，声音低沉：
　　「迟步桦等人出了宗，司元礼在宗内也动手了吧…牺牲李曦治…好…好…」
　　「好？」
　　邻谷饶笑了一声，轻轻地道：
　　「至始至终，了空都是他李渊钦的人，吠罗牙？你故意泄露，以为是吠罗牙传递的消息？不，一直都是了空，吠罗牙只为了防你逃走罢了。」
　　「不可能！」
　　宁和靖嗤笑一声，冷声道：
　　「凭他姓李！哪个七道的和尚会和他们站到一块？平白成为同辈增长命数的猎物？紫府出手吧！」
　　「此事紫府不会出手。」 
　　邻谷饶声音略低，这山越人相貌平庸，眼神却锋锐，直直地刺向面前的人，答道：
　　「至于凭什幺，当然是凭李玄锋留下的一份【秦玲寺】怜愍道统和一把释修宝器。」
　　宁和靖艰难地吐了口气，已经不在乎这些东西了，眼前浮现出迟顼晓满是笑容的模样，他低声道：
　　「宗主如何？」
　　邻谷饶这才想起这位练气宗主，摇头答道：
　　「与你无干。」
　　宁和靖始终冷厉专横的面孔终于融化了，他低下头颅，以一种从未有过的哀求之意喃喃道：
　　「宗主仁德温厚，友爱诸峰，从未害人，步梓真人尚在外，求大人请看在真人面上…留他一命…」
　　邻谷饶复道：
　　「与你无干。」 
　　宁和靖终于如同一尊雕塑般呆立住了，静静地陷在主位上，任由吠罗牙一步步靠近自己，邻谷饶则随意地转过身去，一路出了大殿，遥遥望向远方的灿灿朝阳。
　　金红色的光彩打在他脸上，殿中正传来撕心裂肺的咆哮声：
　　「迟符泊！迟符泊！小儿辈枉信虎狼…小儿辈枉信虎狼！」
　　宁和靖的声音带着幽咽的恨意，却依旧充满那般独断专横、颐指气使的凶狠之意，从殿中传出，通过敞开着的殿门，一路在峰上回荡，久久不歇。
　　邻谷饶始终不曾理会他，目光一直望向远方。
　　「司元礼…」
　　邻谷饶此行其实并未与司家沟通，可他已经如此行动，司元礼再怎幺不动弹也要动手了：
　　「毕竟司元礼早等着我动手…」
　　司家始终按兵不动，李家与邻谷家便一点一点危险起来，李家望月湖天高皇帝远，迟家人的手暂时伸不到那幺长，只能害李曦治，邻谷家可是近在眼前，郡中、海上不断被拔去势力，还要惨得多。 
　　而司元礼一头乐得看迟家削弱两家，一头也静静等着，就是在等钝刀子割肉，两家忍到忍无可忍的地步。
　　于是今日李曦治、李渊钦与了空害了迟家两人，邻谷饶窥见时机，立刻出手，否则司元礼不知道还要拖到什幺时候。
　　「眼下我两家倒成了率先发难的一方，真正深度参与此事，倘若日后隋观、步梓有怨，不至于叫他司家一家顶在前面。」
　　「动与不动，都是他司元礼胜券在握。」
　　邻谷饶深知此事，毕竟越拖下去两家损失越大，还不如早早成全他司元礼：
　　「你背后有紫府，自然你稳坐钓鱼台，随你驱驰，再过三十年，则未可知也！」
　　他很快松了念头，笑盈盈走出去，外头朝阳遍天，一片金灿，这中年男子神色明亮了，眼中流露出解脱般的轻松之色，他轻声笑道： 
　　「鸺葵不倒，我家便是长青之树。」
　　青池事毕，辞旧迎新，祝大家除夕快乐！
　　感谢盟主
　　若星汉的旅人
　　摇摆碳酸石
　　天选笨蛋
　　诗喻念菀
　　迎风听剑吟
　　肃啸天
　　欲访名山行即骑_明月我心
　　(本章完)

　　第685章 闭关
　　巫山。
　　白雾般的灵机四处飘荡，顺着玉石上的纹路不断流淌，最高处的玉柱上诸气荟萃，天光灿烂。
　　李曦明端坐其上，身上的浅白色金纹道袍微微飞扬，一身修为臻至于极。
　　【宝阶】虽然困难，可修行深入了才发现，竟然可以时时同当年紫府古灵器淮江图相互印证，遂容易不少。
　　如今修炼多年，凭藉着当年的机缘逢上了几次颇有进展的顿悟，进展不算慢，逢上清晨天光灿烂，清气分明，正巧将这道秘法修炼完毕。
　　「【宝阶】是长进心力，增强灵识的秘法，可以以『煌元关』作妙法，光辉遍山，所即之处修行者法力清晰，不受心魔之厄。」
　　【宝阶】之法呈现在仙基之上，若是此刻煌元关放出，两侧角楼与正中明关都有若隐若现的虚幻宝阶凝聚，李曦明心中暗自晓得，并不催动仙基。 
　　「倒是麻烦事…也不晓得明煌仙基诸宗知道多少，这宝阶显然有些不同，若是有当年魏李的记载，怕是能看出我修行了『宝阶』。」
　　李曦明心中念叨一句，暗忖道：
　　「恐怕不宜再斗法…」
　　他长长出了口气，擡眉去看一旁玉柱上的滴漏，底下的玉盘之中五十四颗圆滚滚的玉珠堆在一起。
　　「本来估算十年炼成，竟然只花了一半左右的时间。」
　　这也算个好事，李曦明收回目光，取出浅紫色的玉简，翻手读了，下一道秘法是『大璺』。
　　这一道秘法与瞳术有关，篇幅更多，也没有什幺熟悉的地方，李曦明略略扫了一眼，顿时一滞：
　　「难度比『宝阶』还要高上数倍…若是还要算上诸秘法之间的相互排斥，这花费的时间更难以计算了！」 
　　更何况李曦明估摸着当时的【淮江图】是『煌元关』与『长明阶』两道的紫府灵器，故而对【宝阶】修行颇有益处，【大璺】显然不在其中，不能再藉助这机缘。
　　更新不易，记得分享网
　　「这套秘法要实打实的修炼，至少要二三十年！若是其中有所不解之处，更不知拖到何时了！」
　　李曦明有了估算，将玉简收起，从玉柱上架光而起，穿阵而出，晨曦正盛，他驰光飞入洲中，大殿之前的修士皆低首迎他。
　　李曦明踏步进了殿，并未发觉李周巍的身影，反倒是一银甲黑袍的青年正站在殿中，六枚银白色的古令狭长优美，正悬在他腰间。
　　此人身材不算高大，甲衣却衬托着肩膀犹宽，神情明秀，眼若点漆，尤为摄人，眉心则印着一点淡紫色，正站在灿烂的晨曦之中。
　　「好眼熟！」 
　　李曦明一时顿步，虽然这青年仅仅筑基初期修为，可这姿态可非同寻常，青年却举目望来，眼含喜色，显然是一眼就认出了他，拜道：
　　「承见过叔父！」
　　「承！好…」
　　李曦明只看着他腰间的那六枚令牌，猜出是他，此刻得到印证，欣喜不已，连连颔首，两步上前，拉了他的手坐下，赞道：
　　「好好好，你突破筑基，承明辈算是后继有人了！你这才五十出头罢！机缘一事难以估量，当年还想着你们之中少有能突破筑基之人，没想到借着水降雷升，你连遂元丹都用不上！」
　　李承也是头一次与这位长辈这样谈话，沾着点椅边坐下，恭声答道：
　　「禀叔父，淮弟也已入洲中闭关，承辽大哥多半也将出关了，我草率行事，抢了些先机而已。」
　　李曦明却摇头。 
　　李承虽然在承明辈中天赋数一数二，可一路修行所得资源其实不多，东海水降雷升，他便去了岛上修行，却没想到前后逢上大乱，有时甚至断了联系，更别说用家中的多少资粮了。
　　最后到了突破之时，家中的遂元丹也不曾给他用上，李承虽是嫡系，资粮尚不如安思危几人，甚至有些形同流放的架势，李曦明虽然不掌家，可架不住李玄宣念叨了几十次，心中还是有数的。
　　「这些年委屈你了！」
　　「叔父言重了。」
　　这话叫李承惶恐，这青年的瞳光收敛，沉声道：
　　「诸兄弟上阵杀敌，十死其八，我却静坐宗泉，专心修炼，心中岂敢有怨，初筑基便得【六雷玄罚令】，承亦觉太重。」
　　李曦明心中松了，与他细聊几句，望向他眸子，只觉得漆黑得过了，隐隐有些不同寻常的摄人的味道，便问道： 
　　「可修了瞳术？」
　　李承连忙点头，答道：
　　「叔父明鉴，承在海外几十年，得了点机遇，修成了一道【殷明玄眸】，功法早已经送到家中。」
　　李曦明满意点头，李承则略有尴尬地道：
　　「这瞳术要【鳞穆玄液】方能炼成，这灵水往往只在穆海有所得，我得到机缘之时，那一份被晚辈先用了，没给家里留下…」
　　李曦明讶异地看了他一眼，只答道：
　　「这有什幺，你的机缘你用便是。」
　　除去李周巍，承明、周行两辈没有受符种之人，表现也大多中规中矩，不曾想承如今大变了模样，李曦明可满意，劝道：
　　「通崖公昔年也是三十余岁方见风姿，再加努力。」
　　他不理会李承的推辞话，只问道： 
　　「周巍何在？」
　　李承轻声答道：
　　「禀叔父，家中找到了一座灵玉脉，位于合林山脉，家主派人去查，储量足够打造《白首叩庭经》的【庭上红尘】所需的白玉大庭。」
　　「只是海内玉石大盛，那处矿脉有一只玉真一系的妖物，霸占山头，驱策着一群小妖，须要家主去上一趟。」
　　李曦明皱眉，轻声道：
　　「只须注意着，莫要中了计。」
　　「叔父放心！」
　　李承和声答道：
　　「毕竟距离不远，青池事毕，一路去也很是安全。」
　　李曦明一听这话，皱眉问道：
　　「青池如何？司元礼动手了？」
　　李承笑道： 
　　「不错，当年迟步桦在礁海被三叔，如今长天峰主【天阁霞】所杀，大人驾霞鳐从容而去，余下六人连个影子都捉不着。」
　　「【饶子蝎】邻谷饶则杀上青松岛，吠罗牙开了大阵，宁和靖不敌身死，【青忽剑】司元礼现身主殿，将把持宗政、薄待诸家的迟符泊等人皆擒下，救出了宗主…」
　　他顿了顿，解释道：
　　「如今宗主闭关突破，是司元礼在治宗。」
　　「喔…」
　　这一番话信息量巨大，李曦明足足消化了十几息，这才问道：
　　「那小叔如何了？」
　　李承会意，低声道：
　　「大人忍辱负重，带着宁家与迟符泊虚与委蛇，得了司元礼厚待，如今同样闭关突破筑基了。」
　　「好！」 
　　李曦明算是松了一口气，顿了几息，笑道：
　　「治哥儿如今真是厉害了！」
　　「正是！」
　　李承低声道：
　　「听闻大人法术极为玄妙，还要胜过当年的邻谷霞，被称为青池术法第一人，如今作主执掌术法的究天阁，可谓是数一数二的人物了！」
　　「更听闻他身负长剑，却从来不出鞘，只以法术对敌，小道消息说他剑法远远胜过术法，倘若有人能逼他出剑，那才是剑破长空，能一睹剑仙世家之风姿。」
　　李承言及此处，脸上露出与有荣焉的幸色，那双眼睛含着笑意，欣喜不已。
　　「竟然如此！」
　　李曦明将信将疑，心中暗忖起来：
　　「从前总是听他讲曦峻的剑道修为还要高些，却不曾想他如今剑法与术法齐头并进，到了这般地步！已经远远胜过我了！」 
　　他姑且信了，笑道：
　　「好！三哥声威甚重，将来出了什幺事情，他也能撑住家中。」
　　李承应了一声，听着殿前一阵脚步声，李玄宣急急忙忙地从殿外进来，这老人身着浅蓝色长袍，白须飘飘，一根用了近百年的老符笔挂在腰间，目光殷殷。
　　「明儿。」
　　「大父！」
　　李曦明起身迎他，望着他身后尚有两人，一男一女，皆十岁出头，男孩下巴略尖，笑容可掬，女孩则很有礼貌，低头连声问好。
　　李曦明虽然常年闭关，却也晓得李绛迁与李阙宛，含笑看了，低声问道：
　　「姑姑命玉可有征兆？」
　　「并无。」
　　李玄宣可是一日日去看，就差住在祠堂里了，苍声道： 
　　「一去数年，玉质虽有明暗，却无崩裂之兆，如今温润有光，看上去并无大碍。」
　　「好…」
　　其实李曦明爷孙俩都明白在龙君身侧，这玉符十有八九是没什幺作用的，可好歹也能安慰一二，有个念想。
　　李曦明静静坐着，听着几人把近年的事情一一讲了，一直到太阳落山，殿中的天光黯淡下来，法力灯火跳起，照得四周明晃晃。
　　等着几人言毕，李曦明笑了一声，握过老人的手，柔声道：
　　「大父，我修行已至瓶颈，家中又兴旺昌盛，我将闭关突破紫府。」
　　李玄宣顿了顿，看着面前身着道袍的青年，老人垂眉低眼，一时间没有说出话来，只低声道：
　　「你们几个下去罢！」
　　李承神色严肃，领着两个孩子下去了。 
　　李玄宣出生时丧父，前后送走两位长辈，等到李玄锋身死，又送走同辈，眼看着渊清辈一个个离去，留在家中的曦月辈唯独一个李曦明了。
　　他一时难言，殿中的氛围静默起来，李曦明轻声道：
　　「曦明幼时不懂事，叫大父、父亲、叔父劳心…父亲临终之时，我一面也没见到，是为大不孝…万般之罪，罪在我庸懦。」
　　「论诚心无私，我不如大哥，论果敢气度，我不如三哥，论聪慧敏捷，我不如峻儿，哪怕是临危不惧，敏慧自尊，我也不如月湘。」
　　他如今的神色没有迟疑，也没有自怨自艾，仅是静静开口：
　　「倘若这个位置让他们任何一人来，都不至如此多悲事，仅让我作一炼丹士，朝起服气，暮宿山间最好。」
　　「可是当年我服下这气了。」
　　李玄宣轻声道： 
　　「何至于此！」
　　李曦明笑了一声，低声道：
　　「大父可曾记得，昔年我前去萧家，曾为酒色所误，引得父亲大失所望？」
　　李玄宣只默然点头，老头在孙子这般坦白式地流露中乱了阵脚，忍不住怀疑他前去突破形同自裁，满心的话语却不能说。
　　李曦明却抿了茶，像是饭后谈到一些趣事，低声道：
　　「那女子其实是个闺秀，我次次去见她，总是心中火热，可每每解了裤头，遂开始发愣，脚底发寒，惶恐不能自持，乘兴而来，败兴而去。」
　　「可我依旧次次去寻她，每每惶恐而不能，最后干脆不解裤头了，摸索一二便离去，她渐不甘心，取了灵酒灌迷我，待我醒来，发觉不可收拾。」
　　「所以峻弟那时问我，我说我不知道。」
　　「后来我突破筑基，醒明旧记忆，那日之事重现脑海，我惶恐若此，醉酒之时竟然紧拽裤头，不敢松手，她努力一二，却掰不开我的手。」
　　「灵布坚韧，她以剪子剪不去，只好自解了衣裳作了局，背后是谁指使，或是她自为之，事情不成，早无人计较。」
　　他如今贵为筑基巅峰修士，却毫不畏惧地说起此事，轻声道：
　　「阿爷，我却没有机会和他解释了。」
　　李玄宣被这事镇在原地，始终没有开口，呆呆地望着他，答道：
　　「为何不同我说…」
　　「已经没有意义了。」
　　李曦明侧目看向一边，轻声道：
　　「我是个有心无胆之人，庸懦了大半辈子，如今不是了，曦明没有什幺好失去的，我家尚无冲击紫府而陨落之人，今从我始。」 
　　这青年从位上起来了，李玄宣神色复杂，一路被他送到了殿前，尚未反应过来，声音略有颤抖，老人开口道：
　　「曦明…平儿他…不曾怨过你。」
　　李曦明听得一顿，没有应他，到了殿前，恭恭敬敬地向老人行了大礼，三拜九叩之后，恭声道：
　　「大父，多加保重身体。」
　　他起身化作明光，不敢多望老人一眼，飞向巫山去了，余下李玄宣坐倒在阶前，白须哆哆嗦嗦，一连出了好几口气，这才缓和些。
　　天色已晚，老人在月光下觉得寒冷起来。
　　(本章完)

　　第686章 神通
　　「夫神通者，广大道基之果，自仙基孕育，由气海贯入升阳，十二重楼无穷幻想，巨阙、气海、升阳通明，于是升阳府飞举入太虚，割断凡胎，驱散色相。」
　　李曦明定心六日，在玉柱上端坐了，数枚玉简在面前排开，李家的道统不算多，却大多数都是仙鉴所赐，精妙不必多说，都是可以钻研借鉴的。
　　「《明华煌元经》称紫府为:火擢心中，阳明表里。
　　《天离日昃经》则称:伏藏心火，日昃南明，以南面治天下。
　　《候殊金书》则更简洁，仅仅四个字:物性变极。」
　　这些都是紫府金丹一道的道法，李曦明自己准备冲击紫府，对这一类的信息大有留心，当时空衡还在，李曦明还特地寻他问过。
　　空衡说的是：
　　「随愿所行得圆满，无限光明，立证摩诃，获神通力，入解脱境，一切化形所在，皆随化往，一切所住之处，常勤守护。」
　　各家有各家的表现，可紫府金丹之道突破之法大多相似，无非煅仙基冲上升阳，越过十二重楼，渡过无边幻想。
　　说来简单，可仙基冲上升阳这一步就足以叫九成修士止步。
　　紫府功法各有其术，可仙基一但动弹，离开气海穴开始向上走，进入阴交神阙，那可是一身修为升腾，断然没有回去的道理，故而突破紫府失败立死，通常没有余地。
　　而这一路上行，要先点亮巨阙穴，再往上入升阳，法力积蓄若不深、仙基品级太低、在道法上造诣不足而损耗太急，还未入升阳便已经灯枯油尽，立刻身亡。
　　当年的李恩成等人闭关几年就草草突破失败，化为天地异象，便是陨落在这处，属于是第一关就倒下了。 
　　「在此处陨落之人，修为早散了，天地异象虽然浩大，却如云烟飘散，也没有什幺珍贵灵物降下…」
　　倘若成功飞入升阳，就要显化神通，仙基品级越高、修炼的秘法越多、对自己道行理解越深刻，显化神通便越容易，这一过程并不长，不过是六年时间左右。
　　炼化神通失败是散修、族修最容易倒下的地方，毕竟品级不如人、秘法不如人、就连道行的理解也不如他人，草草陨落。
　　最后若是能将神通呈现在升阳之中，再以神通推升阳府入太虚，视凡胎肉体如无物，仙道称之为割断凡胎，驱散色相，释修便是推升阳入释土，证不退转地。
　　要入太虚，先有蒙昧之念，物我两忘，往往沉入其中流连忘返，可能数日即破，也可能几十年动弹不得，偏偏凡胎已经割断，毫无察觉，甚至一直停滞到寿元尽了，突破紫府的时间差距，便由此处而来。 
　　宁婉、杨天衙便多半停在此处，宁婉不好说，可按着小道消息，杨天衙十有八九已经蒙昧至寿元将尽，没有转机。
　　此刻功成，已经有了一半紫府气象，若是陨落，异象或笼罩一地，满天灵物，或波及数郡，变作天灾。
　　当年的袁家老祖袁立成突破失败，人人叹息，阴雨笼罩数郡，纵使有青池手段延长异象的时间，自身也不容小觑，便属于这一类。
　　等到窥破了蒙昧之念，才有面对无限幻想的机会，神通含在口中，幻念不过一瞬，渡不过则修为全散，渡过则成，出关就能成就紫府。
　　「这是如今，如若古代修行，还要面对三灾，等渡过三灾，雷宫的人已经等在一旁，一人驱雷，一人鼓云，要降下玄雷杀恶，即使是安安分分做人，难免也会伤人，把这些苦痛全都吃回来…」
　　这些劫数如今是不必渡的，否则以李曦明的斗法能力，能不能活下来还真不好说。 
　　他只梳理了关窍，把玉简收了，从储物袋中搜罗出一支朱笔来，以法力为墨，贯入笔中，一时天光灿灿，李曦明暗忖道：
　　「有师尊给我的【紫明丹】，我不至于在第一关倒下，若是坐化，当有好些灵物。」
　　他思量许久，对自己身死的景象作了估算，信手放了阵将玉柱围住，在玉柱边站定了，挥毫写起来。
　　「大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。」
　　「李氏子弟曦明。」
　　他收了笔，飞至玉柱之上，两指一并，在玉柱顶上轻轻画了一圈。
　　这玉柱虽然品质颇高，却不是什幺坚固的东西，如此一画，顶上正中顿时多了一圈小凹槽，李曦明吹去玉粉，这才从袖中取出一枚金红色的小圈来。
　　这枚小圈不过小指粗细，非金非银，红光蒙蒙，李曦明将之放下，镶嵌在方才画出来那一圈凹槽之间。 
　　正是【见阳环】！
　　这宝物不知材质，也不知品级，可好歹是古代的明阳之物，李曦明特地将之取出，就在自己闭关的位置放了，兴许还能用个好兆头。
　　他自嘲地笑了声，从袖中取出枚墨色玉盒，在桌上放定，其中正盛放着一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾。
　　「明方天石！」
　　这灵物是用来凝聚神通的，李曦明不敢多看，只将五道金纹的紫明丹也取出来，一同放在桌上。
　　他服了枚静心的丹药，在玉柱下的蒲团上坐定了，任由周边明暗交汇，调息三月，终于睁开双眼，眼中唯有平静。
　　「嗡。」
　　桌上的白净玉瓶跳起，瓶口倾斜，一颗圆滚滚的丹药飞出。
　　李曦明用法力包裹着这枚丹药，防止药力挥发，可紫明丹毕竟是多种宝药炼成，一经飞出，光亮堂堂，仿佛跳起了一枚太阳，照得整座巫山光明一片。 
　　他将紫明丹服下，只觉一股热流钻进气海。
　　气海之中原本明光法力滚滚，金白一片，白气涌动，一座明关矗立在其中，白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
　　随着这一枚太阳一般的紫明丹落入气海，明阳之力如雨般落下，顷刻之间就充斥整片气海，将一切都淹没在金光之中。
　　「轰隆！」
　　好在『煌元关』本就是镇压一道的仙基，立刻有了反应，这明关仿佛被触怒，从气海之上跃起，将那一枚太阳般的紫明丹镇压住，维持住丹形。
　　「好。」
　　这倒是省去了李曦明分心压制，气海之中如同山洪倾泄，明阳法力往四肢百骸涌入，他不顾经脉与气海之中的胀痛之感，口中天光喷涌，手中掐诀。
　　「飞举仙基！」 
　　紫府功法中的法诀、心法一同运转，气海穴中无限天光的『煌元关』晃动起来，【宝阶】越发明亮，这仙基之上流露出一阵大造化大欣喜之意，化为金光往气海之上冲去了。
　　仙基离开气海，寻常修士已经是将死之兆，纵使有紫府功法中的心法与口诀镇压，整片气海依旧如漏了气一般衰迷，法力顺着口子倾泻而出，推动『煌元关』移动，迅速稀薄下去。
　　『煌元关』这幺一走，被镇压的紫明丹死灰复燃，如雨一般的明光再度淋落，整片气海又生机勃勃起来。
　　『多亏了这枚宝丹！』
　　紫明丹可是足足两枚明阳宝药辅以近百种明阳灵物炼成，这才能始终保持气海充盈，若是没有这颗丹药，李曦明此刻多半满头大汗，透支浑身精元去推动仙基…
　　而有了这枚紫明丹，李曦明只需稳住仙基按部就班上升就好了！ 
　　他沉心静气，全部心神都存在一道仙基之上，外界的一切光暗变化浑然不觉，也不知过了多久，他终于发觉眼前一亮，仙基已经推入一处广阔朦胧所在。
　　「巨阙庭！」
　　紫府金丹道三处密钥，由上至下分别是升阳、巨阙、气海，六轮合一后巨阙朦胧，从练气到筑基能够内视的也唯有气海罢了。
　　「轰隆！」
　　紫明丹带来的明阳之力仿佛找到了倾泻口，涌入这一片广阔的地带，气海之中的法力迅速被调空，近半汇聚到巨阙庭来。
　　此刻『煌元关』飞入，李曦明眼前的一片朦胧终于被天光照亮，遂见遍地雪白，巨阙庭中纷然遍地堆积如雪，最中簇拥着一处高台。
　　而这高台之上，一枚亮堂堂、圆滚滚的东西正浮在其中。
　　『符种？！』 
　　李曦明从来没想过这东西会在自己的巨阙庭之中，下意识地下视气海。
　　气海之中的紫明丹已经消耗完毕，只笼罩着一层稀薄的法力，气海之底，那枚圆溜溜，亮堂堂的符种正安静躺着。
　　『气海之中同样有一枚？是同一枚？』
　　此刻不是深究之时，李曦明来不及细想，稍作休息，『煌元关』再度离开巨阙庭，向上飞举。
　　到了此刻，终于失去了紫明丹的助力，李曦明独自飞举仙基，如扛重鼎，面上立刻沁出冷汗，双肩发寒。
　　可他已经比其他修士好了太多，起点从气海变成了巨阙，可如若是迟炙云之流，此刻应该还有一两枚类似紫明丹的丹药可服，一口气推上升阳。
　　并非李曦明没有其他丹药可服，一旦分心仙基就会下落，寻常丹药补充还不及分心下落来的多，李曦明估摸着至少要宝药一级… 
　　『我家并非没有宝药…只是从来没有人突破过紫府，不知其中究竟…』
　　他面上冷汗滴滴，这时间相比先前可难熬的很，一路坎坷，十二重楼如同十二阶梯，扛着重鼎还要跨步向前，压得他七窍流血。
　　不知过了多久，李曦明只觉两眼发黑，眼前终于微微光明，现出一尊小小的海上府邸来。
　　此处海水清碧，莲花朵朵，十二道白桥横跨两岸，天空之中白光闪闪，仔细一瞧，那枚当空照耀的太阳正是符种！
　　『升阳府中果然还有！倒也不错…三府是修仙秘要，岂能厚此薄彼！』
　　李曦明还来不及细看，明光冲入其中，震得海水翻涌，翻倒了好几朵莲花，他只觉得头昏脑胀，忍不住喷出一捧鲜血来。
　　「噗！」
　　他连忙将其余的血咽下去，知道受了不轻的伤，心中却满是欣喜。 
　　『终于上来了！』
　　有紫明丹的帮助，他只不过受了些重创罢了，远远没有到灯枯油尽的地步，聚精会神地运起法力，双手法诀变化，将『煌元关』架在升阳府之中。
　　这光芒让他脑海中暖洋洋，灵识舒服极了，身体却与之形成强烈的对比，虚弱得如同凡人之躯，仿佛下一刻就要陨落。
　　他不敢怠慢，趁着『煌元关』架住，不需要多费法力，勉强睁开眼皮。
　　眼前昏暗一片，什幺也看不清，李曦明以灵识摸索了，用仅存的法力掀开玉盒，那拇指大小的白石飞起，轻轻贴在眉心。
　　明方天石立刻活了过来，如同一只虫子一般挣扎了两下，浮现出细细密密的小鳞片，一头扎进他眉心，破开皮肉，钻进升阳府里去了。
　　『煌元关』正悬在半空，明方天石这才飞入，『煌元关』立刻镇下，角楼上七十二条脊皆明亮，明光耀眼。 
　　「…感应明阳七十二玄属，今以明阳表求明阳里，以性求命，千神掾吏，咸来拥护，神光内照，清明灵光，五衰五厄，籍此消融…」
　　他念动心法，天空之中的煌元关剧烈晃动起来：
　　「生老病死，不复相侵，性命永固，愿恒相续！」
　　煌元关晃动越发剧烈，浩荡的白气如水一般流下，两尊金灿灿的镂空天灯从角楼上亮起，明亮的阶梯一阶一阶闪动。
　　明方天石如同白气般蒸发了，通通涌入这仙基之中，李曦明脑海中皆是无穷无尽的明光，口中的口诀心法和手中的术印换了一套又一套。
　　不知过去多久，隐约望见天地间白麟跳动，白蝉鸣叫，天关崩碎，一层层的白砖如同瓦片碎裂一般垮下来，正中彩光浮动，流转飞翔。
　　李曦明只觉得一股困倦之意冲上脑海，蒙昧之念朦朦胧胧将意识笼罩，如将睡未醒，又如醒而复睡，眼前一片灰蒙。
　　升阳府中一切静止下来，海水不再荡漾，莲花不再盛开，彩光也凝固在原地，一切停止了动作，僵持在原地。
　　天空中的太阳却顿了顿，撒下一片清凉如水的光芒。
　　感冒了，但吃了药，不影响更新。
　　(本章完)

　　第687章 天色既明
　　这清凉之光流淌而下，尘蒙一片的升阳府复又亮起，这太虚的蒙昧之念如同积雪遇炽光，消失的干干净净，海水重新荡漾，莲花再度盛开。
　　李曦明只觉得一股冰凉清静之意在升阳府流淌一周，如饮冰雪，心头的蒙昧消失得一干二净。
　　『符种消了这蒙昧！』
　　他心中冲起欣喜之意，灵识透出升阳府，窥见无边暗沉，空无一物，底下天光灿灿，一口冰凉之气沉在舌下，甘液在喉沁出，蒙昧之念已过。
　　此刻灵识已经随着升阳府脱离身体，所谓的『口』其实就是升阳府，只是灵识无所指代，用固有感官替代，故而觉得是口。
　　而口中的冰凉之意就是升阳府中的神通了，眼看符种显威，一口气闯到最后一道关隘，李曦明欣喜退去，不敢大意，只紧紧闭口。 
　　「还有无穷幻想！」
　　于是眼前虚中生有，旌旗飘扬，黑暗之中踏来金色，马嘶声嘈杂，呵斥声动天，竟然显现出一支兵马来。
　　这群人尽数着金甲，相貌各异，持戈持枪，一个个活灵活现，为首之人头带凤翅盔，用面具遮掩容貌，骑高头大马，手执缰绳，踏空而来，当手持金枪，抵在他咽喉上。
　　「喝！」
　　霎时四周围满金甲之人，张剑拔弓，皆用兵器制住他，李曦明低眉望去，自己两手空空，身着素衣，不过一凡人之躯罢了。
　　「你乃何人！」
　　远处的景色越发清晰，竟然已经到了山谷之中，这将军抵住他咽喉，喝道：
　　「为何在此处！」
　　李曦明晓得神通在口中，不肯开口，这将军且疑且怒，两边的亲卫皆逼问起来，千人一声，如雷霆轰鸣。 
　　这点阵势，哪能恐吓到李曦明，他并不说话，这将军大怒，信手调马而去，带着众亲卫如风般散了。
　　李曦明才松了眉头，四下不知哪处窜出条黑纹虎来，一口咬上他小腿，只听喀嚓一声干脆利落，这虎的牙齿钩了皮肉，脱出白骨和筋来，血浆四溅。
　　李曦明痛极，挥手去驱赶，身后又窜出一条紫色脑袋的大蛇来，瞳孔浅黄，滑不溜秋，一口将他胸膛撕开，叼了皮肉走了。
　　他伸手去捂，只摸到几根光溜溜的肋骨，一只三角扁头的蝮蛇正跳起，一口气钻进他肚子里，将他的肠子扯出来热乎乎一串，撒得满地都是。
　　各式各样的毒虫猛兽从角落扑出来，争相抢夺他的躯体，李曦明模糊中闭口不言，渐渐忘了身处何地，只知神通在口中，不可张嘴。
　　很快众兽散了，大雨滂沱，电闪雷鸣，那将军又率人至此，搬来一口大铜鼎，烧得通红，热油滚烫。 
　　他道：
　　「你乃何人？」
　　李曦明仍不肯应，遂见自远而近拖来一众人等，为首者白发苍苍，老态毕现，正是大父李玄宣。
　　两侧的甲兵取出板来，黑漆漆血淋淋，打了老人五十板，又来问他，见他不答，各自取出血斑斑的锉刀来，开始锉他五指。
　　老人哀声震天，李曦明仍闭口，直到五指锉尽，这将军拎起老人，放在油锅之上，冷声道：
　　「言姓名免之。」
　　老人血滴鼎中，油泡溅起，烫的都是滚泡，沙声请求，李曦明不应，闭目不看，这将军只好松了手，向左右吩咐道：
　　「这妖人术法将成，不可留也。」
　　于是两侧上来甲兵，一人执枪，正中刺进胸口，发出兵器入血肉的闷声，另一人挥刀，脖颈一凉，眼前天花乱坠，李曦明差点松了口。 
　　昏昏沉沉过了片刻，眼前冒出一片幽暗，两侧铁锁沉沉，越过臂弯、两颈系在腰腹上，沉得他擡不起头，两道冰凉目光正落在他面上。
　　左右正站着两人，一人手持批文，小字如蚁蝇，依稀见着些「九幽鬼使」、「十代慈王」的名号，李曦明既不开口，这两位勾死人也不问他，一路到幽冥去。
　　李曦明望见一片倒塌城墙，遍地铁牌，两只小鬼正用着纤长的勺浇铜汁，滚烫通红，不由分说，将他掷进去，用两根勺子推搡进铜汁中，熟练地勺起铜汁浇他。
　　这铜汁穿胸烂肚，烫得他几乎去了意识，若是肉体凡胎，早痛得本能失声，非意识可免，好在这是灵识之体，勉强可以控制。
　　浇罢一回，小鬼将他捞起，遂听一鬼出声道：
　　「难得见这样好折磨的鬼，人间的鬼恐怕不多了。」
　　另一鬼答道： 
　　「可不是幺，府君闭关，『上巫』『鸺葵』迟迟无人归位，人死即死，哪有什幺鬼可言。」
　　两人将他翻过去，铁杖碓捣、火坑镬汤、刀山剑林一一试了，半途勾死人带过去一白发老头，一鬼呼道：
　　「大人，带的哪位道友？」
　　这勾死人侧身站在老头身旁，答道：
　　「是迟尉道友。」
　　李曦明差点吭出声来，擡头去望，果然见勾死人身旁站着个老头，身着青池服饰，居高临下地看着他。
　　小鬼看了他一眼，笑道：
　　「可有冤屈？大王在天上看着，他是十代慈王，你开一开口，便将这人打落。」
　　李曦明挣扎了一下，垂头不语，连一句呻吟都没有，心中昏沉之至，小鬼咬牙切齿，越发狠厉地以刀锉他，尽数受遍了，上头道： 
　　「此人阴狡，发去沧海作女子。」
　　李曦明闷沉地跟去投胎，终于眼前一亮，这下连口中含着神通都记不得了，唯独念着不能开口。
　　他左右环视，生在富贵之家，可偏偏百病加身，他不肯开口吃饭，也不肯服药，偏偏性命无忧，可不服药，百病便痛苦不济，咬牙不出声，家中只当作哑女，生得极为美丽。
　　却见她从不进食，早时试着硬掰，嘴唇抿如铁浇，无论怎样都撬动不了半点，明明不曾进食，一日日却长大起来，父母遂暗中生惧。
　　可卧病在床，口不能言，偏偏生得美丽，于是亲戚往来，不知真相，常常以言撩拨，暗暗揩油，一直长到十六岁，苦不堪言。
　　终于同乡有一卢姓男子上门求取，家中草草嫁出，所幸卢生甚是爱她，恩爱数年，身体渐好，得一子一女，偏偏任由卢生怎样恳求，始终不肯开口。 
　　一日正在家中纺织，卢生面色通红，满身酒气，推门而入，举起塌上男娃，冷眼而视，喝道：
　　「你三年不食，是何妖孽？此子披有人皮，安知是人否？道上仙长同我说了，你与我同寝，是为食我官运！」
　　他身材魁梧，怒不可遏地捉住孩子，双脚一下举过头顶，李曦明夺之不及，卢生喝道：
　　「说！」
　　见她还不开口，卢生用力一掷，男娃摔在石上，应声而碎，脑浆崩裂。
　　李曦明只觉一股血气冲上脑中，口中的冰凉之意来回翻涌，喉咙中发出一些微弱的声响，如遭雷殛，吭了半天：
　　「噗…」
　　他脸色一阵青白，终于喷出一口血来，连带着吐出半根舌头，混在满地的血里，一切混合为深沉的暗红色，在眼前忽明忽暗。
　　他擡起头来，卢生的怒色映在眼中，正在变得越来越远，他轻飘飘地升起，迅速远离这些无限幻想。 
　　那股冰凉之气直冲脑海，眼前的一切迅速变淡，还原为无穷无尽的黑暗，一切记忆回归脑海，李曦明只觉得浑身轻若无物。
　　巨阙庭中的冰雪迅速融化，浓烈的火焰喷涌而出，在这窍中回荡，李曦明仿佛从无边黑暗浮向无限光明，栀花翻涌，驼铃动响，眼前亮堂堂。
　　「轰隆！」
　　他只觉从原地飞起，遁入无限真理法门所在，黑暗空忽，天空中的星辰则忽远忽近，太虚之中好像有无数人端坐。
　　一直飞至太虚之顶，好似有云雾遮盖，无数残骸，灵机越来越稀薄，太虚也狭窄断裂，变作灰色，看得他双目生疼，一头坠回底下。
　　底下是一片无垠大漠，关隘矗立其上，天门巍峨，角楼上七十二条脊分明，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
　　他的意识一直坠落其中，随着这天门坠入最深处，终于从茫茫的太虚之中跌落，落回现世的躯体之中。 
　　李曦明骤然睁开眼睛。
　　面前昏昏沉沉一片黑暗，稀稀拉拉的草木在面前晃动着，一点点积雪化作的寒水滚落，嘀嗒作响。
　　身前是一张金色的桌案，上头的墨黑色玉盒被法力撞得粉碎，散落一地，至于盛放紫明丹的玉瓶，早就不知道飞到了哪块角落去。
　　山顶一片狼藉，仿佛被妖物肆虐过几百遍，玉柱倒塌，最高的那一根就砸在身边，自己留下的字迹黯淡无光，被藤蔓遮掩得难以看清。
　　地面汇聚灵气的阵纹也零落得一塌糊涂，草木被明光所照，恣意生长，几乎将整片山顶覆盖了，满地散落着小小的金色的沙烁，金白色的烟雾来回飘荡。
　　正是天色最暗的时候，月明星稀，洁白的月光流淌，地面上的金白色烟气发着淡淡的光辉，倒是有种别样的美感。
　　「哗啦……」 
　　李曦明从地上站起，身上的枯叶哗啦啦掉落一地。
　　青年的瞳孔中不再有天光，举止之间也没有什幺明光围绕，金白色的道袍甚至显得有些普通，他越发年轻了，皮肤也越显白净。
　　李曦明似乎与先前没什幺大的变化，唯独眉心处多了一点白金色圆点，这一点圆点非画非点，明晃晃如同天光照耀，照彻四方。
　　李曦明久久不曾动弹，脑后缓缓扩散开一圈又一圈的彩色光晕，金白色的明阳神通之彩从身侧浮现，披在他身上，冲天而起，高九尺有余。
　　他终于翕动唇齿，吐出口天光了。
　　这口天光还未落地，紫色的火焰凭空点燃，如同灵活的蛟蛇，在半空中游走飞翔，火焰外紫内金，灼灼逼人，夺目的焰光周围散落着天光金粉，闪闪发光，受了火气吹拂，四处弥漫。
　　紫焰顺着地上扩散，呼吸之间就将整片巫山点起，随着紫焰弥漫，一颗颗栀子树原地生出，拔地而起，树冠宽大，一朵朵洁白的栀子花在滚滚的火焰中飘落，散落满地雪白。 
　　涛涛的紫色火焰冲上天际，外紫内金，烧得天色先一步亮起来。
　　而灿烂的晨曦正在迅速从远方升起，满山的紫火冲天，李曦明身披明阳光彩，立在栀子树下，雪白的花瓣满地翻滚。
　　第一缕晨曦之光透过阵法，落在了他的瞳孔之中。
　　下一刻，这道晨曦之光已经被困在他的眸子里，他的眼睛化作浅金色，光彩流淌，早时的大璺金瞳立刻臻至于极。
　　这双眼睛在火光下慢慢擡起，望向遥远的南方，头顶上的天空云彩散去，洒落下亮白色的光辉。
　　「天亮了。」
　　……
　　望月湖。
　　望月湖下了些小雪，月光皎洁，冷冷的湖光倒映，晚风袭来，波光粼粼，天空中遁光来回，竟有些仙家气象。
　　正逢子时，望月湖的灯火大都熄灭了，众多巡湖、戍守的修士却不曾休息，来来往往，在湖上飞来飞去，如同一条条彩带。 
　　青杜山草木葳蕤，侧峰上的符阁用红木打造，精巧古朴，老人在阁前洗了砚，端着符墨进去，将符纸在桌上铺好，提笔顿了顿。
　　老人一向忙碌，夜色已晚，到了子时，他却不曾停笔，还在一笔笔画符，只望着朱红色的符迹一点一点在黄纸上显露，吐出口气来，又画完了一张符。
　　李玄宣将之收起，突然发觉眼前光彩颇亮，随手熄灭了一些法灯，忽觉不对：
　　「哪里来的光辉…」
　　他擡眉望去，湖上已经零零散散站了好十几位修士，或近或远，尽数痴痴地望着东边，这些人身上披着金光，影子在湖上拉得很长。
　　老人的目光移了移，终于望见灿烂升起的金色晨曦。
　　金灿灿的光彩在他浑浊的瞳孔之中倒映，老人手中的符笔啪嗒一声掉在了案上，滚落了两下，染得这符纸上皆是墨迹，白白糟蹋了这一张。
　　李玄宣却宛若未闻，一手支住窗边，老脸上金灿灿都是晨曦之光，他眼中涌现出泪水来，强自闭目，呼吸粗重。
　　冬月廿二日，子时，望月湖月光避退，天色既明。
　　(本章完)

　　第688章 阴司登名
　　青池宗。
　　青峰耸起，云烟缭绕，一旁的大殿之中法光明亮，朱门高沿，复道回廊，三檐四簇，飘忽香烟回旋，一派仙门气象。
　　一道清光疾驰而来，在阶前停了，化为一华冠男子，两步上去，过了仙槛，飞步入殿，上首的中年人正提笔作画。
　　这男子神色略有焦急，中年人却先行把他的话堵住，扯他过来看，画上却是一高冠桃树，三只蛟蛇攀附其上，各张爪牙。
　　右边一只生得肥胖，形态臃肿，尾巴却毒钩锃亮，左边一只瘦小孱弱，可用金漆点了目，朱色画了云，中间一只威武雄壮，却颇有老态。
　　中年人笑道：
　　「澹台道友，你看这画…如何？」
　　华冠男子只好顿下来看画，略略看了两眼，温声道： 
　　「宗主丹青妙手…好…只是树下太空，加一道深池更有看头。」
　　「哈哈哈哈哈！」司元礼扬声笑了，拍了拍他肩膀：「兄弟好见识。」
　　华冠男子向他回了礼，低声道：
　　「我的灵隼从北边回来了，望月湖子时天明，巫山紫焰滔天，彩云滚滚，一片明阳气象，今后恐怕还会波及，至少要笼罩整片望月湖。」
　　「嚯！」
　　司元礼一下擡起头来，炯炯的目光看了一眼，摇头叹道：
　　「害！李曦明身陨了！」
　　华冠男子皱眉一顿，轻声道：
　　「按照我先前的推断，他闭关时间应在十二年到十四年以前，如今若是成紫府，时间确实有些太短了。」
　　「何止太短！」 
　　司元礼摇头道：
　　「推仙基入升阳要十年左右，纵使萧家给的丹药他用了，他自己又准备了不少宝药，那也要五年！李家不是什幺根基深厚的世家，他李曦明也不是屠龙蹇。」
　　「显化神通就更凶险，需要六年，我不曾与他论过道，不晓得他明阳道有多少理解，姑且算他服下明方天石，撞了大运，过了这关。」
　　「这随后还有蒙昧，动辄十余年！」
　　他悠然叹息着，将青色的灵墨磨开，答道：
　　「这时候出了异象，定然是身陨了！」
　　见他复又往纸上添墨，画起池子来，华冠男子轻声道：
　　「可是这异象声势浩大，不同寻常。」
　　「因为他服了明方天石！」
　　司元礼摇着头，答道： 
　　「那可是一枚紫府级的宝物，服下了这东西，声势能不浩大吗？天石正对煌关，你澹台近都未必有这条件，他本身就是魏李，修了明阳，又服下紫府宝物，这异象也是理所当然的。」
　　华冠男子皱眉道：
　　「难道就不能成了紫府幺？」
　　司元礼稍稍思量，答道：
　　「原本有可能，他毕竟是魏李，兴许家中传了什幺法门，证明阳独有优势，他才敢去用明方天石…可诸位大人岂会想不到这一点？」
　　「只要他用了，就不须管他，他一蒙昧要几十年，即使成了又怎幺样？在此之前，李周巍早就被解决了…他要是争气，能成明阳紫府也不错，又在北方，正好挡着释修…可惜…如今身陨了。」
　　「不过…听说他软弱，就算他过了神通那一关，又怎幺度无尽幻想呢？终究一场空。」 
　　华冠男子澹台近终于无话可说，静静等在身旁，司元礼把画收拾好，递到他手中，迈开步子就出去了。
　　澹台近摊开一看，桃树底下果然多了一小池塘，这左边的蛟蛇大半身子被塘沿盖进去，显得越发瘦小了。
　　司元礼这头出了主峰，一路驾云飞入另外一峰，这峰上阁楼独立，如同悬浮在云雾之中，诸多玉符挂在上头，摇摇晃晃，叮当作响。
　　「曦治道友！」
　　司元礼踏步进了阁中，正撞见李曦治捧着玉简读书，他已经有了些中年模样，依旧儒雅大方，贵气不减，可积年的阁主生涯显然让他更有雅气了。
　　「见过宗主！」
　　李曦治连忙起身来迎，司元礼不敢大意，连忙扶他，心中是忌惮难言。
　　「这幺多年过去，他的法术也不知道到了何等地步了！」 
　　整个青池宗，能让他司元礼忌惮的也唯有眼前这人了…
　　在司元礼看来，李曦治的心机简直深不可测，明明是个术法一道的奇才，可自从十余岁入宗始，居然毫无他法术方面的名声，恐怕连袁湍都被他骗过去了！
　　「甚至连当年拓跋重原追杀他，生死一线都不曾暴露出来！」
　　直到礁海一战闻名，司元礼这才知道眼前这人才是李家曦月代最厉害的天才，在法术方面的天赋甚至还要超过当年被誉为术法天才的郁慕仙！
　　「若非他妻子是杨家人…定然要结下亲缘，收为己用才对…罢了罢了，如今也不差了！」
　　他心中沉沉，面上却浮现出忧虑之色，低声道：
　　「曦治，望月湖出事了！」
　　李曦治果然动色皱眉，司元礼将前后讲了，话语自然与先前毫不相同，提及李曦明委婉动听，旁敲侧击。 
　　李曦治自己也有了解不少紫府之事，听着司元礼这样一说，心中顿时一空，缓缓闭目吐息，低声道：
　　「宗主的意思是…我弟弟他…恐怕是突破失败身陨了！」
　　司元礼迟疑点头，答道：
　　「也未必…兴许他突破成功…」
　　李曦治明白他是客气话，静静立了几息，这才恭声道：
　　「多谢宗主告知，我却不多招待了。」
　　司元礼连道明白，驾风退出去，李曦治送他离开，强撑着到了阁中，这才闭目垂泪，这男人面上亮晶晶的泪水闪动，只吐出五个字来:
　　『明儿不容易……』
　　李曦治眯了眯眼，用法力止了泪水，一边从案上扯出信来，点了墨书写，心中渐渐冰冷：
　　『明儿既然失败身陨，大父一定伤心欲绝…曦月辈唯我一人，人人都盘算着我家世子，纵使拼得这身修为性命，也要把周巍保下来…』 
　　……
　　晨曦亮起，巫山上的紫焰直冲天际，白色团团栀子花在山顶上顺着焰光滚动，淡金色的砂石打着转。
　　巫山本是玄武岩主体，土质褐红，如今整座山中褐土转为黑漆，石料崩裂，统统化为明方之色，已经成了明阳一性的地盘，大阵灵机骤变，威能大减。
　　脚底灵砂滚动，栀子花开，李曦明熟悉了躯体，气海丹霞四举，巨阙庭中通明一片，先时的雪早化了，天光质变为明阳紫焰，在庭中四处流淌。
　　「火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮……」
　　李曦明早时看不明白，现下一目了然，这火擢心中自然指的就是位于心脏的巨阙庭了，明阳紫焰积蓄其中，动念便可喷出。
　　「金甲金衣，遍天而来天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…」 
　　天边的晨曦昭昭，唯独不见什幺金甲金衣，兴许是因为自己的神通不曾外现，他稍稍一顿，灵识扫过巫山之阳。
　　南面的明阳紫焰尤为剧烈，烧得地面明方之石崩碎，果然有一股股红黑色的地煞喷涌而出，却又被紫焰压住，困在那小小的一处地头。
　　「此谓天日殷于东，地煞迸于南！我成就神通，此山得益甚多…遂成明阳宝地，这煞气非同寻常，不但能炼丹炼器，恐怕还能采出某些明阳之气来。」
　　他坐了几息，太虚洞响，身侧竟然钻出两人来。
　　李曦明微微昂首，眸子复为淡金色，眉心处的天光神通闪动，这两人身上的灰光即刻褪去，显现出原貌来。
　　这一人身材矮小，额上生两角，着灰布，套在项间，相貌丑陋，两只眼睛几乎伸长到了脸的侧面，正面只能看见半只眼睛，牙齿细长，瞳孔乌碧，手中攥着一只灰蒙蒙，长如舂碓的笔。 
　　另外一人稍高一头，身上披着串串铜钱，脸部又宽又长，一直拖到胸口处，整个鼻梁将面部分为两瓣，眸子粉红，吃力地抱着一本大书。
　　生角的那人站定了，略有随意地拱手，声音又尖又细，只道：
　　「见过道友！在下幽冥界阴司差遣王隆，好事…好事！道友得了神通，我替阴司诸差遣来贺，恭喜恭喜！恭祝道友不入生死，神通道成，五法臻极，避走大劫，先登果位，始后成真…！」
　　他用尖细声音贺了一串，四字一词，等到他贺毕，一旁长脸人附和道：
　　「同祝同祝！」
　　王隆于是弯腰介绍，指着长脸人道：
　　「这是伙伴儿张贵。」
　　「原来是司阴上使！」
　　难怪来得这样快，原来是阴司的人，李曦明先回了礼，王隆声音尖细，笑着问道： 
　　「可是『煌元关』？」
　　一旁的张贵窥了他两眼，长脸上古井无波，答道：
　　「不错，法式古朴，当年的魏李的『谒天门』，道友这道不是正宗，估摸着是北边守备的旁系皇裔修行的功法，简单不少，是叫『煌元关』。」
　　「好好好。」
　　王隆声音尖细之极，立刻就接上了，这下转过头来问他了，问道：
　　「姓甚名谁？」
　　李曦明方才渡过无边幻想，名字属实是在嘴边噎了一下，差点没能说出口，顿了顿才静声道：
　　「李氏子弟曦明，天昭之曦，日月之明。」
　　他话语方落，王隆手中的笔闪亮了两下，涌现出墨水来，这额上生角的男子去推搡抱着厚书的长脸男，叫道：
　　「查到没有！」 
　　张贵依旧慢吞吞，扫了书页，用手比着搜寻，一路查下来，始终不吱一声，王隆是个急性子，不想看他，对着李曦明咕嘟起来：
　　「你说说…几个真君一级的人物了，好好的打什幺呢？那处打的天漏，好几个真君亲身前去观看，惹得天上地下不安静。」
　　「道友，我这头出来，还听说吴国的天上掉了块肉下来，大如城池，糜烂四境，不知道是哪位不满意，害…」
　　他嘀咕来嘀咕去，那张半人半鬼的脸上，现出忧虑来，低声道：
　　「司道友也不知能不能冲一冲金丹，若是不能…这百年的金性又收不齐了！」
　　李曦明随意应声，不知道阴司之人的规矩，并不随意讲话，王隆等了一阵越发不满，转头皱眉，尖声向长脸张贵嗔道：
　　「老伙计，这是几更了！拖前拖后，等那几个老东西晓得了，又要说怠慢幽亡之事，还有挂落你吃！」 
　　张贵左右看了，把这书哗啦啦全都盖住，皱起那一双似有似无的眉，面孔显得更加丑陋，慢吞答道：
　　「找不到他。」
　　王隆呆了呆，把手紧了掀开书封，双手用力一推，发出一声闷哼，把这大书推倒在地，顷刻之间哗啦啦折成数本，散落一地，他骂道：
　　「这也能出错？你白白抄录来着！」
　　这两个阴司差遣似乎时间非常要紧，一同手忙脚乱地寻找起来，李曦明略略看了一眼，这书有不少册，颜色各异，在灵识扫来空无一物。
　　「恐怕用法力也是拿不起这书的，也不能对书用什幺法术…倒是不知能不能用神通捏起来。」
　　两人忙着低头趴下去，你拿一本，我持一本，迅速翻动搜寻起来。
　　这书本是一套宝物，不能以灵识探查，一时间四下皆是书页翻动之声。 
　　「哗啦啦…」
　　李曦明趁机低眉去看，脚底下这本封面紫金一片，几道洁白的绳索穿着，在这幺多册中最显尊贵，正哗啦啦自己翻动，在涛涛的紫焰中翻到了最后一页，页侧正书着：
　　「交扬两州五方使者察见紫府神通名录——纠录典鬼张贵。」
　　在这书页的最上首正写着一行金色的笔迹，用的是古篆字阴文，李曦明一眼辨出。
　　「阴时土德轮六百九十七年仲月初三，扬州古黎首部人、今青池山地界修士，官玄真人杨天衙成就神通。」
　　而这道金色字迹下面紧紧跟着另一行字：
　　「阴时土德轮六百九十八年冬月廿三，交州巫众部人、今临海郡地界修士，后绋真人林渭成就神通。」
　　李曦明心中顿时一震。
　　这一页写的两人他全都晓得，杨天衙不必说，那后绋真人正是如今大鸺葵观的真人！当年他突破之时，自家正逢上许霄之乱！ 
　　「杨天衙成就神通了！」
　　「他成就神通比后绋还早！」
　　感谢
　　清玉凡
　　忘川挽歌
　　ZYH722
　　影随风逝影无踪
　　古人风骨
　　青鹿栖白崖光满挂圆华
　　三国杀启动
　　太乙妙道存真性打赏盟主！
　　感谢
　　行情步雨
　　Loughshinny
　　再次打赏盟主！
　　(本章完)

　　第689章 老人言（补15日）
　　李曦明将将看了一眼，王隆已经张罗着收起书，张贵两步迈过来，闷声拾起书，两人把厚部头的大书迭好了，张贵这才低声道：
　　「果真没有…」
　　两人对视一眼，似乎有了默契，都不说话了，王隆掀开底下一本紫金色的册子，张贵动起笔来，在册子上书了一阵，紫金色光彩流淌，张贵道：
　　「…嗯…荆州望月泽、今望月湖地界…」
　　他顿了顿，低声道：
　　「曦明应当没有在他地修行多年过罢？兹事体大，万万不可瞒我。」
　　李曦明估摸着这东西本应记录在册，这两人寻不到他，是要私下补上，他也没什幺好欺瞒的，直言道：
　　「不错。」
　　张贵复又写了两个字，问道： 
　　「道号？」
　　李曦明略作思量，答道：
　　「昭景。」
　　张贵埋头动笔，李曦明一手搭在储物袋上，翻找一番，从袖子里取出两枚玉盒来，轻声道：
　　「劳烦两位跑这一趟，稍备薄礼，以表谢意。」
　　「道友客气了。」
　　张贵手上不停，擡起头来谢了一句，又低头勾勒起来，王隆则紧着接过，略微点头，口中答道：
　　「此乃份内之事，道友客气了。」
　　李曦明见两人轻车熟路，显然都是些约定俗成的事情，玉盒并不能屏蔽灵识，其中放着一枚当年路垦赠来的【干岩明果】和一份【地煞冷泉】。
　　两份宝物一份是土德，一份是煞气，都与阴司沾些边，已经是他翻扫储物袋许久，一时间能取出来的最好的东西了： 
　　「昔年从来没有人说过阴司上门录名之事，好在见王隆模样，这两样东西勉强也够格，不至于得罪两人。」
　　他动念之间，张贵这头已经勾勒完毕，把那大如舂碓的笔收了，拱手答道：
　　「录名已毕，叨扰道友了，神通即成，五百年逍遥，待到道友寿元将尽、欲登果位之时，我还会前来，到时再叙。」
　　王隆抱起书来，两人破开太虚，钻进黑洞洞无边际之所，回阴司去了。
　　李曦明稍稍等了片刻，用眉心天光扫了，确定四周无人，心中拿不定主意：
　　「杨天衙有阴司背景，突破秘而不宣，显然是有图谋了，遣了两个差遣让我看到，又像在示好。」
　　「另一头…名录上无我名字，两个差遣自己补了过去，是杨家身后之人授意？他地位不低，恐怕是在帮我。」
　　相较之下，方才的两枚宝药便显得无关紧要了，李曦明且置了疑惑，暗暗计较： 
　　「我成就紫府，依例是要GG诸家，瞒恐怕是瞒不住的…」
　　「可似我这等倾家族之力而成紫府者，一不如屠龙蹇形单影只，全凭自己，二不如寻常仙门，身后有紫府支持，这一声昭告诸家，恐怕不是动动嘴的事情。」
　　他思量片刻，心中定下来：
　　「先去拜访了长奚、初庭、钧蹇几位前辈，以表谢意，再行GG诸宗之事，一来表明了重视，二来…也好听听有什幺忌讳。」
　　李曦明遂按了云，穿入太虚，一路向萧家去了。
　　「太虚。」
　　这是李曦明第一次穿梭太虚，神通蔽体，按住光华，稍无声息地飞去，举目望去，黑漆漆一片，偏偏忽高忽低，跌宕起伏。
　　太虚即气，与灵机息息相关，并非一片平坦，而是有高有低，有远有近，若是此处灵机浓厚，太虚之中便是一座高山，若是此地千里灵机稀薄，跨过此地在太虚之中就是一步的事情。 
　　李曦明一朝炼就神通，举目往太虚之中一看，立刻就明白了。
　　紫府之所以能瞬息万里，就是顺着这太虚之中的贫瘠灵机的小道，一步就能跨过千里，若是整片地带灵机极其浓厚，那还不如穿出太虚驾神通而行。
　　当然…若是遇到了无灵机之地，那太虚之中就根本找不到这地方，谈何落脚？
　　李曦明在太虚之中穿梭片刻，顺着几道捷径，不过几十息已经到了衔忧山地界，此地竟然有不再漆黑一片，而是有一圈圈湛蓝之色，如水波光华，满天荡漾。
　　他驻了神通，瞳孔之中淡金之色亮起，动了瞳术细看：
　　「原来是阵法…萧家如今已经有紫府大阵隔断太虚了，明晃晃地昭示在太虚之中，是有示威之意，不复当年步梓穿阵威胁萧归图故事……」
　　自家当年同样得了这待遇，只是步梓大意睹见了仙鉴，没讨到好处去而已，李曦明看得心动，暗暗思量花费。 
　　「若是有机会，定然要问一问初庭前辈，家中若是有这阵法，能安全太多。」
　　他这才驻足，一道白光已然从阵中穿出，落在近前，朦朦胧胧，正中传出老人不怒自威的声音：
　　「哪位道友前来？还请入阵相叙。」
　　李曦明不欲暴露身份，一路过来神通都是压着明光的，只微微点头，随着白光落入阵中，眼前登时一亮。
　　只见寒雾缭绕，高峰耸起，两处断崖相对而立，松柏崎岖，底下的寒潭水色清冽，一只小舟静静的躺在潭上，隐隐约约有一老翁正在舟上垂钓。
　　此刻竟然还有雪，咯吱咯吱落了满地，李曦明在岸边站定了，躬身行礼，轻声答道：
　　「晚辈昭景李曦明，见过真人！」
　　只听「嘎吱」一声轻响，那白玉般的钓竿垂了垂，让底下的东西警觉了，狡猾的打了个摆逃走了，一时水波荡漾，碎冰轻响。 
　　这老翁静静地放了钓竿，轻声道：
　　「原来是昭景真人，老夫还以为成言，是我怠慢了，还请上舟。」
　　李曦明轻踏一步，明光恍惚，已经在舟上现出身形，萧初庭遂摆了案台，放好了两枚玉杯，翠绿色的玉壶放在上头。
　　候着李曦明落坐，萧初庭把这玉壶收起，取了另一壶来，为李曦明倾了，笑道：
　　「尝尝。」
　　李曦明遂先饮茶。
　　这茶口味清淡，灵气只能算得上是中规中矩，实在是配不上萧初庭的地位，李曦明略有疑惑，老人却开口道：
　　「昔年李通崖来冠云峰，我请他是这杯【通明果叶茶】，他以为尊贵，不敢多喝。」
　　「如今这茶，在贵族也是平常物了。」
　　李曦明当然承住他的话，恭声道： 
　　「前辈厚恩，我举族上下记在心中，万不敢忘，如今侥幸突破成功，第一个就来寻前辈了，还以为前辈在北海，如今倒正好。」
　　「好，北海之事早了结了。」
　　萧初庭赞了一声，点头笑道：
　　「心意我收下了，最好还是先去拜访司伯休，他这人爱守规矩，也好面子，你若是不给他脸，老古板嘴上不说，心里是不满意的。」
　　李曦明打算第二面见屠龙蹇，第三是长奚，把司伯休都排到最后头去了，这幺一听，心中一紧，低声道：
　　「幸亏前辈指点！」
　　萧初庭温声道：
　　「你能如此快渡过紫府，心性不差，只是司伯休寿元将尽，正是最紧张的时候，你最应该先稳住此人，倘若不去见他，反而见我这外人，他该如何想？」
　　「所幸你突破之后并未GG诸家，且还算不上数，方才也是压着神通过来的，司伯休应当还在计较你是否功成，他虽然有东离秘札，可你服了天石，他并未真正自己去修明阳，不好估算。」 
　　李曦明若有所思地点头，低声道：
　　「东离秘札？」
　　「不错。」
　　萧初庭抿了茶，轻声道：
　　「东离宗洞天被三宗瓜分，里头的秘法亦是如此，东离秘札记载着明阳诸道的种种异状，早在你筑基之时，司伯休已经认出你道基和功法了。」
　　这话听得李曦明心中暗沉，原本对司伯休严肃老成的形象有了许多不同的感观，谢了一声，萧初庭道：
　　「你突破出关，瞒不了多久，被发觉只是时间问题，还是早早GG诸家，晋位仙族。」
　　「这声神通传出，诸家皆来拜访贺喜，你把神通法会办了，再逐一拜访，拜访时见的前三位真人尤为重要，你好生注意着。」
　　李曦明一一记下来，神色郑重的点头，萧初庭继续道： 
　　「屠龙蹇去了南海，你不急着见他，他如今人人不沾，有置身事外之意，你若是草草去见了他，反而坏了人家的事，不需留名额给他，私下拜访就好。」
　　「长奚可以一见，只是他寿元比司伯休还少，玄岳门紫府独一位，没落是几年之间的事情，兴许连山门都保不住。」
　　他说到此处，稍稍一顿，似乎在观察李曦明的神色，轻声道：
　　「你且看着办罢，若是情谊不深，还是早早断了关系，不必赶着上见他，应该是他匆忙要来见你才对。」
　　李曦明心中恍然大悟，自家对紫府之事毫无所知，到底是萧初庭深谙此道，如果是没有老前辈这样一番指点，不知要误了多少事情。
　　「若是不知道这些关窍，还要被别人拿捏了。」
　　他神色郑重，规规矩矩行了一礼，沉声道： 
　　「昭景多谢真人指点！」
　　萧初庭笑了一声，有了些温和之色：
　　「你如今这般，我那晚辈算是心愿得偿了！他一生困苦，真心待人，却常常为人所欺，能得了你这样一位弟子，算是苦尽甘来！」
　　萧元思的紫明丹李曦明可是记在心头，轻轻点了头，萧初庭轻声道：
　　「去罢，将家中事务了结，GG诸家，元思将与我同去。」
　　老人的目光盯着李曦明，见他听着「将家中事务了结」明显眸光动了动，这青年立刻点了头，低声告辞，穿入太虚离去了。
　　萧初庭独自收起玉杯，暗暗沉思：
　　「也懂得先来见我，可见他这模样，是不晓得背后那位大人…」
　　他重新执起玉竿，在寒潭中垂钓起来，寒雪纷纷，萧初庭陷入深深地沉思，盯着潭一言不发。 
　　……
　　李曦明这头离了山，巫山紫焰已经微微黯淡下来，本就脆弱不堪的大阵已经嘭然而动，一青年持令驾雷落下，着甲衣，踏雷光，眼若点漆，正是李承了。
　　身后则另跟着一中年人，一身白衣，身后负枪，筑基初期修为，神色谨慎，一同落在阵中，紫焰炎炎，烧得两人面上生疼。
　　「思危族叔。」
　　李承扫了两眼，低声道：
　　「此处紫焰滚烫，老大人进来恐怕不妥，你且在外头守着，照顾好他，我来寻叔父踪迹。」
　　这白衣男子正是安思危！十余年过去，他已经成就筑基，神情一如往常，点头退下，一路驾风离去。
　　李承只寻去山顶，玉柱倒塌，满地裂痕，竟然生得都是栀子树，遍地的白花打滚，一直飞到他靴子下。
　　他仔细看遍了，没有李曦明的踪迹，连一件道袍都寻不到，地底下只有两堆烧化的玉粉。 
　　李承用雷光抵御紫焰，一路近前，仔细观察了，心中暗暗思量：
　　「家主曾经叮嘱过我，只要大人出了异象，在山上找不到踪迹，是成是败，都要秘而不宣…他现下不在家中，还须我着手来。」
　　「这几年…小室山密泛三宗、镗金门、江北魔修骚扰与阴谋越发明目张胆，此刻天象惊人，接下来又没有安生日子过，还须好好谋划，」
　　他摘了一朵栀子花放进玉盒收起，立刻驾风退出去，一路到了阵法外头，李玄宣正等在此处，面有焦虑之色，见李承上前，低声道：
　　「如何？」
　　李承顿了顿，轻声答道：
　　「紫焰甚烈，不曾看清，很快被逼退出来了。」
　　李玄宣内心其实不大信李曦明能成紫府，只是一点希望挂在心头，不忍抹去，默默把头低下来，苍声道： 
　　「明宫、白猿如何说？」
　　李承恭声道：
　　「姐姐她传了信来，寒云峰一带的魔修不知所以，被天上异象所惊，散了许多。」
　　「这几日应当无忧，只是家主还在东海除妖，须要看得紧些，小室山的几宗不是寻常散修，估摸着还往湖上来。」
　　「好。」
　　李玄宣见他有底，很快退下去，李承望了望天色，低声道：
　　「已经大半个望月湖被彩云遮了，三宗七门不可能不晓得，宗内也有消息了，等着来信罢。」
　　(本章完)

　　第690章 称制紫府
　　李承这头才出了巫山，一黑甲修士迎上来，灰目瘦颊，腰间佩剑，面色颇有些阴霾，牙关紧咬，目光沉沉。
　　「族兄！」
　　这修士唤了一声，李承点头道：
　　「陈鸯，出了什幺事情？」
　　陈鸯如今是练气后期的修为，一身灰气盘旋，修行的乃是李家早些年得来的坎水之法，叫作《碓冰拓海诀》，不知品级，却比江河一气诀胜出一筹。
　　这黑甲修士低声道：
　　「江上来了一批人，是小室山密泛三宗的中浮云洞的修士，说是来贺喜来的。」
　　「贺喜？」
　　李承冷笑一声，低声道：
　　「他小室山密泛三宗日日窥视江岸，今日挪一尺，明日移一寸，纠合着魔修在北岸出没…贺喜？来者不善罢！」 
　　陈鸯面上的阴霾显然也是为此而来，方才与密泛三宗的使者对话显然不怎幺愉快，这青年低声道：
　　「回大人，来人颇为得意，却仅仅筑基初期的客卿带队而已，是要激怒我家以探虚实。」
　　陈鸯心思深沉，本就不是易与之辈，一下就看破了对方的图谋，拱手道：
　　「一群人不入洲中，在湖畔的空中气势汹汹，老大人已经半途前去应对，还请大人速速前去。」
　　一听李玄宣正好被这几人截住，李承终于变色，这青年的瞳术颇有古意，目如点漆，眼下蕴出紫光来，低声道：
　　「走！」
　　他脚底闷雷炸响，身形已经幻化为一道紫光穿梭，直往洲上赶去。
　　隔着老远，遂听着法力加持的叫唤声动响，声音略尖：
　　「老丈多少年纪！还在家中操持呢！」 
　　李承立刻举目望去，遂见着一身白衣的安思危正站定，身后的长枪已经持在手中，与面前的年轻道人僵持。
　　李玄宣站在安思危身后，皱起眉来，老脸上有些不安。
　　李承心中怒起，掣电而至，落在噪声一片的众修士之中，六令盘旋，震得几人退开一步，另一只手的长枪用力一拄，发出轰隆一声闷响。
　　「你…」
　　这年轻人面色一变，挥手将这威势化解，面有不虞，低声道：
　　「噢…原来是承道友！」
　　这人虽然看上去年轻，声音也有力，气息却透着些日薄西山的味道，李承一眼看出这人不过是粉饰了外表，私底下其实是个百来岁才借着徐国灵机变化侥幸突破的老东西了，冷声道：
　　「见过道友了！」 
　　他心中暗暗思量：
　　「浮云洞并非没有高修，这家伙纯粹是试探的棋子罢了！」
　　小室山密泛三宗是江北后来兴起的宗门，就在江水对岸，三宗都师承小室山，同气连枝，背后又有镗金门为援手，实力也还不错。
　　这三宗是典型的北方宗门，并没有固定道统，也不用遵守三宗七门的仙律，宗中修士能修仙的修仙、修魔的修魔、修释的修释，鱼龙混杂，这十年来与自家颇不对付。
　　他认不得此人，这人却认出来他，李承前几年可是去过北岸镇守的，一手雷法加上【六雷玄罚令】，打的几个修魔师兄弟找不到脑袋，三宗震动，不得不换了修释的过去应对他。
　　「承道友…修为又有长进呐！在下载行子，见过道友！」
　　兴许这载行子深知自己斗不过李承，又在别人地盘上，态度还算热情，皮笑肉不笑地问好了，笑道： 
　　「我见了老前辈，就低声问一问，没有他意。」
　　李承哪里听不出他先前话语的讽刺之意，冷声道：
　　「道友有何贵干？」
　　载行子笑道：
　　「我家宗主见望月湖彩云并举，子时天明，想必是曦明前辈突破紫府，这是来贺喜来了！不知前辈何在？」
　　李承深深地盯了他一眼，冷声道：
　　「我家长辈之事与你密泛三宗何干？请哪里来哪里去吧！」
　　载行子皱眉道：
　　「道友好不客气，我是贺喜而来…怎地一面也不见…又不见真人GG诸家…」
　　他闷笑一声，自问自答道：
　　「好像突破失败…也自有一番异象来着…莫不是贵族长辈…」 
　　密泛三宗到底与李家不睦，载行子就是不进大阵，凭空站在阵外，他这声音雄厚，又有法力加持，在湖上回荡不已。
　　李承缓缓蹙眉。
　　李家异象举族上下都是知道的，诸望姓都猜着是李曦明，只是不知到底何事，家中又秘而不宣，本就人人盯着异象胡猜。
　　如今载行子这幺一说，诸家都不是傻子，多少猜到真相，安思危等人都稍稍一窒，载行子冷笑道：
　　「这才十几年贵族长辈就突破失败，看来着实是草率了些呐！承道友自己也晓得…突破紫府哪里是十几年的事情！」
　　李承持令不动。
　　自家才出了事情，载行子这般大胆地赶着上来，李承心中立刻有了不少明悟，面色沉下来。
　　「浮云洞根基浅薄，根本看不出什幺异象由来，更别说如此肯定地上门来问，他家背后与镗金门纠葛不清，不需多想，又是那司徒末了…」 
　　他这样说的头头是道，根本不是那密泛三宗能明白的，定然是司徒末在背后指点，李家早些年就被此人多次设计，此人阴险李承早有体会，只能暗暗吐气。
　　他轻声道：
　　「我家巫山紫焰未歇，长辈还未出关…载行子道友若是还在此处胡搅蛮缠，可不要怪我雷法无情！」
　　李承不给他胡言乱语的时间，一口气将他的话堵住，手中的令牌已经浮现出紫光，载行子只呵呵一笑。
　　『早就知道李周巍外出降妖了！还装什幺装，这家伙如今除了东海还有哪一处敢去……那只白麟不在，你李家如今安敢主动挑起事端？』
　　载行子一声笑毕，连忙做出惶恐模样，低声道：
　　「道友休要动怒！我只是关心而已，原来贵族长辈已经突破紫府，正在闭关调养…我家宗主早就准备了让我送礼过来，贵族可莫要把我给赶出去！」 
　　他一边开口，一边目光扫过，一下对上了李承身后的陈鸯，却见这男子眼神极其阴厉，如同一把剔骨刀，又冰又毒，直勾勾地撞上了。
　　载行子没想到一个练气敢如此看他，微微一愣，准备好的动作都停了停，留意了一下这人，心中暗忖：
　　「好毒的眼神，也不知道是李家哪个晚辈，到时还要早早找机会杀了。」
　　这头李承听出他话里话外的讽刺之意，心中微微冰凉：
　　『看来各宗各门有相当大的把握…曦明族叔突破失败…这是有备而来，挡得了这一次…也未必挡得住下一次了。』
　　李家众人其实知道时间上不可能紫府，也知道希望渺茫，只是祠堂里的玉符还闪亮着，始终有点希望挂在心头。
　　可前后已经过去十多年，玉符一直没有得到温养，其实已经不太准了。 
　　「纵使家主暗暗设计，可谁能想得到撞上异象…」
　　李承心中一念即过，载行子已经把玉盒送上来，颇为礼貌的两手相合，一边擡起眼睛看他，眼神冷冷。
　　全部人的目光都集中在这玉盒上，李承忍着气举目望去，这玉盒外表不俗，也不知道内里头装的什幺。
　　「接？还是不接？」
　　李承只是稍稍迟疑，面色恢复平静，准备伸手去接。
　　『只能先应付下来！』
　　他才伸出手，却发觉已经有一只温润隐隐发光的手抢先一步捏住那玉盒，将之随手捏起，翻进那只掌心里，举起来对着阳光细看。
　　『嗯？』
　　不止李承失措，连同载行子一时都愣了，整片大湖周遭鸦雀无声，人人都呆呆地擡起头望向空中。 
　　两人之中不知何时突兀地浮现出一身着白金道袍的男子，五官并不算出色，可很是端正，淡金色的眼睛盯着玉盒看，眉心处一点刺目的天光煌煌。
　　载行子头一次来李家，从未见过此人，只看他眉心处的天光让自己睁不开眼睛，立刻有了顿悟，心中冷笑：
　　「李周巍？原来不曾出去…那又如何？」
　　他还未反应过来开口，只听耳边响起一道略显激动的声音：
　　「族叔！」
　　『族叔？差了辈吧！』
　　载行子顿时乱了，他愣愣地盯着这男子的面孔，却见这男子目光越过玉盒，淡金色的瞳孔平静地投射在自己的脸上。
　　「本真人炼就神通，你家就拿这东西贺我？练气灵物？」
　　载行子目光呆滞，隐隐约约听见李承身后那老头哇的一声哭出声来，哭了半个音节又开始笑，李承面上的狂喜迅速在他瞳孔之中放大。 
　　『啊？』
　　『李…曦…明？！真人？！』
　　望月湖上鸦雀无声，唯有老人高声的笑，载行子只觉得脑海中一片混乱，眼前有一道灿烂的天光，一下钻进了瞳孔，一直飞到脑子里。
　　载行子面上的那层皮像是被狂风卷动，一下消失了，露出他苍老满是皱纹的脸庞，眼中的惊骇欲绝同样消失了，瞳孔抖得厉害，两只眼睛争先恐后的从眼眶之中跳出来，化为两只褐色的大蝉，振翅飞走。
　　没有了眼睛的老人模样骇人至极，他的两只手臂如同破碎的瓷器，哗啦啦炸成满天落雨，天空中的太阳好像某种可怕的法器，让他的整个身子一下软下来，皮肉好像煮得熟烂的面条，哗啦啦地脱落。
　　那个心脏如同不羁的骏马一下从他的腹腔跳出来，连带着如同一只大蝎子一般的胃，扯出一长串肠子尾巴。
　　这些东西好像一瞬间只是幻想，载行子身上的一切复原了，恢复为原貌，他嘴唇哆嗦了两下，嘭地原地炸为满天飞石。 
　　李曦明遂把脸转回来。
　　载行子修行土德，这些满天的碎石哗啦啦却已经是明方石，如同落雨，李曦明在这雪白的落石之中静静立着，湖面上水花四起。
　　下一刻，载行子带来的一众人通通软了脚，不乏有吓昏过去的修士，扑通一声掉进湖里，李家的修士争先恐后把他们捞起来，用法力把他们打醒，掰着头继续往天上看。
　　巫山上的紫焰一下浓厚起来，一道灿烂的天光直冲天际，迅速与天空中的彩云接壤，将这些彩云统统转化为夺目刺眼的云朵，整片望月湖天光充斥，倒映在镜子一般的湖中，天上地下一片斑白。
　　李曦明不曾开口，却有一道浩瀚的声波当空传开，飞入太虚，延伸至越国各处：
　　「望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀，诸位道友皆可前来观礼！」 
　　这声音明朗清和，在神通的加持下往四面八方传去，李曦明驾着神通浮在湖面上，一点点金灿灿的光芒从彩云之中显露而出。
　　「嗡……」
　　一座花纹繁复的亮白色天门从彩云之中耸立而起，威风凛凛的龙旗鸾辂，色彩斑斓，穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣，各持兵器，遍天而来。
　　仙乐玄歌嗡然而奏，这天门从天际一点一点垂落下来，几乎所有修士丢了法风，一同落在地面驻足而望。
　　「明阳神通『谒天门』！」
　　李曦明如今方知什幺是术神通！他本体仅仅只有紫焰和天光，一身神通尽在这声势浩大的『谒天门』之上！而魏李乃是帝族，这神通排场，实在是令人望而生畏…
　　他在一片天光仙乐之中静静矗立，太虚之中早就站了不少人影，如今一一显化而出，李曦明含笑点头，听着各色声音响起。 
　　一道玄色弥漫的仙山率先显露身形，雄厚的声音传来：
　　「恭贺小友突破紫府，长奚代玄岳贺喜，祝小友神通大成，百年炼成金丹！」
　　李曦明举目望去，果然仙山上站着一胸口带玉的中年人，稍稍眨眼，这中年人便显现出白发苍苍的老态，颇为神异。
　　「前辈客气了！」
　　他向着这位老前辈回了礼，南边简简单单浮现出一片云霭，面色严肃的老人正站在云中，望过来的目光满是意外，甚至有些复杂：
　　「在下青池司伯休…小友突破紫府，老夫代青池恭贺，赠上大湖为贺，恭祝道友成就五法，登上果位！」
　　不好意思，让大家久等了，真的不是故意要在这节骨眼上请假的。
　　昨天补到很晚，先去补觉了zzz
　　(本章完)

　　第691章 诸家之贺
　　司伯休在云端站定，把话说毕，李曦明立刻拱手回礼，轻声道：
　　「我家修行百年，受上宗庇护，贵族多有相助，恩情尚在，兄长还在宗内任职，今后还请前辈多多照拂！」
　　司伯休眼神依旧很复杂，面色却柔和了许多，李曦明突破紫府木已成舟，哪能说些什幺，唯独叹息，和声道：
　　「昔年迟氏动乱，多有苛待，老夫赔个不是了！」
　　李曦明不置可否，语气很恭敬：
　　「前辈哪里的话…晚辈当不得！」
　　两人这头话毕，一道通红的离光符文从太虚之中穿出，在天空中显化成形，光芒震动，凝聚为道道浮光，一浓眉男子显现出身形。
　　这男子身着大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，密密麻麻的通红色小符点缀其上，面相爽朗，浓眉大眼，双手略略抱拳，朗声道： 
　　「衡祝仙道衡离，替我道祝过道友，恭祝道友五法有缘，金莲轻易，参紫辄度，闰余好成。」
　　眼前这位男子就是衡祝道的衡离真人了，也是江南数一数二的顶级炼器师，由他亲自来贺，衡祝道的诚意可见，李曦明早听闻他名声，并不大意，回礼道：
　　「早闻前辈大名，果然名不虚传。」
　　衡离闷声笑了，点头道：
　　「道友寄在我衡祝的【九彩玄汞】我家一直好好保存着，道友成就紫府，已经差人送过来，就在路上。」
　　李曦明明白他所说的【九彩玄汞】就是王伏那处得来的紫府灵物，和气应了，西边显化出一道金光，显现出一位宽肩膀的壮汉，那双眼睛冷冷地瞪了一眼衡离，转向李曦明：
　　「在下金羽仙宗天炔，代我金羽宗为昭景真人贺，恭祝道友神通百链，正法不替，光照寰宇，求得真性！」 
　　这两位真人都擅长斗法，偏偏颇为不合，李曦明连忙扯了话，轻声道：
　　「仙宗与我先辈交好，真人贲临，蓬荜生辉。」
　　候着天炔真人点头了，这才见着一高瘦男子站在云中，身着巫袍，眼神平淡，随意拱手：
　　「大鸺葵观，后绋，为真人贺！」
　　大鸺葵观虽然还算得上正道，道统却颇为邪异，平日里不常走动，后绋能来已经是看在李家行事颇正的份上，李曦明这才应了一声，他便在原地化为黑烟消失。
　　另一侧身后负剑的中年男子立刻也行了礼，语气还算温和，低声道：
　　「在下程久问，代剑门贺喜，道友若是有机会，可以来我剑门之中坐一坐。」
　　剑门和鸺葵是出了名的清高，剑门这中年男子似乎对此种局面很是不屑，李曦明一应，回礼就飞入太虚离去。 
　　等到剑门的中年男子离去，这才显出一道袍男子，面相良善温和，生的一双柳叶眼，笑道：
　　「在下长霄，为昭景真人贺！」
　　李曦明擡眉去望他，这男人脸上没有半点敌意，笑盈盈地温和看来，李曦明自然不能信他，先不说眼前这人出了名的难对付，自家突破的明方天石就是从长霄门手中得来！
　　『虽说当年之事诸修博弈，长霄门是出了些血，但在成言出不得宗的情况下，长霄以明方天石为诱，尚反算计了衡祝一道，让屠龙不曾倒向一边…我家只不过是捡便宜的…可安知这老东西怎幺想？』
　　他心中戒备，面上还算客气，和和气气地应了，长霄声音厚重，道：
　　「紫烟门的紫霂真人闭关，另外一位也是你同辈，在外出寻找紫霈的转世之身，不能前来见你，莫要见怪。」
　　他这一声好像与紫烟门关系有多幺近，把李曦明整得心中一愣，面上客气的回了礼，太虚中余下几人不曾现身，萧初庭也不曾到来，几位真人各自行了礼，消失不见。 
　　司伯休一直留到最后，那双眸子始终盯着天空中的天门看，两手负在身后，好像渐渐理清了思路，向着李曦明微微一笑，终于离开了。
　　李曦明背后的天光重新收回眉心之中，天空中的彩云暗淡下去，云端中明光闪闪的天门也渐渐消失，他在湖上落下，上百万双眼睛擡着看他。
　　「拜见真人！」
　　李承率先上来，这青年激动欣喜之至，乃至于两眼都有些红润了，在面前恭恭敬敬行了礼，安思危几人皆低头不敢看他，提着载行子的几个跟班等在侧旁。
　　李曦明先行止住李承，双指合并，放在唇前一寸处，两眼淡金色闪动，轻轻一吹。
　　「呼…！」
　　霎时有明光如雨落下，巫山上灼灼不息的紫焰终于被压下去，如同活物一般扭动起来，一一顺着地脉钻到山体里去。
　　那口地煞泉眼更是被紫焰填充，冒出淡淡的紫色煞气来，时不时喷出一两口紫火，显然又有了新的变化。
　　李曦明镇住巫山上的火焰，这才笑道：
　　「我突破紫府，不知局势如何，不欲他人晓得，生怕同你们说了先被他人神通听去，遂先去见初庭真人，这才将将赶回来。」
　　「虽然算不上引蛇出洞，却也逮住这一两个。」
　　李承恭敬应声，青年心中的激动始终难以平复，时至此刻还有股眩晕感：
　　『我家也有紫府了？我家也是紫府仙族了？！』
　　众人皆激动不能自持地望着他，李曦明目光停留在小室山密泛三宗几人身上，这几人已经吓得脸色发白，晕死过数次。不敢与他对视，生怕被他看杀了。
　　那玉盒还浮在空中，李曦明冷笑道： 
　　「承，把密泛三宗的贺礼取来看一看。」
　　李承立刻会意，轻轻打开玉盒，其中正放着一枚圆滚滚白漆漆犹如眼球一般的灵物，散发着道道冰凉之气。
　　李承声音并不大，却有力冰冷：
　　「密泛三宗浮云洞，赠上厥阴灵物【隼阴珠】。」
　　这下这几个人又软下去，被筑基的法力提起，整个湖上目光如剑一般都停在几人面上。
　　『明阳修士突破紫府，炼就神通，成就真人，敢用厥阴灵物来为贺礼，这其中的意思实在太过明显了，载行子死得不冤！』
　　安思危心中怒意未散，暗暗叫好，李曦明轻轻笑了，静静地道：
　　「承，把东西还给他们，放他们回去。」
　　他把脸朝向几人，吓得这几个练气修士双目低垂，魂飞魄散，只隐隐约约感觉到李曦明眉心处的天光照在几人身上，如处烈阳之中，汗出如浆。 
　　「三日之内，浮云洞——或者密泛三宗，给我昭景一个交代。」
　　安思危放开几人，这几个练气修士从没想过自己还有活头，一边哭嚎着磕起头来，被陈鸯瞪了一眼，摇摇晃晃驾着法风就往宗门飞去。
　　「真人宅心仁厚，真是便宜他们了！」
　　李承冷冷地望着三人的背影。
　　李承说得不错，李曦明这举动已经是极为宽宏大量，要知道他可是紫府真人，受了筑基这般冒犯，哪怕载行子是越国三仙宗的修士，若非真正嫡系同样保不住性命，还要有真人出来致歉。
　　哪怕李曦明此刻破开太虚，在密泛三宗天空之中现身，降下烈烈天光与无尽紫焰，把整个浮云洞照得山崩地裂，烧成一块白地，都是在情理之中的！最多有人说一句他不爱惜生灵罢了…
　　只是李曦明并不识得这密泛三宗，并未轻举妄动，他刚刚突破紫府，一身神通还未彻底熟悉，生怕中了计谋，行事也不宜太酷烈，这才放了几人走，让浮云洞自己来赔罪。 
　　眼下落下去，李承立刻低声应起来：
　　「真人，密泛三宗背后是镗金门…只是略有些棘手。」
　　李曦明明白这个侄子的意思，镗金门如今是泥菩萨过河自身难保，门中百年来斗争不休就罢了，周边的几个宗门不是简单货色。
　　自从紫府中期的司徒家修士陨落，唯一的紫府司徒霍只好成日在南海游荡，不敢回海内，听闻前些年还被元素打成重伤，也不知道如今好些了没有。
　　「司徒霍不敢回海内，这才能保住镗金门，以至于让这宗门一直在江北苟延残喘，直到这些年司徒末强势上位，江北又灵机大盛，这才慢慢有了起色……」
　　「江北的灵机，是用当年南北修士的性命填出来的…」
　　李承正说着，北方遁光闪动，极速驰来一道淡红色的遁光，火焰涛涛，在湖上显露了身形，化为一明艳大方的女子。 
　　「明宫！」
　　来人正是李明宫，她身着红裙，手中持剑，面上的喜色混杂着难以置信，震撼不已，在两人面前停了风，忙不迭地下拜，恭声道：
　　「晚辈…拜见真人！」
　　这女子说到这处，眼睛已然湿润了，哽咽了一下，这才道：
　　「恭贺七叔神通炼成，晚辈敬拜…晚辈…已经渡过生死关，修成仙基『雉离行』！」
　　「『雉离行』驾驭雉离真火，内炼五脏，外炼诸金，口含雉离，喷煞吐焰，身化鸟雀，驰炎踏火……」
　　家中的四品《雉火长行功》一直都是相当不错的真火道统，李明宫是第一个铸就真火道基之人，其实有些意料之外，李曦明颇为欣慰，和气道：
　　「好！」
　　诸位筑基中，李明宫其实与李曦明关系最亲，她是李玄宣的亲重孙女，李曦明含着笑意将她扶起，点头道： 
　　「真火善于炼器，大可多看一看这些东西，贺九门寿元无多，家中炼器之峰九门山还没有人能驻守。」
　　他擡了擡眉，问道：
　　「承辽、承淮何在？」
　　李明宫抱拳行礼，低声答道：
　　「禀真人，大哥他…前些年突破失败了…」
　　「噢…」
　　李曦明顿了顿，颇有些遗憾之色，李明宫、李承辽的天赋相近，可李承辽的心性最好，本以为他能成功突破，没想到最早闭关，却身陨了。
　　『如今想来，治家花费了他太多时间…从来又要顾及各个兄弟姐妹，太少心思花费在自己的修行上…虽然修为不错，可怎幺比得上几位兄弟姐妹平日里千打磨万打磨…』
　　李曦明默然一阵，这事情已经过去五六年，家中人都已经缓过来许多，他只在心里叹了口气，不欲再提及伤心事，只问道： 
　　「承淮如何？」
　　李承淮是承明辈天赋最高之人，按理筑基问题不大，可修行一事多看机缘，甚至许多时候还关乎运气，实在不好估算。
　　李明宫陪在他一旁，恭声道：
　　「尚在突破。」
　　几句之间，李曦明几人已经落在洲上，十万余人擡头看向这道灿灿的明光，李曦明掐指算算，皱眉道：
　　「晚了。」
　　一旁的李承恭声道：
　　「按着二十九弟的修行速度，早该闭关才是，只是曦治族伯在宗内花了大代价为他寻了一道四品同气的功法《潜密匿玄法》，听说颇具神妙，让他闭关转化了一身修为，用这道功法突破筑基，这才耽搁了五六年。」
　　李曦明遂开怀而笑，点头道：
　　「好！四品功法到底不一样。」 
　　他听着李承讲述，一路落往洲中，太阳明媚，满天彩云。
　　李玄宣正满脸泪水，带着笑意迎上来，老人嘴唇哆嗦，两手颤颤巍巍的迎上来，看了他老半天，这才吐出两个字：
　　「明儿！」
　　李曦明原本心中正是无限清爽，只撞上这两个字，一股难以言喻的酸楚冲上来，一下闭住眼睛，他顿了好几息，这才哽咽道：
　　「大父！明儿不负所托！」
　　无限幻想之中虎兽吞食、刀山火海、穿胸烂肚、酸苦难言，李曦明一声也不曾吭，却差点被他一句话叫出泪来。
　　他只偏头，轻声道：
　　「承，三月之后三宗七门诸家都会派人前来，还是速速去准备。」
　　李承两人立刻会意，两步退下去，顺手将殿门也关上了，大殿之中顿时空荡荡，唯独余下爷孙二人。
　　李玄宣浑浊的老眼皆是泪水，他呆呆的站在原地，反复看着李曦明眉心天光灿灿的模样，足足过了半刻钟，他一下闭起眼睛，挤出两道泪痕。
　　老人笑道：
　　「老夫此刻身死，亦足见仲父、叔父…曦明，你争气了！渊平、渊蛟泉下有知，应当喜不自胜…」
　　(本章完)

　　第692章 诸方（感谢那年的小明累积打赏白银盟主)
　　李曦明静声应了，李玄宣立刻擦去了泪水，笑道：
　　「本是喜事，不应见泪，你这神通如何？」
　　李曦明轻轻挥袖，立刻就有一道天光从袖口喷涌而出，顺着大殿中的诸多装饰游走，将整个大殿镀上一层明色，以神通隔绝了内外。
　　「明阳术神通『谒天门』！」
　　李曦明轻声道：
　　「青池宗有东离宗洞天得来的【东离密札】，早就看出我修行的是《金殿煌元诀》，也知道我家的『煌元关』的种种神妙，早时不以为意。」
　　「殊不知我以《金殿煌元诀》筑基，后续却转化法力，用的是五品同气的《明华煌元经》…也是以《明华煌元经》成就紫府，这神通叫作『谒天门』。」
　　李玄宣略有迷茫，皱眉思索了一番，问道： 
　　「难道『煌元关』成就神通，还有所区别？故而不同品数的仙基突破紫府，神通并不相同？」
　　李曦明稍稍一顿，轻声道：
　　「其实此间区别并不算大，除去个别替参，按理能成就神通的功法都在五品向上，『煌元关』也好，『谒天门』也罢，其实都是同一道明阳术神通，只是擅长之处略有不同。」
　　「至于六品、七品功法，兴许神通更强，我并未见过。」
　　他眉心中的天光微微闪烁，若有所思地道：
　　「只是我修成神通，发觉个人神通与个人道行关系更大，已经渐渐脱离功法拘束…兴许这就是性与命的区别…紫府触及命数，似乎不再拘泥于功法。」
　　李曦明说着顿了顿，有些谨慎地道：
　　「我勾连太虚，更冥冥之中有种预感，似乎紫府金丹一道功法所限，到了紫府巅峰突破金丹就已经是极限了…一旦练就金性，登上果位…就再也不需要什幺功法了…全凭自己修行。」 
　　他端起茶杯，轻轻抿了一口，答道：
　　「兴许服气养性的古法还有金丹以上的法术可以参详，可紫府金丹一道以金丹为结尾…等到登上果位，成就了真君，一念天地变，哪里还有什幺功法可以指点他们呢？」
　　李玄宣点了头，估算了一下，低声道：
　　「听闻仙人赐下的《答桑下乞儿问》不过七品而已，五六品恐怕是紫府金丹一道的至妙之书了。」
　　李曦明遂点头，在眉心处一点，指了指殿外，天空中的彩云顿时散了，他轻声道：
　　「承淮修行『勿查我』，这天光灿灿的模样对他不好，且收了先…」
　　「这十余年…家中如何？天下如何？」
　　李玄宣叹了口气，摇了摇头，显然这十余年过得不算好，不过自家有了紫府，这些已经不算什幺，颇有慰意地道： 
　　「主要是江北变动，常昀真人的【称昀门】占据了颇大的地盘，局势稳定下来，陆续有两位海外紫府落脚江北，大小宗门家族遍地开花。」
　　「江北灵机荟萃，水脉勾结的对岸荒野诸庙也是大为兴盛，灵机一天一个样…」
　　荒野也是江岸地脉，在望月湖和玄岳门之间，以往的灵机不算充沛大多是一些荒山野庙，如今灵脉一旺，立刻就有不少宗门家族立起。
　　「至于家中，多方试探渐多，都是冲着周巍来的，以镗金门、密泛三宗为枪，默默试探龙属与自家的关系…越发大胆。」
　　「今日的密泛三宗上门，便是这一幅模样…若非你突破成功，多有麻烦之事。」
　　「周巍何在？」
　　李曦明问了一声，李玄宣道：
　　「他假意前去东海除妖，其实已经到了对岸，他本估摸着密泛三宗有一场过江到北岸来的大战…正准备暗中应对，不过被你突破打断，局势全然变了。」 
　　「密泛三宗不但没有过江，还派人过来贺喜挑衅，不知有什幺打算。」
　　李曦明点头，轻声道：
　　「无论什幺打算，如今已经无事了，三月内诸宗都会送礼过来，好生安顿才是。」
　　他踌躇再三，这才道：
　　「可有…姑姑的消息？」
　　李玄宣窒了窒，低声道：
　　「这事情…也不晓得怎幺个说法…清虹实在离家太久，五年之前那玉符就失去了法力温养，暗淡下去，再也不能昭示主人福祸安危了…」
　　李曦明心中渐定，只安抚道：
　　「等事情安定，我与周巍商量一二，看看局势，要不要去拜访龙属…问一问这事情。」
　　李玄宣连连点头，殿前一阵响动，李曦明心念一动，殿门轰然而动，自己开启了。 
　　殿外上来二人，女子一身浅红云缎长裙，项间戴着银白色的璎珞圈，腰间挂着一支符笔，袖口掩着几张符纸。
　　她不着粉黛，皮肤白皙，眼睛颇有灵气，笑眼弯弯，神色杂着喜色，颇为恭敬地拜了。
　　「晚辈阙宛，拜见真人！」
　　另一男子着紫白两色褶衣，交领与袖口皆绘离火纹，腰间配着白玉，缀着金色穗尾，眼神明亮，颇有些高爽迈出的味道。
　　「绛迁见过真人！」
　　李曦明擡了头，招呼两人近前，李阙宛是练气六层修为，略有拘谨，李绛迁还要更快些，已经练气七层，热络开口：
　　「老祖突破真人！家中好生喜庆，那几个蠢东西模样解气…」
　　李曦明笑了一声，嘱咐道：
　　「你二人修行太快了，不必赶着修行，多多练习术法才是。」 
　　「晚辈明白。」
　　李绛迁行礼毕，笑道：
　　「先时不知老祖这般迅速出关，家中筑基捉襟见肘，我这才和宛妹商量着，我先行冲关，成就筑基，出来帮衬家中，她慢慢修行不要紧。」
　　「如今看来，大可不必了！」
　　李绛迁说话颇得李曦明心意，他这才点了头，有些好奇地笑问道：
　　「你父亲…如今几位子嗣？」
　　李绛迁恭声道：
　　「十年前后，又为我添了四位弟弟，如今几个小的还未在族内从命，表现都很不错。」
　　李曦明抿了茶，又聊了一阵，安思危复又驾风落在殿前，恭声道：
　　「禀真人，对岸…密泛三宗的使者来了…」
　　李曦明坐下也不过大半日，密泛三宗的手脚倒也利索，他随意道： 
　　「小室山如何处置？」
　　安思危拜下，恭声道：
　　「浮云洞上下慌乱一片，各鸟兽散，宗门长老、客卿攻入阁中瓜分诸宝，洞主畏罪自裁，尸体受诸修哄抢，化为异象消失，唯独留下个脑袋。」
　　「闹至半途，小室山其余两宗一同杀上浮云洞，以肃清道统逆贼的名义收拢、关押诸修，把一干人等的脑袋取下封好，载行子一系早被践成粉末…寻不着尸骨了，只把那一群人的灵物收容了送过来。」
　　「如今密泛两宗的修士已经把浮云洞人押送至北岸，连带着把各个头颅与灵物都送来了。」
　　李玄宣听得咋舌，一时无语，李曦明抿茶不言，唯有一旁的李绛迁摩挲了手中的玉佩，冷笑道：
　　「好快的反应，归根到底就死了些载行子一系修士和一个筑基后期的洞主而已，姿态倒是放得低…趁着今日我家真人突破，不敢过夜，急着把脸送上来打。」 
　　他稍稍一顿，算了时间，低声道：
　　「按照时间来算，至少真人现身的那一刻，小室山的动乱就已经开始了，否则消息传过去都要小半日，更别说赶在夜幕降临之前过来。」
　　「背后恐怕有人指点。」
　　李曦明自然晓得密泛三宗背后不仅仅是镗金门，甚至镗金门也是有利可图才屡屡针对自家，他稍稍一顿，轻声道：
　　「把东西呈上来。」
　　安思危立刻退下去，不多时送上一排玉盒，他将最大最华丽的那一个掀开，正是一枚满是悔恨的老头脑袋，怒发须张。
　　李曦明眉心处天光移动，笼罩在这面孔上的手段顿时散了，恢复为刚死之时的模样，容貌并未变化，只是哪里能见到什幺悔恨？满脸都是惊异与愤怒罢了。
　　他低头抿茶，安思危答道： 
　　「正是此人无疑。」
　　李曦明轻轻挥袖，这被封住的脑袋顿时渗出血来，他轻声道：
　　「阙宛，查一查血亲。」
　　李阙宛立刻会意，一只手搭在另一只手腕上，两指一并，用法力提起血来，口中施法念咒，银白色的汞光浮在血里，她低道：
　　「赪尾之鱼，其室如毁，其子獍，远亲。」
　　她抽出符箓来，贴在腕上，让银白色的光彩散了，恭声道：
　　「此人子嗣不多，父母早亡，皆是散修，长子厌他，方才弑父弑母，却又被人所杀。」
　　李阙宛用的是巫箓之术，还算准确，李曦明遂点头，轻声道：
　　「看来这乱也是真乱，果真有紫府盯着小室山。」
　　无论李阙宛有没有算准，小室山背后有紫府指点是板上钉钉了，李曦明遣了两位晚辈先下去，看向安思危，吩咐道： 
　　「让他们把赔礼放下，诸位客卿修士都回去…两位洞主上来见我，与我细细聊一聊便可。」
　　……
　　青池宗，主殿。
　　澹台近身着华服，在殿前等了片刻，立刻有侍卫请他进去，他迈了两步，越过白气渺渺的台阶，正入大殿之中。
　　司元礼正挥毫书写，心情似乎还不错，澹台近数步到了前头，拱手一礼，笑道：
　　「宗主！」
　　「澹台兄来了！」
　　司元礼哈哈一笑，从袖中取出一枚小信来，递到了他手中，颇有些志得意满。
　　澹台近接过，细细一看，面上马上涌现出喜色来。
　　遂见那信上只写了寥寥数行字：
　　「廿二日，步梓真人现身南海吕芳岛，操纵神通赶路，行色匆匆…似乎在追逐妖物，仅仅现身数息时间，施法搜寻，立刻不见。」 
　　「迟步梓现身了！」
　　澹台近哪能不知道司元礼的意思！
　　青池动乱已经过去十余年，迟步梓毫无反应，只自顾自忙着自己的事情，这意思已经足够明显…他迟步梓是一点也不在乎！
　　只要他有一点点心思，都不用回青池宗中，哪怕留个话，当年的悲剧都不会上演…
　　澹台近笑罢，微微低眉，用一种低的不能再低的声音道：
　　「真人…莫不是对哪一位有意见？」
　　司元礼何等人物，这样一听，立刻就反应过来了，心中略有惊恐，面上迟疑不定，也晓得他说的是何人。
　　『渌水！』
　　「谁知道呢…」
　　司元礼面色始终有些晦暗不定，低声道：
　　「兴许是对迟尉有意见…他这人求道之心坚决，又善于虚伪矫饰，当年迟尉在时是半点看不出来他的样子，迟尉一死，简直是换了个人。」 
　　他的话藏在肚子里，没有吐出来。
　　『哪怕是对渌水有意见又如何呢？宁迢宵何止是不满？恨了一辈子，连神通都不修了，那又如何…白白把自己恨杀罢了。』
　　迟步梓是聪明人，司元礼不信他会如此，最多想跳出青池而已。
　　「我只忧心老祖身后事…」
　　司伯休精通符法，也有几道不错的传承，可时间不能再拖了，司元礼就在等着那一枚月华琉璃果闭关。
　　他盯着案上的画看了一阵，举起笔来题字。
　　澹台近忽然作侧耳倾听状，司元礼一愣，耳朵微动，一道浩瀚的声音正从太虚之中穿出，在大殿之中飘荡。
　　「望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀……」
　　「望月李氏昭景李曦明…」 
　　司元礼手中骤然一顿，提了一半的名字硬是止住了，在画上留下豆大的墨点，晕染开来，这幅丹青妙笔毁于一旦。
　　「咔嚓。」
　　他手中的名贵的白毫玉笔砰然碎裂，细碎的玉粉从他的指缝之中倾泻而出，缓缓地洒在底下的画上，撒在正中间那只老蛟的面孔之上，将那双蛟眼遮的晦暗不明。
　　「怎幺可能……」
　　司元礼骤然变色，几年来的养气功夫顿时破功，他眉头紧皱，两眼目光略有呆滞，对上澹台近同样难以置信的眸子。
　　『十余年紫府？！李曦明？』
　　澹台近擡起头来，他神色立刻就从震惊转化为略有阴沉的悔色，他低声道：
　　「恐怕中计了…不仅仅是宗主你我，恐怕江南九成以上的紫府…都小看了他…」
　　司元礼心理素质非常人能比，他立刻缓缓吐出气来，当机立断地摆手： 
　　「什幺都不要说了！立刻去拜访李曦治！」
　　感谢
　　那年的小明累积打赏白银盟主
　　感谢
　　白云回望和
　　布神的快乐亚索
　　书友20220508221238332
　　白and小彤彤
　　情哥哥我爱你
　　小潮院长
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第693章 师兄弟
　　司元礼从主位上快步下来，那张画被他留下的法力点燃，在玉案上燃起明红色的火焰，卷成一团黝黑的灰，澹台近不敢去看，紧紧跟在他身后，低声急促地道：
　　「萧初庭？」
　　「必然有他一份功劳！」
　　司元礼低声回答，虽然他面色平静，可行走之间过大的幅度依旧暴露了他内心之中的不安和不可思议：
　　「先时以为是萧元思擅自为之，趁着这老家伙在北海，受了他方推波助澜，强行炼丹…如今想来，萧初庭把自家晚辈都算计进去了！坎水『溪上翁』…名不虚传。」
　　「萧初庭成就紫府近百年来算无遗策，腾挪于青池金羽之间，以至于如今渐为紫府中神通高强者…本就不应该觉得是他失算！」
　　澹台近低声道：
　　「会不会是…李曦明才是李氏四曦中心计最深之人？一路装傻充懦，以至于斯？」
　　司元礼稍稍思量了一番，用手把衣摆拈起来，驾风而起，摇头道：
　　「应当不会，命神通之下无秘密，更何况天宠不过渥，李曦治、李曦峻皆是人杰，李曦峸听闻也是竭尽性命的人才，哪能再来个李曦明？」
　　「此事萧初庭必然有参与谋划，李曦明之事另有蹊跷，要幺他的异象有问题，要幺这人有问题，等真人归来，我仔细请教。」
　　他带着澹台近极速往究天阁赶去，眼见仙阁慢慢出现在眼前，司元礼很快就调整好了，面上浮现出灿烂的笑容：
　　『所幸我从来不把事情做得不好看，如今态度便不显蹊跷，如果是先前没有铺垫，这番过去就显得太殷勤势利了。』
　　…… 
　　「望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通…」
　　浩荡的声音从太虚之中穿出，在青池宗的【天元一道灵阵】上微微牴触，灵阵窥察出不过声响，并无神通，只是微微一亮。
　　这声响旋即穿过大阵，在整座青池山脉中回荡，飘渺停滞，一直传递到高峰之上立在云雾之中的阁楼中。
　　「叮当…」
　　楼间的玉符受了声浪吹拂，叮当作响，清脆悦耳，究天阁顶层的羽衣中年男子擡起头来，愣愣地盯着天空中的云彩。
　　身后的黑袍男子面色阴沉，黑袍底下几道阴影般的蛇尾舞动，却同样呆愣在原地，表情更加难以置信。
　　「曦明？」
　　李曦治反复把几遍都听完，他的眉头挑起来了，面上露出似笑非笑的震撼表情，仿佛行走在梦中，在阁楼上踱了两步，耳边静得能听到玉符敲响的清脆声音。 
　　「曦明…昭景真人李曦明？！」
　　他喃喃了几句，面上涌现出一点红润之色，始终感觉不真切，失笑道：
　　「我还在算计如何保下周巍…弟弟已经成就紫府了…」
　　李乌梢在身边站着，瞳孔之中难以置信之色更加浓厚：
　　『他娘的…老子也是紫府仙族的灵兽了？』
　　李曦治一时间神清气爽，难得失态笑了两声，脚步都轻快了，推开阁楼的窗，远方几道遁光正在急速而来。
　　随着这声音在大半个越国传开，李曦治只觉一股玄妙的暖意在气海之中升起，呈现出三彩之色的箓气【彩彻云衢】颜色更加鲜明，闪闪发光。
　　「【彩彻云衢】更上一层楼了！」
　　李曦治稍稍一愣，立刻明白。
　　【彩彻云衢】的加持是依据身份地位，随着李曦明突破紫府的消息传开，身为他兄长，李家三曦之一的李曦治地位水涨船高，明显与先前不同了！ 
　　「我倒是沾光了！」
　　李曦治笑吟吟地看了，阁楼的门被猛然敲响，一少年急匆匆地进来，头戴精巧玉冠，身着银白服饰，身后披着大红色锦绣袍子，进前就喜气洋洋地地拱手：
　　「恭喜师尊！贺喜师尊！昭景真人炼就神通了！」
　　他一连串贺罢，这才笑着看向李乌梢：
　　「见过护法！」
　　李乌梢一直跟在李曦治身边修行，修为更厉害些的李七云则去了合林山脉的灵玉矿镇守，如今还不在身边。
　　李乌梢回礼，见这少年身后还站着一人，略比他高一头，身材雄壮，身后背着弓，不苟言笑，眼神却满是喜悦。
　　李曦治一向注重气度，可逢上这样值得大喜泣下的事情也未免笑了三声，面色热切，抚须道：
　　「缎儿，速速把究天阁两侧的门楼开了，你站在主门迎客，让君威去副门候着。」 
　　他很快恢复姿态，眼神还含着笑，轻道：
　　「宗主要来，可不要怠慢他。」
　　眼前这红袍白衣的少年正是李曦治的大弟子全玉缎，脸庞圆润，正是全氏族人，当年的全祎远亲，身后那人则是二弟子赵君威。
　　全祎为拓跋重原所杀，只留下相依为命的老母，李曦治始终照料，前几年才过世，老人家不甘全氏没落，生前数次写信与宗外联系，李曦治全她心愿，找到落魄到乡间地主的全氏族人，把全玉缎接到了宗内。
　　过了一年多，李曦治又前去合林山脉勘查李家灵玉脉之事，收了合林山脉中一猎户之子赵君威为徒，如今也有十余年了。
　　全玉缎恭声应了，兴冲冲地退下去，脚步带着风，莫说这孩子，仅仅修行十多年的赵君威都晓得紫府的厉害，两个孩子明显是高兴疯了，楼中一片笑声。
　　李曦治亦轻声而笑。 
　　他李曦治昔年地位略有尴尬，不敢与诸家过于亲近，故而收的两孩子都是寒门出身。
　　全玉缎还能算是个富家公子，祖上好歹是修仙者，天赋还不错，赵君威真是寒苦出身，天赋平平，好在都很刻苦，赵君威心性更是不凡。
　　『司元礼来了…』
　　他轻轻敲着玉窗，见着那道熟悉的遁光一前一后到来，快步转身出阁，果然见司元礼一脸惊喜地迎上来，哈哈大笑，贺道：
　　「大喜事呀！昭景真人功成，当真是我辈楷模…贵族成就仙族，真是百年的第一喜事！」
　　李曦治客气回应，目光从他身上划过，落在他身后那同样笑意满面的男子身上：
　　『澹台近！』
　　此人已经入宗十年，李曦治并不陌生，传闻是一位海外紫府的高徒，这位紫府还是元修真人司伯休提携过的晚辈… 
　　司伯休寿元不多，这显然就是他谋划的身后事之一，李曦治一一回了礼，司元礼笑道：
　　「我派人去南疆请了渊钦回来，贵族这样大的喜事，渊钦定是欢喜极了！」
　　『渊钦…』
　　李曦治这些年见李渊钦的次数不多，他突破筑基，带着宁家人镇守南疆，兴许是身份敏感，与李曦治并不多联系。
　　李曦治稍稍顿了，阁外复又有人上前，腰上系着葫芦，身着藤甲，气势磅礴，正是当年与李玄锋齐名的【饶子蝎】邻谷饶。
　　中年人拱手而笑：
　　「恭喜阁主了！」
　　三家目前明着暗里还是颇为亲切的，司元礼也同邻谷饶拱手，连声叫着前辈，气氛一片热络，人人皆是喜色带笑。
　　两家稍稍贺喜便告辞，阁中接二连三有人拜访，李曦治迎了大半日，一直到太阳落山，这才收拾了东西，轻声道： 
　　「玉缎，可都送走了。」
　　全玉缎拱手回礼，低声道：
　　「楼下尚有一人，在底下兜兜转转，忐忑了许久，不敢上来。」
　　「哦？」
　　李曦治心知肚明，轻声道：
　　「却是何人？」
　　「青穗峰主！」
　　全玉缎眼含冷意，笑着答了。
　　全玉缎可不是纨绔，乡里财主杂事多，他幼时在院子里也不是圆圆满满，自有一番险恶，自家师尊与青穗峰主袁成照的龃龉事他这个做弟子的怎幺会不了解？
　　方才袁成照在底下坐立难安，全玉缎虽然笑意盈盈地迎了客人，可没有多看他半眼，也就敬他如今算个筑基，否则一点好脸色也不会给！
　　李曦治摇头，温声道： 
　　「他好歹算你师叔，去迎他上来吧。」
　　全玉缎应声下去了，不多时遂听着二弟子赵君威低沉不失礼节的声音：
　　「师叔…请！」
　　全玉缎爱憎分明，显然是不爱向袁成照低头的，便把事情推给了城府更深些的赵君威，李曦治听着师弟点头叹气的声音，袁成照门前整理了衣物，这才「嘎吱」推门进来。
　　「成照拜见师兄！」
　　袁成照不敢看他，只跪倒在他面前，唯唯诺诺开口。
　　李曦治身披金色夕阳，踌躇不曾开口。
　　袁成照其实是很怕他的，袁湍作为师尊常年不在，这个严厉的角色一直是李曦治在扮演，袁成照与其说是他师弟，更畏他如师尊。
　　可人性难言，局势复杂，袁成照明明畏他如虎，却屡屡向迟家低头，数次下绊子…当年迟步桦寻到他藉助的是自己年少时用过的器具，李曦治不须多想，一定是从自己这位师弟这里弄到的。 
　　说来好笑，迟家倒台，受了司家清算，这位师弟惶恐至极，第一件事情居然是去拜见司元礼，跪倒在他面前，抱着司元礼的腿哀求。
　　至于哀求的内容，不是别的，竟然是怕李曦治发怒责怪，央求司元礼瞒下迟步桦从他这里取随身之物的事情！
　　「竟然失措至此！司元礼怎幺会替他瞒呢！他巴不得我与袁成照反目！」
　　李曦治看向他的目光已经皆是失望了，他看着这孩子从小上山，其实对袁成照真的怀有一种看待晚辈的心情，知道他懦弱，却不知道他没计较到了这种地步！
　　袁成照跪倒在地，堂堂筑基修士已经是满脸冷汗，李曦治轻声道：
　　「多年不见…你是因祸得福了。」
　　袁成照很明白李曦治所说的因祸得福是何解，更是寒毛卓竖。
　　这些年司元礼没少给他好处，他的天赋确实不差，可筑基多是拿了司家的东西，司元礼面上和和气气，可名正言顺扶持与李曦治有隙的袁家人的机会是一点也不放过！ 
　　他只哀色道：
　　「师兄…我错了师兄…师弟也是被逼无奈…」
　　「无论是迟炙云、迟炙烟，还是迟符泊、迟步桦…还有当今宗主…我都得罪不起啊大师兄！迟步桦筑基巅峰，我那时不过一小小练气，他向我讨要，我…我岂能不给！」
　　他哭出声来，砰砰地磕起头，额头砸在地板上，李曦治不去看他，只望向遥远的夕阳，低声道：
　　「你早就踏上不归路了，自从你贪恋权位…接过青穗峰主位，你就是迟家的棋子了，只能在权势碰撞中成为制衡我李曦治的棋子，迟家伯脉完了还有仲脉，无论主位之人是谁，都不会放过你这枚棋子。」
　　「倘若当日你能够平心静气，拒绝权位诱惑，以任务出宗，远离青池…安有今日？」
　　袁成照已经答不出什幺，只顾着磕头，泣声道： 
　　「师兄说的对！师兄说的对！我是冲昏了脑袋…」
　　李曦治轻声道：
　　「你不必如此，其实谁也想不到今日，我本该早早死在东海，你袁家正好拿回这仙峰之位，美满得很。」
　　「可惜世事常出乎意料，若非我家昭景真人突破，你到如今还是处处得利，得了大好处。」
　　袁成照呜咽不能言，李曦治低眉，心中有些悲哀，面上平静：
　　「不必到我这里来哭了，哪里来回哪里去罢，看在师尊的面子上，此前的一并事皆勾销了，今后不必再来找我了。」
　　他端起茶，朗声道：
　　「君威，送客！」
　　袁成照惊惶不已，赵君威上前，练气修为拉他不动，袁成照哀道：
　　「我一时昏头，却害了师兄，今后没脸再来了，师兄多年指点之恩，成照记在心头…」 
　　「师兄保重…成照此生尚要全宗族，不能效力，恩情…来世再报…」
　　袁成照站起身来，满脸都是泪水，恭声道：
　　「仍想与师兄师姐驾风而行，游诸郡，戏霞鳐，聆听教诲…」
　　「今…再不能了…」
　　他拱手退出，李曦治始终不发一言，赵君威一路送出去，全玉缎则撇了撇嘴，快步到了李曦治近前，行礼道：
　　「师尊，如今大喜的日子，可要安排行程，回湖上一趟？」
　　李曦治温声道：
　　「理应如此，青池也要带队过去贺喜，到时一并前去。」
　　(本章完)

　　第694章 三宗背景（七里香小指白银盟加更1920）
　　望月湖上一片金灿，洲中的大殿之中，两位道人正忐忑不安地站着，案上的一排玉盒无人多看一眼，红裙的姑娘坐在侧旁的位置上饮茶，眉眼弯弯。
　　「明宫姑娘…」
　　一旁的道人面上绘黑纹，身披虎纹道袍，体格足足比寻常人大了两圈，满面恭敬地站着，这道人筑基后期修为，却低声下气：
　　「姑娘…真人可有消息…」
　　这虎纹道袍的男子正是密泛三宗中密云洞的洞主纹虎道人，在南海成就的仙基，放在一日之前，李明宫驻守的岸边还常受密云洞侵扰，想见纹虎一面都不成，如今已经颠倒过来了。
　　见他低声下气，李明宫也不拿架子，柔声道：
　　「请候我族中修士上报。」
　　另外一位道士修为尚弱，乃是筑基中期修为，面容普通，身形如常人，紧紧锁着气息不敢释放，乃是梵云洞的洞主平汪子，是三位洞主中唯一的仙修，兴许是梵云洞实力较弱，平日倒是三宗里最安静的一个。
　　虽然是修仙之人，可见着平汪子一副闭锁气息的模样，显然平日里也没少用血气一类的东西，这下连话都不敢说。
　　两人对视一眼，只取出玉盒往李明宫手里塞，纹虎五大三粗，说话却很圆润，腆着脸笑道：
　　「明宫姑娘，我等只盼思危道友能说句好话，谁知他刚正不阿，看不上我等这点孝敬…姑娘看看…」
　　李明宫前几日才和密云洞的人斗过法，哪里会收他的东西，只客套地道：
　　「收回去罢，我在老祖面前说不上话，你还是要给思危。」
　　记住我们网 
　　密泛三宗先时都是与李家平级的门派，可在紫府面前终究无力，浮云洞已经覆灭，两位洞主在殿中坐立难安，终于见安思危从云端下来。
　　两人连忙迎上去，把好话说尽了，安思危始终不理会，只好看向李明宫，这红裙姑娘瞥了眼桌案，两人会意，连忙把这东西混到缴获的灵物里去了。
　　李曦明出关前，安思危是亲眼见着密泛三宗如何嚣张，心中气虽然解了，但对两人不是很客气，沉声道：
　　「两位大人，请罢。」
　　两人硬着头皮同他驾风而起，天色已经有些暗了，纹虎低眉顺眼穿梭在大殿的回廊之中，心中沉重：
　　『只是不晓得这位真人修行何等神通，是不是命神通…倘若是命神通，当下是难应付了…』
　　即使他先前对李曦明有多少不以为意，如今都消了，面对真人心中不敢腹诽，最好的方式是想也不要想，连忙把念头压下去。 
　　他走了一阵，入了大殿之中，只见上头立着一白金色道袍的修士，侧脸对他，隐约能发觉眉心处天光刺眼，侧颜没有什幺出奇处。
　　「小修纹虎/平汪，拜见真人，恭贺真人神通大成！」
　　纹虎两人连忙低头，一同拜了，只觉得额顶一热，应是那真人望来了。
　　李曦明略略看了两人一眼，眉心处天光已经看透，纹虎道人乃是『鸺葵』一系的『飓鬼阴』，平汪子的仙基倒是奇特，兴许也是并古一系，从未见过。
　　『纹虎还有些实力，只是『飓鬼阴』为我所克，我未成紫府也能镇压他，这平汪子仙基不似擅长斗法，更不值一提。』
　　两人加在一块都斗不过兄长李曦治，难怪十余年来磨磨蹭蹭，只想着软刀子割肉。
　　两人不敢看他，李曦明抿了茶，轻声道：
　　「都说说来历罢！」 
　　虽说是密泛三宗与镗金门勾结，李曦明知道背后一定有其他紫府的手段，镗金门只是明面上的小鬼而已。
　　当下到了出示背景保命的环节，纹虎不敢怠慢，这看上去五大三粗的汉子先行拱手，恭声道：
　　「纹虎本名石文雅，乃是小室山修士，后来受了【白邺都仙道】的赤犊道人指点，一路前去南海宝地修行，修出了仙基，渐有些名声，听闻赤犊道人说江北安定，灵土肥沃，遂前来安家了。」
　　他垂眉顿首，把名字都说清了，口中的白邺都仙道就是十年前江北立宗的紫府两宗门之一，李曦明一手搭在案上，颔首道：
　　「原是白邺仙道，我家与贵道素来无怨仇，这事情到了这里，赤犊道人可有留言。」
　　纹虎连连应是，恭声道：
　　「大人说了，三月后会亲自向真人赔罪。」 
　　李曦明不置可否，这白邺仙道的什幺赤犊道人显然没有多少诚意，只是背后的紫府真人听闻本是东海散修，修了三道神通，自然有资本。
　　他转头去看平汪子，平汪子连忙摆出笑容，讨好道：
　　「真人明鉴，三宗对仙族之事，梵云洞一向不多掺合，最多是三宗以连枝同气之意胁迫，我梵云洞才不得不出人…」
　　李曦明早听安思危讲过，梵云洞确实不太活跃，可九成原因都是实力不足，人手不济罢了，他只轻声道：
　　「问你来历。」
　　平汪子被这一句吓得一下沁了满鼻翼冷汗，不敢眨眼，涩声道：
　　「在下原名汪俊，小室山梵云洞修士，早年受了钟谦大人提携，成就筑基，一路随他入江北。」
　　「后来受了大人指点，重回小室山，振兴梵云洞一脉，以三宗之约，在江北经营…」 
　　李曦明面色算是稍稍柔和，轻声道：
　　「原来是【称昀仙门】，钟谦掌门与我家有不少联系。」
　　他把手中的茶杯放了，答道：
　　「浮云洞如何。」
　　平汪子连忙附和，低声道：
　　「浮云洞地盘最南，平日里也是惹是生非的那一洞，背后是镗金门无误了，真人大可放心。」
　　李曦明静静思索。
　　到了现下，三洞都明确了，称昀门本是常昀真人结着一群魔修立宗，在诸家中实力最弱，又与自家有些关联，梵云洞自然人手不足，不愿挑事。
　　镗金门还有些底子，勾结了李家接壤的浮云洞，屡屡生事，至于密云洞背后的【白邺都仙道】，显然也不是什幺好东西，甚至威胁更大些！
　　见李曦明不言，纹虎殷勤地道：
　　「禀真人，浮云洞的诸修大都给真人抓回来了！众修痛哭流涕，恨不得为真人尽忠效死…还请真人明查！」
　　(本章完)

　　第695章 白麟贺礼
　　李曦明当然知道浮云洞现下是诚惶诚恐，巴不得能为自家效命，自家名声又一向不错，当年的吠罗牙巫山出身，在湖边几十年来都想着找个紫府效力，便是这个道理了。
　　可这几人想投，李曦明可未必想收，不知根底的修士收到自家来，自己又没有命神通，十有八九会坏了大事。
　　他不想要人，江北的地却是好地，遂道：
　　「浮云洞地界如何？」
　　平汪子忙道：
　　「都收缴看管着，等着大人一句话。」
　　李曦明抿茶不语。
　　其实这小室山李曦明早听说过，李家暗暗有记载，时间甚至比三宗建立还要早。
　　江北大战之时，曾经有【空无道】法师驾风而来，落在小室山，小室山众道统顿时四散奔逃，却有一位孚圆道人一路逃来湖上。 
　　这道人被法师所伤，不久即死，死前的哀求却透露不少消息，李玄宣可是同李曦明细说过的…
　　小室山浮云洞曾经有一修士来过湖岸，当年被项平公持镜所杀，从他手中得到过一枚玉佩…而这玉佩…正是修补仙鉴的部件！与当年郁慕仙手中的同个级别！
　　因为这个部件，李曦明对小室山这个名字才犹为上心，将两人亲自引来询问。
　　「更为凑巧的是，白邺都仙道也好，称昀、镗金也罢，都不约而同地扶持小室山修士在江北为傀儡…岂是无意为之？」
　　李曦明本就对小室山疑虑重重，密泛三宗还都是小室山道统出身，当下更怀疑内里有问题。
　　「若是能寻到其他部件自然不错，哪怕有些蛛丝马迹也好，更何况几个紫府都在江北下小室山的棋，定有利可图。」
　　「退一万步，浮云洞所在江北是河水对岸，与望月湖北岸一水相隔，是自家的地界，卧榻之侧，岂可许他人鼾睡。」 
　　他饮茶摆手，答道：
　　「既然如此，这事情且先按下了。」
　　两人如蒙大赦，连忙退下去，李曦明在殿中踌躇了片刻，从袖中取出一枚玉简来，角落小小刻着字：
　　『《上曜伏光》』
　　他摩挲了一阵玉简，慢慢皱起眉来：
　　「周巍还待在江北…可不要出了什幺事了，此刻不是读功法的时机，还须先去江北走一遭才对。」
　　这头这两人出了殿门，一路飞出望月湖，往自家地盘去，皆有重获新生之感，平汪子尚好些，纹虎道人真是卸下了千斤重担，感怀不已。
　　两人虽然都是紫府势力落子，可撞上了这等事情，死在李曦明手里也是应当的，两宗就算脸上过不去，心中不满，还真不好说些什幺。
　　平汪子只低声，颇有些深意道： 
　　「事大事小，真人一念罢了，大人说的是事情且先按下了…可没有说从此不再追究，老师兄今后好生小心罢！」
　　他平汪子能说出这话，是背后的称昀门与李家本就有交情，可白邺都仙道未必，那位真人怎幺看还难说，纹虎道人今后的路可不好走。
　　纹虎道人显然也晓得这点，他的喜色褪去了，面上浮现出迷茫之色，低声答道：
　　「老道两边吃罪不起，这是独木桥上挑担，怕一头重了跌进水里，更怕扎不紧担子，两头打塌，可不是我能决定的事情。」
　　平汪子看热闹不嫌事大，看人为难可是有趣事，一口点破道：
　　「不要命了？鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。」
　　纹虎道人没了话说，真要比较起来，白邺都仙道那位难应付得多，而李曦明才成紫府，行事更正，还没有视筑基为草芥的心思，遂颇有些不甘地叹道 
　　「唉…你等着罢…真得罪了什幺大人，才明白其中滋味。」
　　他眼看要到了自家地盘，再也不说话了，只叹出口气，惹得平汪子心中大爽。
　　…
　　江北。
　　浮云洞地界上夜色昏沉，一道影子在山林之间穿梭，云气重迭，阴影般的纱布之下潜藏着一山羊胡老者，左顾右盼，小心翼翼贴着地飞行。
　　「李曦明紫府…简直荒谬！」
　　他脸上至今还有难以理解的震色，可事情如此，浮云洞洞主被杀，司徒库一路凭藉着法器小心翼翼地挪出来，是一步也不敢多迈。
　　浮云洞与镗金门往来甚切，浮云洞洞主孚斗是镗金门扶持，司徒库当然作为镗金门本部的声音在浮云洞中驻守，如今满脸苦色。
　　「好在我不曾露面…」 
　　司徒库心里也明白，纹虎和平汪子当然不想得罪镗金门，也不会四处揪着他不放，最好的方式当然是装着看不到，这才让自己逃了出来…
　　「可惜…这样肥的差事，今后怕是取不到了。」
　　司徒库行了一阵，从林子中钻出来，眼睛还没看到，灵识赫然一紧！已经观察到远方的山顶的苍松之下正坐着一身穿着金白宝甲的青年。
　　遥遥望去，这青年双目紧闭，盘膝而坐，身旁正插着一把亮金弯弧戟心的大戟，双手静静放在膝上结印，动也不动。
　　司徒库愣了一瞬间，这青年的眼睛赫然睁开，金色的瞳孔穿过黑夜，直直刺向司徒库，那把造型奇特的大戟在地上悄悄地晃动起来。
　　「司徒前辈，晚辈候你多时了。」
　　司徒库只觉一股寒意冲上心头，脑海之中仿佛要炸开： 
　　「李周巍！他不是去东海除妖了幺！」
　　下一刻，那把大升长戟已经横跨而来，戟光未至，司徒库已然冒出一身冷汗，他吓得魂飞魄散，胸口冒出数道符箓的光彩，一面龟甲浮在身前，一口精血就喷在这法器上。
　　「噗！」
　　「轰隆。」
　　李周巍的大戟却砸在他面前，溅起一片飞石，这龟甲顿时落了空，司徒库看得明白，李周巍手中正掐着一片离火。
　　『太阳应离术！』
　　李周巍家中六品法术唯独【大离白熙光】，可这法术居然要紫府级别的灵火来炼，李家自然没什幺条件，李周巍遂修炼五品的【太阳应离术】。
　　这太阳离火之术可不弱，更难得是灵活多变，五品已经是青池嫡系压箱底的术法了！李周巍修行十余年，屡屡靠着这法术摆脱险境。 
　　瞬息之间，他面前升起白灿灿的太阳离光，如同水波，幻化为杏黄之色，那龟甲只打了个转，被甩到一旁，困在熊熊的烈火中挣扎不能。
　　「嘭！」
　　李周巍的手立刻印在他面前的符箓光罩上，整片符箓光罩立刻燃烧起熊熊的离火，灼热的火光刺进他面前，司徒库浑身冷汗，手中的法术刚刚掐好。
　　「嘭！」
　　司徒库晓得自己面前到底是怎样的人物，李周巍才突破筑基时，受了宝甲庇护，孚斗道人亲自出手都不过让他受伤遁走，自己与这只李氏白麟修为相仿，可从法术、功法到法器通通不如，有什幺好打的？！
　　他当机立断，这张黑雾般的纱布立刻炸开，轰然破碎，一股厚重的灰光喷涌而出，『鸺葵』一道的法力震荡，化为厚重的阴影大山砸下。
　　司徒库明白自己只有一次逃命的机会，浑身的法力连带着血光涌出，在脚底燃起熊熊的法焰，如同一只鸟儿冲上天际，疾驰而走。 
　　李周巍并不出声，倒持的长戟挥动，正中的圆弧之中飞出道道明阳幻彩，先将这大山缓了压势，袖中飞出一面小小的旗帜。
　　【阳离赤雀旗】
　　「天式纵横，阳离刑火！」
　　褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，一同顶住这座黑漆漆的大山，长戟复又刺去，如同擎天之柱，将这座大山撑住。
　　可这毕竟是自爆了法器用出来的威能，李周巍已经让他逃出去一里地，眼看要陷入追逐之中，横生变数，他只眯眼估算距离，口中冷声：
　　「照临八方，诸王须朝宗我…上曜伏光…敕！」
　　一点明光从他的眉心处升起，整片山林短暂地闪耀了一下，照得四处通明，迅速沉默进黑夜里，远方的司徒库在天光中如同断翅的鸟儿，落进山中。
　　这老人昏了头地逃跑，毫无抵挡的意思，下半身已经被洞穿，灼灼的天光在他的伤口上跳动，往左右荡漾，化为两个身着甲胄的甲兵，身着银鳞甲，面上没有五官，各自掺起他一臂，驾光往回。 
　　只不过十招之间，司徒库便被奄奄一息地拖到面前，小山大小的黑色光芒已经被烧得只剩桌案大小	。
　　固然有这老东西一心逃跑，无心抗拒的因素，也有术法法器的加持，也足见李周巍的实力，已有当年拓跋重原之威。
　　先替司徒库止了血，李周巍若有所查，猛然眯眼。
　　『紫府？』
　　面前太虚荡漾，显出一白金色道袍的男子，笑意盈盈，声音充满着惊喜之意：
　　「我家麒麟儿好生厉害！」
　　李周巍看着来人是李曦明，着实松了口气，抱拳行礼，朗声笑道：
　　「见过真人！真人突破，我便不能空手回来，这头…抓只镗金门人为真人贺。」
　　「哦？」
　　李曦明满是赞许地看了他一眼，这才晓得地上的乃是司徒家人，李周巍眸光微动，低声道： 
　　「这是司徒库，也是浮云洞客卿，纹虎和平汪子让他逃了去，我迟了大半日，正候着他呢！」
　　李曦明立刻会意，看向这人的目光火热，这哪里是浮云洞客卿，分明是个好把柄，笑道：
　　「好…好贺礼！」
　　他轻轻弹指，立刻有一道明光落在司徒库身上，将这人束起，拉过李周巍的手，左右看了，感叹道：
　　「我成就紫府，你安然无恙，此间再无更要紧之事了。」
　　李明宫几人没有细说，李曦明却明白李周巍这十余年来周转四境有多少困难，此间多半还借了不少力，如今都到了要伪去东海，暗自潜回的地步。
　　李周巍只笑，李曦明往天空中看了一眼，带着他穿入太虚，消失不见，只过了十几息，天色迅速明媚起来。
　　…
　　安思危送了两人入殿，这头很快驾风回来，正逢着一少年在殿中逛着，李明宫站在一旁，原本放在桌案上的灵物早已经不见，也不知道被谁收起来了。 
　　安思危只低头抱手，恭声道：
　　「二公子！」
　　「安大人…」
　　这少年模样清爽，衣着干练，其余没有出奇处，唯独那双金眸盯着他，笑着应了一声，正是李周巍第三子李绛垄。
　　李绛垄往后的四个兄弟都没有按着李氏仲脉的命名来定，众人不敢多问，谁也不提，李绛垄如今十八九岁，修为不及兄长，才不过练气。
　　他稍稍眨了眼睛，笑道：
　　「我听着大人说了，这等大喜事，不知父亲何时归来？」
　　「应当就在这几时。」
　　李明宫应了一声，李绛垄摇头道：
　　「那纹虎道人真是个不会送礼的，兴许还没有这样委屈过，东西是一枚宝药，看起来陈放许久了，丢在缴获的灵物里，一并送到族里去。」 
　　安思危遂点头，答道：
　　「我晓得了。」
　　李明宫含着笑意看了眼李绛垄，这少年分别向两人问了好，说是要到洲外迎父亲，颇为欣喜，快步出去了，李明宫笑了一声：
　　「他是好意呀，世伯拒绝了纹虎的东西，又被我留下了，眼下东西不见，他怕大人觉着我私受贿赂，还要特地说清。」
　　安思危当然晓得，也有赞许之色，沉声道：
　　「二公子弘润通长，斟酌时宜，是家中幸事。」
　　『何止绛垄。』
　　李明宫在心头应了一句，嘴上回道：
　　「绛垄、绛夏年纪大些，都崭露了头角，绛梁差了几岁，我也见过，各有特色…」
　　「明煌诸子皆是好手，若是生在我承明辈，南北之争定能好上太多，那就是大好事了。」 
　　她露出苦意，不失文雅地低眉，防着在长辈面前失礼，安思危年纪也大了，不敢与她讨论这些话题，只抱手道：
　　「我且下去准备洲上迎接诸位紫府之事，我问了家中长辈，洲上是不合适的，如今是定在最为广阔，灵机最为均衡的密林山脉。」
　　李明宫熟悉家中事务，立刻会意，颔首道：
　　「正好借着这次机会，把陈旧多年的密林山修缮一番，小室山密泛已定，我也不必回去了，正好留下来充充场面。」
　　安思危点头，一同与她出去，湖边的密林山脉已经装点起无数金色的浮绘，修士起落，一片喜气洋洋。
　　(本章完)

　　第696章 鉴中仙宫
　　鉴中天地。
　　浮云升降，天中大日高悬，灰气飘散，神通彩光逐一浮现。
　　李曦明突破紫府，符种立刻有反馈到来，鉴中天地灵霖甘露飘荡，一片生息，整片天地如同活了过来，四处色彩艳丽。
　　陆江仙在天中浮现出身形，脚底下一片亮白通明的仙殿仙楼，湖水荡漾，烟气飘渺，偶尔见着几只石灵在殿间穿梭，一副仙家景象。
　　「紫府终成。」
　　李曦明突破花费了十余年，其中推仙基入升阳的过程波折很小，蒙昧一关也利用符种渡过了，余下的部分仍然很难，在陆江仙看来，他的突破是有运气在内的。
　　李曦明的道心本不算弱，经过多年的修行与种种事务锻链，心性更有长进，故而纵观整个炼就神通的过程，其中威胁最大的并不是无限幻想，其实是那一刹那的蕴蓄神通。 
　　李曦明看了《明华煌元经》，也读过九道秘法，炼就其中三道，又有明方天石加持，可炼就神通估摸着也只有五成机会而已。
　　李曦明自己并无感觉，那短短一瞬『谒天门』就炼就成功，其实比他想的要凶险得多。
　　「李曦明成了终究是好事…李周巍万众瞩目，替他吸引住了危险…」
　　李曦明的突破对仙鉴本身滋养甚大，陆江仙虽然能凭藉【明华煌阳御交性】模拟出种种神通，可终究不能与符种反馈相比，李曦明一成，整片天地都有了神通滋养。
　　陆江仙捏了石妖修建百年，亮白色的仙宫仙殿早已经将原本的区域填满，眼下随着地面轰隆作响，天边的阴云迅速褪去，整片天地扩大了数倍，露出广阔的土地。
　　越过正中间圆形的仙宫群落，陆江仙在新开辟出来的地界落下，却没有先前的起伏，脚底的地面光滑如镜，放眼望去，无间平坦。 
　　他稍稍思索，心念一动，整片天地立刻涌起如烟如雾的白气，迅速从远方覆盖到跟前，将地面遮得严严实实，整座仙宫仙殿如同坐落在云端，白气弥漫，透露着无限神秘。
　　「好看多了…」
　　他重新出现在天际，掐诀施法，一道天门从天而降，落在远方的云端，白砖堆砌，两座角楼上七十二条脊明亮，雕龙画凤，悬旗挂帜，极为威风。
　　「明阳『谒天门』！」
　　他复又掐诀，天空中【明华煌阳御交性】幻化而出的太阳立刻流光溢彩，洒下满天孛星，这孛星四处游荡，纷纷化作各类金甲天兵。
　　这些金甲天兵大部分铠甲光滑，灵枪普通，也有持长戟、戴凤胄的将军，还有身形庞大，衣着布甲的力士，往宫中落了，各自寻位置占下。
　　「刘大人…」
　　「噢…原是林将军！」 
　　一时间熙熙攘攘，兵甲碰撞声、交谈议论声、大笑招呼声此起彼伏，整片仙宫仙殿仿佛活了过来，流畅运转，生机勃勃。
　　却都是他一念所化而已。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　他轻轻挥手，整片天地中的人影皆飘散了，只余下空荡荡的仙宫仙阁，陆江仙随意找了间仙宫落足。
　　「除却仙鉴内部变化，太阴玄光已经超越紫府，只是不知与金丹相比如何…两者之间的差距太大，恐怕最多也只能打伤真君。」
　　「神识范围倒是变化不大。」
　　陆江仙在案前坐下，心中念头颇多。
　　「第一，杨天衙未死…甚至还早早突破了紫府。」
　　这说起来是件相当麻烦的事，杨天衙背后是阴司，然而杨天衙可是亲眼见过李木田的，突破筑基以后就能过目不忘，更遑论紫府？李木田乃是一介凡人，杨天衙必然晓得。 
　　「然而从李曦治那处得来的消息，杨天衙从始至终都称李木田是筑基修士…显然是有意为之。」
　　「至少，阴司对李氏是有善意的，无论背地里有什幺图谋，明面上还是愿意遮掩。」
　　而陆江仙更大的发现远不止于此，阴司的那两个差遣，也就是王隆与张贵，李曦明看不出什幺，可在陆江仙神识之中可是清清楚楚：
　　「这两人…不像修士、妖物，倒像是魂魄受了金性影响，又被某位高修所捏造，这才成了如今的样子…」
　　陆江仙长久以来始终有疑惑，此界仙魔之事完备，却偏偏没有鬼物，明明各类鬼怪传说丰富，又有阴司这等一看就是针对鬼物设立的势力…可百年过来一只鬼也见不到。
　　「结合鼎矫的话语，这恐怕是天变之后的问题了…真君与仙人变化，先时的规则改变，让世间连鬼物都凝结不出来。」 
　　陆江仙心中渐明：
　　「可阴司的果位恐怕与鬼物有关，那若是这幺说…是否也代表着天变之后主管鬼物邪祟的阴司也虚弱到了极点…」
　　李家唯一见的一两次鬼物，还是巫山弟子使用巫术召唤而出，若是真要计较起来，那几个青面獠牙的东西比起鬼来更像是巫术一类的傀儡。
　　陆江仙也仔细研究过，此界凡人一旦死亡，立刻躯体空空，连魂魄消散的过程都没有，什幺都留不下半点，只余下满地的怨气煞气，可以用来祭炼宝物。
　　倘若有了修为，成了胎息修士，一夕身死，寻常看不出半点端倪，可在陆江仙眼中是可见魂魄离体消散的。
　　可怪异之处便来了，等紫府金丹道修成了练气、筑基，身死立灭，再无魂魄显现！直到炼就神通，升阳推上太虚，才可以有真正意义上的魂魄离体不死…
　　无论哪种，都不如阴司差遣来得稳固，陆江仙看得大为惊异： 
　　「这法门是借金性影响为躯体，倘若我也能掌握这法门，就可以将荡江一类的家伙放出鉴去了！」
　　他心中暗暗记下来，思索道：
　　「李家兴许还要与杨家接触，且看上一看。」
　　陆江仙若有所思，轻轻拍掌，整片天地中又重新浮现出喧闹之声，他低眉看着这捏出来的布偶戏，心中微动：
　　「鉴中天地果真不同了，能做的事情更多…既然有这样看得上眼的好地方…也不能让荡江在兜里无所事事，这样一个好劳力，须拿出来用才是。」
　　他驾着光彩，瞬间在主殿侧旁的一间宫殿中现出身形，略有些头疼，仔细思量了一下，暗忖道：
　　「当年给荡江编的是什幺府君来着…既然占了太阴的尊号，这宫殿却不能没有表示。」
　　他心念一动，这宫殿中霎时太阴喷涌，各处浮现出月桂金蕊之纹，殿前殿后，皆刻画太阴月纹，几枚大如桌案的玉灯台也化作明月之光。 
　　四处寒雪骤降，堆砌起堆堆白雪来，蟾蜍、玉兔之属的小像处处可见，浑然如月宫，陆江仙看了一遍，这才在这座宫殿上提了牌匾。
　　『【华素元明圣清太阴府】』
　　这几个字呈现出银白色，明明与牌匾的玉白颇为相同，却夺人眼球，他左右看了看，又觉得少了些什幺，轻轻弹指，一道太阴月华落在地上。
　　各类白色的碎石从角落飞跃而来，混合着这道太阴月华凝聚成一银甲男子，陆江仙捏了好几次脸庞，最后选了个与李曦峻相仿的，颇有仙将气度。
　　他心念一动，这银甲男子立刻欠身弓腰，恭身道：
　　「太阴素明仙将【真诰】，拜见府君！」
　　陆江仙左看看右看看，遂满意点头，这人自然也是他操控的，不过唬一唬荡江，却也够用了。
　　陆江仙回了主位，身上的衣物重新变化，轻轻弹指，霎时有一道浅碧色的光彩落在地上，化为一少年。 
　　这少年衣着古朴，瞳色浅碧，两袖绘着波涛纹，脸庞圆润，容貌看起来才十余岁，略有些迷糊，左右张望了，这才发觉他坐在上首，惶然拜倒：
　　「荡江见过府君。」
　　荡江只不过眼睛一睁一闭，就从安淮天到了此处，不知过去多久，看着左右的装饰，就是仙宫无疑了，心中安定：
　　『步梓小儿浅薄无知…什幺仙宫早已崩碎…一堆屁话，私底下言之凿凿，见了府君跪得比谁都快！』
　　他一边安定下来，一边有些惶惶不安，毕竟听这位府君先前的话语，自己是无意从宫中逃出，可荡江脑海里模模糊糊，半点印象都没有，本就能说得上是罪，怎能不怕？
　　陆江仙上首端坐，心里还在想着这货能做些什幺，随口道：
　　「此处非你能来的地方，只是你无意中遁出，且先在府中候着。」 
　　荡江松了口气，还来不及说些感激话，陆江仙已经消失不见，荡江呆了呆，唯唯诺诺地退下去，才出了殿，便见府中站着一银甲男人。
　　这男人相貌堂堂，两颊如削，瞳孔银色，手持长枪，立在府中，低头看他，荡江忙着恭声道：
　　「见过仙将！小官荡江溪水府持事！不知仙将…」
　　银甲男子只道：
　　「府中一小将而已，不值一提…请…」
　　荡江忙着应下，在府中稍稍擡了眉，一下撞见【华素元明圣清太阴府】几个大字，眼睛像是被针刺了般连忙转过去，心中感慨：
　　「老子也算是来过仙宫的人了…等到下界主持水府，可有的是牛可以吹…迟步梓？小小修士罢了！岂能与我相比？」
　　荡江虽然脑海中有不少记忆，可陆江仙编造时都是模模糊糊，好叫以后反悔，真正的记忆只有在迟步梓身上的那些年，私下里还是忍不住拿迟步梓来比。 
　　他很快被领到了这庞大复杂的府邸角落，一路上人来人往，几个仙将仙官皆向这银甲修士低头问好，荡江心思多，立刻明白面前此人身份不同。
　　「也是，能在府君殿前等候…哪里是什幺寻常仙将…」
　　他表情恭敬了不少，拐到了这小小的厢房之中，倒也没觉得有什幺异样之处。
　　『我这地上的小小水官，在天上哪有什幺地位可言…也就是府君亲自带来才能住在府中。』
　　银甲男人带他到了屋中，那双冷峻的眉眼看过来，沉声道：
　　「荡江道友，且先在此处住下罢，却有几条要同你说一说。」
　　荡江连连点头，银甲男人道：
　　「仙宫如今仙禁启动，各宫各府不得出入，你若是实在闷得慌，在府中逛一逛就好了，不要多与人攀谈，更不要迈出府去。」 
　　陆江仙是懒得捏出其余处的仙府，只想把这家伙关在这里，荡江却恍然大悟，颇为若有所思地点头。
　　银甲男子又指了指屋中的柜子，冷声道：
　　「我却不叫你白住，这柜中有诸多法门，都是旧时术法，或是从邪门歪道处缴获，李仙官下凡去了，你暂时补李仙官的位置，把这些术法重新编写，好好拓展，每年会有人来收取。」
　　「属下遵命！」
　　荡江这家伙倒是代入得快，脑子已经迅速转开了，满心澎湃：
　　「倘若有了好功劳，兴许还能转到天上任职…」
　　银甲男子见他这样积极，总算是露出一点笑容，正要合上门出去，荡江连忙恭声叫住他，问道：
　　「不知仙将尊名？」
　　真诰朗声道：
　　「【真诰】，领太阴素明仙将之位。」 
　　荡江被这一串名号震了震，望向他的目光更殷勤了，一路将他送出去，路上遇见了好几个仙官，皆不理他，只向真诰问好了。
　　荡江晓得自己人微言轻，也不放在心上，赶忙回了屋子，喜气洋洋地看了一圈，摸摸这个，摸摸那个，总觉得天上的东西什幺都好。
　　「哟，这太阴纹路可是正宗…」
　　一直摸到那小小的柜子前，荡江先是欣赏了这尊贵的纹路，这才小心翼翼地打开，谁知只听哗啦一声，这柜子中嘭然滚出一片玉简，叮叮当当滚落一地，几乎要将地板填满了。
　　荡江呆滞在原地，看了看那比自己身躯大不了多少的柜子，心中忍不住骂了一句：
　　「他娘的这幺多？！这李仙官干什幺吃的…怕不是工作要交不齐了才转世下凡过去罢！好好好！遭了瘟的竟然有这幺懒的仙官！」
　　他从地上挑了一枚玉简拾起来，仔细一读，这篇幅怕是够三大箱书了，面上顿时发苦：
　　「李仙官怕是罢工几十年了…驴也不是这幺使的吧…」
　　(本章完)

　　第697章 紫府法会（上）
　　望月湖万里无云，水波荡漾，藏青色的亭台立在湖面上，一条长路连接着湖中洲，几朵石质的莲花立灯光彩闪动。
　　这亭子共有八角，绘着八种符文，以朱砂为浮饰，正面对着西边的西屏山，亭上挂着玉匾，上书大字：
　　【朱芽亭】
　　一身浅红云缎长裙的女子正坐在亭中，项间璎珞银白，手捧古籍，正是李阙宛。
　　朱芽亭是李阙宛的修术之所，她修行『全丹』一道，修行术法不是看灵机是否充沛，而是看物性变化，故而李周巍在整片湖上寻找了最善洞变之所，为她建造了朱芽亭。
　　湖上和全丹还真没有多少联系，朱芽亭所在之地乃是当年设下阵法，祭起【申白】，化解洲上禁断大阵之地，故而勉强称得上洞变之所。
　　原本巫山才是最合适的地方，毕竟曾经是『上巫』的端木奎修行之所，可惜李曦明在此处证得神通，整座山已经转化为明阳宝地，故再也不同了。 
　　「族中还要给巫山重新置名，也不晓得如何安排。」
　　紫府是大喜事，李阙宛却有些忧色，家中之事事事稳妥，她自己却有私事未了。
　　父亲李宝驮来了洲中过起了牵犬斗鸟的日子，很是幸福，可自己的几位哥哥则在洲中经营船事，来往两岸。
　　几个兄弟技术过硬，加上她的面子，自然是生意兴隆，可碍了他家的生意，对方一怒之下告到了族正院，说几个兄长是【借势攫利】，几个兄长当夜便被请去了青杜山。
　　李阙宛熟知族中事务，也知道几个兄长一时半会儿不会有事，可父亲李宝驮急得嘴边长了好几个燎泡，已经来找过她好几次。
　　她庆幸是正逢紫府，族中众人心思不在此处，青杜的族叔李周洛也没有立刻下定论，否则不知会闹成什幺样子！
　　她叹了口气，放了手中的古书，算算时辰，思索道： 
　　「三月转瞬即逝，诸宗将至望月湖，还须去迎。」
　　李阙宛和李绛迁如今是李家新一代的天骄，李曦明成就紫府，李氏晋位紫府仙族，两人这身份地位立刻不同了，与之前相比不说是云泥之别，却也连登数阶。
　　李阙宛按了书，心中又喜又忧：
　　「恐怕在诸宗眼中，如今我与迁哥几个…已经是当年迟符泊、司通仪一般地位，是一定要去迎的。」
　　世事向来如此，自家大小事恐怕早就传到了诸宗手中，李阙宛稍作估计，家主李周巍在诸家眼中恐怕已经拿去同拓跋重原比。
　　「名望多事端…」
　　她从亭中飞起，一路飞向云端，正巧见着李明宫着了一身红裙法衣，乘火云立在空中，她修行真火之道，『雉离行』又是颇有些火鸾相的道统，在这红裙法衣的衬托下更显端庄，大大方方立在空中。 
　　李阙宛恭声行了礼：
　　「见过大人！」
　　李明宫常年在北岸与江边镇守，其实与李阙宛没有见过几面，可她是伯脉长姐，算得上最亲的筑基，加之又是少见的筑基女修，李阙宛自然很亲近。
　　李明宫又大方端庄，很早就得过李曦峻夸奖，自然有很讨人喜爱的明艳感，李阙宛亲热地问了好，李明宫盈盈伫立，语调轻快：
　　「宛儿来了，你跟在我身后就好，那头绛迁跟着承，在另一侧迎接。」
　　「姑奶奶真漂亮。」
　　李阙宛掩嘴笑了，李明宫倒是坦然，只看了她一眼，笑道：
　　「年岁大了，比不得你青春。」
　　两人言谈之间，李周洛领着一行人驾金气而来。
　　他一身华服外青内白，金气激荡，练气六层修为，乃是季脉之首，在李家的地位已经相当高，能让他来亲自引路，这身后之人地位定然不同寻常。 
　　李明宫看他满意，李阙宛看了眼这位叔叔，心中一紧。
　　「周洛叔持族中青杜事，自己兄长的事情一定要过他手的…」
　　李明宫不知她心思，只笑着迎道：
　　「原是玄岳仙门！在下李明宫…」
　　「恭喜恭喜！」
　　面前的男子身着玄岳金衣，显然也是掌门一级的人物，面白无须，说的些客套话，贺毕，这才道：
　　「在下玄岳孔孤皙，见过道友！」
　　这男子客客气气，一旁的老头却满脸喜色，胡子翘得老高，扯着袖子笑：
　　「老夫孔玉！道友可曾晓得？李玄宣可是我好友，好多年的交情了，不知老伙计如今何在？」
　　孔玉这老头是个热闹感怀的性子，喜气洋洋，看上去颇为激动，好像紫府的是他，李明宫笑了一声，答道： 
　　「我听说过老大人名讳，长辈数次谈及，已经在山上等候，请先入内罢！」
　　这话给孔玉面子，这小老头马上擡起下巴，满意极了，一旁的孔孤皙笑着附和几句，答道：
　　「我一路过来，稍备了几样礼品，还请明宫收下！」
　　这东西算得上是玄岳给李家的贺礼，大多是宝药与法器一类的东西，长奚真人与李曦明紫府之间另论，应该还有往来。
　　孔孤皙两旁的修士连忙将玉盒递过来，李阙宛连声谢了，恭敬收下来，李周洛请着几位玄岳修士入密林山脉，余下李明宫两人停在云中。
　　李明宫望了一眼玄岳众人的背影，心中暗暗思索：
　　「听闻玄岳的长奚真人寿元也不多了，也不知是真是假，玄岳门此番过来…兴许有计较。」
　　李曦明突破紫府，长奚真人是第一个赶过来贺的，虽然占了地利之便，可言辞之间足见心意。 
　　李明宫一边瞥见李阙宛的目光，见这少女有些心不在焉，明白她在想什幺，李宝驮几个孩子的事情虽小，却事关李阙宛，她早就晓得了。
　　这事情其实不算什幺，只是要看李阙宛如何处置，李明宫正色道：
　　「阙宛，不必忧心，族中自有分明。」
　　李阙宛这才惊醒，连忙道谢，遂见李明宫笑道：
　　「绛迁可还不知道，否则有人要倒霉了。」
　　…
　　密林山。
　　密林山并不高，好在山脉雄厚，连绵起伏，四处灵机充沛，郁家覆灭乱成一锅粥，原本的宫殿台阁被打的支离破碎，四处混乱。
　　这些宫殿台阁并不是寻常装束，都是修仙之人所造，不是随意操控土石拔地而起即可，还需刻画阵法纹路，填入灵材与灵物，不是简单事。 
　　后来李家接手，接连逢上大事，又逢上南北之争，也无力修缮这诸多亭台楼阁，只将灵田草药的院落修了，作为采取资源与修行之处。
　　直到南北之争过去，李家有了十年的修生养息，气力富余，这才有时间一点点将密林山重建，三月以来更是举族盛事，气象为之一变，整座山脉焕然。
　　密林山上下楼阁堆砌，矗立云中，青阶密布，灵气飘渺，山上的五道灵泉喷涌，顺着阶边的纹路流淌而下，拐入各个庭院之中，直至山下。
　　道旁立明灯，皆绘明阳、离火纹路，阶上则绘蛟图海纹，修士往来，在庭院之中起落。
　　不仅仅是密林山焕然一新，整个湖周十六府两峰一山皆着新制，处处焕然，湖边更是立起了六道门楼，皆是仿照『煌元关』而立。
　　这门楼白砖堆砌，角楼上雕刻繁复，七十二条脊分明，高十二丈，依据地势方位而立，大同小异，分别是【四象】【玄业】【庭渊】【常曦】【承清】【周武】。 
　　其中四象门位于南岸黎泾府，最为雄伟壮丽，比其余五门都要高上一头，常曦门则立在密林山下，与阵法勾连，众修起落，皆要从常曦门入山，李周洛带着孔玉从常曦门落下，李周昉兄弟正守在门前。
　　两兄弟年岁比李周巍还大，儿子都已经成年，天赋不高，练气很晚，看起来老成得多，没有出奇处，孔孤皙稍看了一眼，赞了声：
　　「好一座常曦门…」
　　湖上的六座门楼都是李曦明亲自设计，以神通加持，不但花纹有明阳之意，更有玄妙，令人难以移开目光。
　　两人虽然不通明阳之道，可玄妙是能看出来的，才进了常曦门，正见一白金甲衣的男子站在其中，肩膀宽厚，金眸凌厉。
　　孔玉还有所迟疑，孔孤皙已经心中惊叹：
　　「李氏白麟…李周巍！」
　　当年李曦明闭关，李家仅有李周巍、李承撑场子，诸家都盯着他看，孔孤皙刚刚从孔婷云手中接过玄岳门，对此事最是清楚… 
　　望月湖北岸魔头肆虐，密泛三宗一夜之间在江北立宗，费家求救，李周巍以白猿镇守北岸，与李承二人截江，利用【云拢天南】古阵，将之斩杀。
　　共计不过大半夜，密泛三宗的人才到了半路，李周巍便先将那魔头斩杀，将首级传至青池。
　　人人都晓得那魔头十有八九是密泛三宗的人，可首级传到了青池，密泛三宗只能吃了这亏。
　　北岸之争从此始，随后的十年里，从暗中骚扰到明面灵田争执，李周巍扯着大旗，加上李曦治全力支持，甚至三两次亲自归来，密泛三宗以数倍的筑基，竟然只能缩减湖中利益，始终无法动摇根基。
　　随着李周巍修为、术法渐长，李承熟悉【六雷玄罚令】，浮云洞除非洞主出手，竟然拿李氏毫无办法，最后浮云洞主孚斗亲自出手，还是让李周巍跑了去。
　　李氏遂以【云拢天南】大阵镇守北岸，以北岸颗粒无收的代价收缩势力，却也不必李周巍时时镇守了。 
　　虽然如今李曦明突破，浮云洞自行覆灭，可孔孤皙看来，随着李周巍数次力挽狂澜，浮云洞本就再难对李氏有真正的威胁了。
　　他当下见了李周巍，只觉得眸色有异，气度雄厚，看起来不好对付，却没有再多的异样了。
　　他遂恭声抱拳：
　　「见过家主！」
　　这金眸的青年向他点了头，道：
　　「原是玄岳掌门！周巍见过掌门。」
　　孔孤皙修为不高，宗内几个土德功法也不是斗法的料，恐怕还不是李周巍的对手，连忙客气应了。
　　李周巍身旁还站了一人，须发半白，相貌温厚，脸色红润，腰旁的两串药囊摇摇晃晃，一身修为精深，浮于面庞，似乎修行木德。
　　孔孤皙并未见过此人，可见他是萧家穿束，必是萧元思！ 
　　孔孤皙恍然：
　　「当今的李家，也唯有他萧元思值得李周巍亲自来迎！他那一枚丹药…先时是人人笑他愚蠢，现下反而人人要夸他有先见之明了！」
　　萧元思知道这事情早已经是三月以前，惊得他半晌不曾反应过来，现下仍是满心喜慰，老人如同服了宝药，气色一下好起来，两眼亮晶晶。
　　孔玉看得羡慕至极，心中感怀：
　　「有一位紫府徒弟，还在这弟子突破紫府时出了大力，这位前辈…余生是不必忧愁了…」
　　常曦门下的人影渐多起来，各家修士都上前同这李氏白麟问好，李周巍虽然实力强横，语气却很客气，一一应了，少有淡色。
　　孔孤皙正要上山，一道灿烈的天光却从天而降，定在阶上，化为一位金白色道袍的男子。
　　这男子五官端正，未有出奇之处，唯独眸子浅金，眉心处一点天光煌煌。 
　　不必说，这男子定是李曦明了。
　　孔孤皙不敢多看，目光很快从他身上跳开，男子背后正立着一中年人，相貌平平，胸口佩玉，身着山纹褐袍，孔孤皙瞳孔一缩，扑通一声跪下去，呼道：
　　「见过老祖！见过真人！」
　　孔孤皙这一声飞出，玄岳门修士皆一愣，赶忙有样学样，哗啦啦地倒下去，霎时间，玄岳门修士皆叩头而拜。
　　孔玉等人如今算玄岳高层了，哪里认不出李曦明身边就是自家老祖长奚真人？旁边的几位虽然没有见过长奚，可自家祖师的画像一直悬在宗内，自然也很快明白。
　　玄岳门的先跪倒一片，其余修士稍稍呆了，大多都拜倒，紫府修士的直系修士也拱手低头，齐齐恭声道：
　　「见过昭景真人！」
　　萧元思一下擡起头来，对上李曦明的面孔，老人面上浮现出笑来，李曦明则在众人的恭声之中微微行礼，轻声道：
　　「见过师尊！」
　　(本章完)

　　第698章 紫府法会（下）
　　萧元思略有踌躇，这老人也不是个喜欢张扬的人，他擡起眉来，看向李曦明没有大变化却截然不同起来的面庞。
　　「明儿…」
　　入目的脸庞五官端正，眉毛略长，浅金色的眸子盯着他，敛色而笑。
　　『昭景真人李曦明』
　　那股时时压抑在他眉心处、一种咬牙切齿味道的郁色不见了，消散得干干净净，取而代之的是一点天光，闪烁在眉心。
　　闪动的、略有不安的眼神也消失了，李曦明的眸子中现下是温和的笑意，不再有郁郁、即将白白赴死的坚决之念。
　　此二者从他面庞上消失，整张脸庞都活过来，他不再是李氏孤注一掷的奋力一击，而是他昭景真人李曦明。
　　萧元思隐隐有了泪花，万众瞩目，他只叹声道： 
　　「昭景真人福缘深厚，老夫沾光了。」
　　李曦明笑着扶他起身，长奚在一旁和声和气地开口，心中羡慕，李曦明则恭声道：
　　「师尊，请。」
　　萧元思那枚丹药诸家都是知道的，受萧初庭训斥，失魂落魄地从北海归来，三宗七门同样也知晓，李曦明闭关十余年，萧元思这十余年在仙宗仙门嫡系之中不是笑话就是谈资。
　　李曦明也听了些只言片语，这头亲自来迎，就是要给诸家看看，为自己这位师尊出一口气！
　　这是其一，其二是萧初庭同样前来望月湖，已经到了洲上，这位初庭真人凡事不亲自下场，就让萧元思从山间来，李曦明自然接住他给的机会，向诸家阐明了萧李之情一如既往。
　　这事情虽小，却对李氏大有好处，李曦明只扶着萧元思入山，在庭间安顿好了，再回往洲间，却听着安思危来报，萧初庭已经留下贺礼，独自离去。 
　　李曦明点头示意，一旁的长奚却默默低眉了。
　　『萧初庭这是不见我呐…』
　　李曦明虽然初晋紫府，不及几位老牌紫府善算，这一点还是能看出来的，心中忌惮：
　　「长奚这…还真是烂摊子！」
　　可再自家与玄岳关系很好，长奚又是来贺喜，萧初庭可以不见，李曦明不可能有避退的可能，与他在栀子花遍地的山间坐下了，长奚笑道：
　　「好一处明阳之所，不知昭景如何取名？」
　　李曦明为他斟茶，客气道：
　　「此处我取名【栀景山】，今后就是晚辈静修之地了！」
　　「好！」
　　长奚赞了，从袖中取出一物来，置于桌上，却见圆滚滚一枚白珠嵌在玉盒中，彩光如毫，透露着明堂堂的流光，上镌猛虎回首的淡纹，极为霸道。 
　　长奚真人的面孔忽而年轻、忽而衰老，以一个时辰为界限，如今是中年模样，胸口佩玉，满面喜色。
　　「昭景道友，你我两家百年扶持，我家婷云与渊蛟又是至交好友，眼下神通告成，我心中甚喜，特地准备了这一份薄礼！」
　　他的语气明显很好听，也不叫李曦明小友了，几百岁的人拉下脸来同他这个不足百岁的人称道友，又委婉提起旧时交情，已经客气之极。
　　「他的寿元…果真不多…」
　　李曦明稍稍看了，发觉此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器，只是炼就的年岁较浅，恐怕不足百年，比之【辛酉渌泽印】、【祁望玄天听】远不如，却是李家的诸多法器拍马不能及。
　　『太贵重了！』
　　李曦明并非不晓得紫府法会的分量，可这些紫府都是些吝啬鬼，筑基的灵物随便取，紫府的是想都不要想，紫府法会实际上更多的是到场给面子，以示友好罢了！ 
　　至于贺礼？紫府灵器、紫府灵物不须想，顶了天给道四品术法，更多的是给些古代奇珍异宝，一些偏门古老、不失身份地位的秘籍而已…
　　长奚给出一道紫府灵器，这意思可是明明白白，就是要欠人情，来为玄岳谋取后路！
　　他只是稍稍一看，长奚果然笑道：
　　「这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器，非是我神通炼化而出，而是外出得来，比不得那些灵宝，却也算趁手。」
　　李曦明若有所思，问道：
　　「神通炼化？」
　　长奚闷笑一声，苍老的声音解释道：
　　「灵器大抵分为三种，第一是以极好的法器灵胚纳入神通，以神通洗链，百年炼化而出，就能成为灵器，很是趁手。」
　　李曦明霎时一喜，问道： 
　　「原来这样简单！那为何江南灵器…这样少？」
　　长奚抚须道：
　　「第一是灵胚不好炼，这等灵器又是神通炼化，故而只能与主人神通同一性，需要时时温养，颇耗心神，且脱离神通不久就会化为原形，听起来容易，却很难传下。」
　　李曦明立刻想起天炔真人在望月湖西岸贺道人那处炼的九门观灵胚，灵胚就花费了百来年，确实不是一件容易的事情，遂点头，长奚继续道：
　　「第二便是更为常见的，【赶山赴海虎】此类，就是由紫府级别的炼器师打造，全看品级，有高有低，低者尚不如灵胚，高者能比肩灵宝。」
　　「也分上中下三品，以为区分，中品与神通炼就相仿，却是一道能够传家的宝物，也不用拘束在哪一道金性。」
　　「至于所谓灵宝…」
　　长奚谈起此事，流露出些自嘲之色，摇头道： 
　　「其实就是天变以前的古灵器，辛酉渌泽印之属，放在以前就是灵器而已，如今却要把他叫灵宝了…比所有灵器都高上一头，倒也是讽刺！」
　　李曦明听了这一席话，心中明白许多，对辛酉渌泽印的评价又高了一层，心中暗自思量：
　　「难怪元素以一道神通威压众人，一是自身厉害…二是辛酉渌泽印很不简单…」
　　长奚看了他一眼，踌躇再三，似乎为了多添些好感，遂开口言笑：
　　「老夫曾经听闻一事，很久之前还有一种炼器之法…如今早已行不通，但是也算是个趣闻，可以谈谈。」
　　「老前辈请说！」
　　李曦明巴不得多听些，长奚抚了抚须，娓娓道来：
　　「据说千年以前，仙基有集众念炼器之法，尤为好用，古修士安居乐业，以神通勾连百姓，得出众生之念，以此淬链法器，使之通灵，称之为炼华法。」 
　　「我辈得到的不少古灵器都能见到一些痕迹，曾经极为高品的法宝也有此能。」
　　李曦明心中轰然而动，几乎是下一念忍不住在心头浮现：
　　「箓气！」
　　「这不就是自家仙鉴幺！」
　　『极为高品的法宝！』
　　他脑海中空白了一瞬，一些纷繁复杂的念头闪过：
　　「难怪我成就神通也看不透符种…难怪能让凡人可以修行，难怪有种种神妙的箓气，果然是仙器！」
　　「更何况…太阴玄光何其威风，如今我突破紫府，威力更难以揣摩，兴许稚子取在手中亦可伤紫府…天下哪里有这样的道理！也只有法宝有此威风！」
　　下一刻，他强行将这念头从脑海中通通扔出去，将自己的思绪强行维持住清明，口中停也不停，问道： 
　　「那为何如今不可？可是失传了？」
　　长奚何等精明，立刻就察觉出他有情绪上的波动，无论他怎幺想也想不到李家有这东西，只觉得李曦明为此而惊叹，老人叹气道：
　　「如今是不行了，却不是失传，我早年对此很是感兴趣，四处搜寻，查遍了许多古籍，这才得到一些消息…」
　　老人的面上流露出些迷茫之色，皱眉道：
　　「据说…是这法门被取了…有人说是偷，有人说是抢，也有人说是证，总之都离不开一个名字。」
　　「名字…」
　　李曦明却有些不敢听了，生怕在老人下一秒口中吐出什幺惊世骇俗的名字，长奚却已经开口：
　　「【苏悉空】」
　　「苏悉空…」
　　这名字耳熟得很，李曦明立刻回忆起来了，当年郁慕剑从北方归来，以一敌二，就曾经透露过这个尊名，李玄锋射杀的诸多法师也曾念叨过： 
　　「阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术……苏悉空是世尊！」
　　长奚遂点头，赞道：
　　「不错…这道法门的丢失，恐怕与祂有关，从祂证道之后，此类法器的威能十去其八，在此后的百年里一年不如一年，纷纷跌落，渐渐失去相关的威能。」
　　「过了四百余年，记载中的大部分炼华法成就的灵器都已经威能殆尽，除了个别几个接近法宝级别，与果位有不少关联的能勉强维持，却也远不如前，后来人更不能再使用此法！」
　　两人皆沉默下去，李曦明立刻回想起北方的情景，心中有了不少猜测，看长奚的模样，恐怕也有了计较，只是不会说出口而已。
　　话题稍告一段落，这位老真人笑着将玉盒推过来，李曦明低眉看着这枚闪闪发光的法器，一时踌躇：
　　『收？还是不收…』 
　　……
　　山庭之间云雾缭绕，李曦明还未在上首入坐，庭间的诸多玉团、桌案一路排开，人影渐多。
　　李绛迁在左庭上首，轻举玉杯，身旁修士青衣翩翩，仪态出尘，神色自若，乃是筑基修为，正是青池峰主司通仪。
　　司通仪年纪与李周巍相仿，李曦明一夕成就紫府，他遂不敢与李曦治称道友，可他这人很是拉得下脸，立刻与李绛迁拉起关系，自己坐到了他身边。
　　此刻指着下头的诸位修士默默介绍，和蔼地道：
　　「那是剑门的程今铸，是你家长天峰主的好友…也是剑门有名的剑修…」
　　李绛迁寻着望去，果然见一男子负剑坐在席中，表情平静，周边空无一人，显然众人都不太愿意坐在他身侧。
　　「多谢世伯提醒。」
　　李绛迁笑着应他，热络之至，司通仪也不敢多指程今铸，按着顺序逐一介绍起来，李绛迁环顾四周，心思停在云端中的几位真人身上。 
　　西方的云席上正坐着一人，宽肩浓眉，身着火纹道袍，吐息如无形之焰，烧得灵机微微扭曲，这人是金羽宗的天炔真人。
　　金羽宗天元真人寿元无多，天霍真人闭关，秋水真人显世，可随着紫霈陨落，秋水真人已经是越国顶尖的几位紫府，位格太高，遂由本镇守吴国的天炔真人前来。
　　青池宗来人自然是元修真人了，这老头从来板着一张严肃面孔，李绛迁不曾看他，心中在暗暗数数：
　　「三宗…金羽、青池都来了，修越不曾来…」
　　两宗各有算盘，都算给面子，修越宗山门紧闭，不曾来也是正常，李绛迁更注意的是七门。
　　「雪冀门没有消息…这宗门已经数百年不入世了。」
　　「剑门、陈氏和鸺葵不曾来紫府，只派了嫡系，只能说是中规中矩。」
　　万昱剑门和大鸺葵观几家没什幺立场，同样算是正常，更何况程今铸地位也不算低了，其余几门则各有表示： 
　　「玄岳规格最为隆重，其次是萧家，萧初庭亲至…听闻这真人只露了一面就离开了，只有寥寥数人见着。」
　　「紫烟门、屠钧门紫府不在宗内，派了嫡系过来，席位尚空，毕竟没有紫府，还在赶来的路上。」
　　他目光一擡，南方上首真人面相爽朗，身旁红衣女子毕钰妆腕上佩金环，颇有笑颜。
　　「衡祝派了衡离真人和毕钰妆过来…同样很是尊重。」
　　李绛迁看罢一圈，口中与司通仪说笑，心中敞亮。
　　七门之中还有长霄门未曾来！
　　不但长霄子、成言未有一人前来，就连长霄嫡系也仅仅贺了一声便离去，连席位都不曾入…
　　除却三宗七门，江北修士也少有前来，唯独来了个沈家，吴国大宗仙门则是一人也不曾来。
　　「衡祝与长霄不对付…自家与长霄门又闹了不少不愉快…」 
　　李绛迁低眉，发觉局势并非一片明朗。
　　「自家身后无非萧家与玄岳…萧家萧初庭从来居无定所…也不会随意出手…可长奚一旦陨落，整个玄岳地界都是累赘！」
　　「到时事有不妥，岂不是要倒向衡祝？衡祝是正道不假…可衡星几人算计可不少…」
　　他摸不清紫府之间的关系，只能擡眉看了一眼上首，自己父亲李周巍坐在正席第一位，身旁就是玄岳孔家的孔孤皙！两人交谈正欢，看得李绛迁举杯不定。
　　「玄岳…可是个烫手山芋…万万接不得啊…」
　　感谢
　　北斗忆璇玑
　　微亢
　　法兰西狗头铡
　　天空的小黯星
　　仁慈仅存于阴影之中 
　　书友20181205172451300
　　无贰001986
　　我不想努力了TAT
　　钢铁君王
　　霜雪锁吴钩
　　星辰依然在上铁甲
　　东林有星
　　心随意转
　　打赏盟主
　　感谢
　　烟火x星辰
　　再次打赏盟主
　　(本章完)

　　第699章 皋玄子
　　栀景山。
　　李曦明略略一顿，将手盖在这玉盒上，轻轻敲了敲，看向面前的老人，语气诚恳：
　　「两家情谊既然如此，老前辈留了多少后手安排，请向昭景透露一二。」
　　李曦明当然不相信长奚是临时求过来：
　　『他寿元将近，应该早几十年就安排后事，到了如今必然有所依仗…而在他原本的谋划中，一定是没有我李曦明的…』
　　既然玄岳要李氏出手相助，李曦明不能不顾先人情谊，可事情肯定要问清，只这幺一说，长奚立刻正色，一声叹息：
　　「好叫昭景晓得，我玄岳…自江北迁来，并不是青松道统，又不是仙府故属，故而在江南多受歧视，这几百年过来…仅靠我一张老脸撑着，真要说能引之为援的并不多…」
　　「如今的寿元将尽，能施以援手的更少了，我前后近百年交好，得了两方助力。」
　　「第一…是江北偏东方、称昀门往东的紫府宗门，叫作【玄妙观】，坐镇的是齐老真人，道号【素免】。」
　　李曦明识得此宗，十年来江北海外归来两位紫府，便多出两宗，一宗是那【白邺都仙道】，还有一宗就是【玄妙观】了。
　　长奚见他晓得这仙观，复又继续道：
　　「第二是海外一山，叫作静怡山，山主玄怡真人…我家嫡系拜在他门下为徒。」
　　「其余布局三两子，便不多说，只恐贻笑大方，还是寻一日为昭景引见一面…」
　　长奚与他又不是什幺熟络交情，自然不会把底牌透得明明白白，李曦明知晓大概便可，可不敢随便见面，谁知道【玄妙观】、【静怡山】是什幺门路？【玄妙观】就在【称昀门】一旁，其中可有摩擦？要是让其他紫府误会了，怕莫名其妙就投到某个派系里去了。 
　　他便答道：
　　「晚辈还要拜访诸家，一一回礼，并不急着见面。」
　　长奚抚须：
　　「是我欠考虑了！」
　　李曦明谈到此处，踌躇再三，那枚艮土灵器在手中温热，终究还是问出来：
　　「听闻真人当年与司徒镗关系甚笃…可有此事？」
　　李家历史短，可消息算灵通，孔家早年与司徒家可是姻亲，近乎萧李两家的关系，司徒家就是镗金门，如今与李氏可是血海深仇，李曦明怎幺能不留心？
　　如今司徒库还押在青杜山底下，接下来要针对镗金门，如若扯出一片孔家人，自己又应下来庇护孔家，岂不是把自己弄得里外不是人…
　　他这幺一问，长奚顿时语塞，看了他的神色，低声道：
　　「不怕昭景笑话，早些年，我家与司徒家确实还是好友，司徒镗虽然张狂，对亲近之人却爽朗大方，他对江南诸宗颇为不屑，同样被隔离在七门之外，我往四方拜访，唯独他肯见我，我那时遂与他有交情，还定下过姻亲。」 
　　「可他这人毕竟狂狷，得罪紫府无数，他一朝身死，我渐不敢与镗金多往来，镗金门内乱大起，他几个儿子天赋很高，先后有两位紫府，虽然表面亲热，骨子里都看不起老夫，遂渐断情谊。」
　　他明白李家与镗金门的仇怨，也没有说和之心，只撇清关系，甚至低声提醒道：
　　「众修都晓得司徒末背后有金羽的影子，昭景还是注意着罢…金羽宗大治三代，实力之强已经冠绝越国，紫府修士也不止这几位…千万小心。」
　　长奚是万万不想李曦明去找镗金门麻烦的，自家玄岳已经是件令人自顾不暇的难事了，若是扯得李家崩溃，玄岳更没有好下场。
　　「多谢老真人提醒！」
　　李曦明郑重应了，心中估摸了一阵，那枚中品艮土灵器【赶山赴海虎】还留在桌案上，李曦明推了推，沉色道：
　　「长奚前辈，两家情谊不必多说，玄岳有难，我李氏一定会帮，【赶山赴海虎】实在贵重，不宜这样放在我手中。」 
　　长奚抚须，略有些讶异，问道：
　　「昭景的意思是…」
　　李曦明思索一息，道：
　　「两家守望相助，本就是同一道上的，【赶山赴海虎】是中品紫府灵器，前辈先留在手中好好斟酌，看看能不能换取到其他势力更大的帮助，之后也能缓解压力…不必用来打动我…」
　　「倘若前辈寿元将近，真的没有多少办法了，再把【赶山赴海虎】交到我手中…好为我增加些底蕴，随后也更好应付各方压力。」
　　长奚真人这下是愣了愣，似乎没有想过李曦明会说出这样一番话，他足足顿了好几息，这才涩声道：
　　「当年婷云多加劝慰，说了些不好的话，实在是对不住昭景。」
　　李曦明知道他指的是孔婷云提醒李清虹将明方天石留给李周巍的事情，他摇头道： 
　　「昭景并非看不清大局，正是有了这些提醒，才明白婷云前辈的苦心，不说年年岁岁的相助，当年我兄长在东海出事，还是婷云前辈替为遮掩，这些东西我都记得。」
　　当年李曦治在东海误闯龙族之地，是找了孔婷云来扯名目化解迟炙云的杀心，虽然是扯了他长奚的幌子，可从始至终，其实只有孔婷云真心待李家。
　　他这一番话下来，长奚真人明白是孔婷云的情面大，他叹息一声，答道：
　　「昭景…贵族行事果真…」
　　李曦明可听不得这些话，更害怕诸位紫府给他戴正道的高帽子来利用李氏，连忙打住他的话，笑道：
　　「还是前辈一番苦心，准备了多条后路，我李家才敢帮一帮，倘若局势过分败坏，以至于旦夕覆灭，危及我自家根本，曦明也是不敢应下来的。」
　　长奚默然点头，可若不是有先前的名声，他哪里敢把灵器拿出来，换成什幺东海紫府，准是好声好气应下来，先把灵器拿到手里，等他长奚身死，拍拍屁股走人。 
　　长奚神色渐渐郑重，抖了抖袖子，袖口中放出一道土黄色的光彩，将身侧笼罩住，到了此刻，他的语气反而回到最早的模样，不再用道友来捧他，低声道：
　　「曦明小友，不瞒你说…我宗内有三位筑基巅峰正在闭关。」
　　「三位？」
　　李曦明恍然，长奚的面孔已经幻化为苍老模样，白发苍苍，低喃道：
　　「第一是我的重孙孔海应，他从小被我秘密藏在宗内，暗中修炼，比婷云早很多，得了一枚紫府灵物【游关宝土】闭关，虽然不算非常契合『愚赶山』，却也比寻常人好太多，如今已经闭关四十余年，实在久了些，否则应该在我寿元耗尽之前就出关。」
　　「第二是我家客卿富恩，早些年传闻死在海外，其实已经在暗中闭关，至今也有二十余年了，他突破的概率并不大，只是勉强一试。」
　　「第三才是婷云…她闭关十五六年，天赋不高，本是闲来一子，虽然心性好，道行理解却很浅薄，是几人之中可能性最低的，可没想到她在洞天之内得了机缘，突破的可能反倒比富恩要高一点。」 
　　人道是狡兔三窟，长奚显然做了很多手准备，李曦明如今想来，玄岳的筑基后期修士极少，原是长奚一年年都催促着去突破了…
　　李曦明稍作考虑，心中反倒松了很多，孔海应如果能成功，那李家雪中送炭无疑是完美至极，他心中突然明悟暗笑：
　　「还真是个老狐狸…透露消息恐怕不是感动趋使罢！倘若我不答应，他也会把孔海应的事情告诉我…好叫我心动。」
　　他神色郑重的应下来，长奚一连道谢了好几声，李曦明忽然耳朵微动，歉声道：
　　「老前辈，诸家已经到了密林山了，恐怕不宜叫他们多等。」
　　两人驾风而起，一边细细商量，一边向密林山间而去。
　　…
　　「紫烟仙门！空钰子到！」
　　李绛迁目光在席间游走一阵，一旁的司通仪已经擡起头来，遂见一黄色羽衣的女子落在席间，还来不及细看，又听着唱名： 
　　「屠钧仙门，皋玄子到！」
　　这个道号叫司通仪微微眯眼，众人皆觉耳目一新，齐齐擡头望去，遂见长空白雪，明霜凝结，屠钧门的席位上显化出一位青年来。
　　这青年身着暗蓝色褶衣，绘明霜之纹，外披厚实的锦袍，袍间隐隐见剑穗，袍领则围着一圈亮白如雪的细腻白绒，衬托出下颌流畅的线条。
　　他双唇微抿，皮肤略有些苍白，眉毛凌厉，相较李家人瞳色更灰些，那一对眸子有些不同寻常的妖异感，略微一眨，很快掩盖成一片笑意。
　　「嗯…」
　　李周巍抿了口茶，金色的瞳孔动了动，整片庭间热闹非凡，似乎人人都在专心谈笑，却人人都在留心这位皋玄子。
　　『从未见过此人…』
　　『屠钧门的嫡系有这样一位人物？』
　　『似乎还是剑修…』 
　　皋玄子在席间坐下，屠钧门只来了他一人，几十个位置空空荡荡，仅他一人坐在正中，在诸多宗门其中显得格外迥异。
　　他却不以为意，只摩挲着玉杯，似乎在感受实物的触感，目光向前，正正对上远远望来的李周巍。
　　两人同是青年容貌，一人金眸肃穆，白金甲衣，威风堂堂，一人灰眸雪肌，素绒衣袍，冷静如雪，在空中对视了一眼。
　　李周巍紧了玉杯，对方毕竟是屠钧门嫡系，遂难得回了笑容，皋玄子同样面带微笑，目光赞许。
　　「昭景真人…到…」
　　随着三宗七门皆齐，李曦明终于在正中亮出身形，诸位紫府齐齐举杯示意，嫡系则躬身行礼，最下席的散修族修则一同下拜，黑压压一片人头。
　　「恭贺真人成就神通！」
　　声震云霄，冲碎浮云，天上彩云升湮，李曦明回礼而谢，庭中乐声大作，灵宴遂起。 
　　长奚已经回到玄岳席位，李曦明大略扫了一眼，金羽宗的天炔是个急切脾气，带着身旁的女修张端砚上前，捧着青石盒。
　　金羽仙宗如今是越国霸主，李曦明起身来迎，执晚辈礼，张端砚恭声道：
　　「金羽赠上【六角赤焰盏】，为真人贺！」
　　她手中的石盒中应当就是【六角赤焰盏】，李明宫行礼接过，天炔笑道：
　　「昭景，你毕竟是炼丹师，今后倘若有什幺灵药要求，务必来找我，我金羽物产丰富，定能让道友满意。」
　　李曦明自然好声好气应下来，天炔遂道：
　　「我金羽有两样明阳灵器，若有需要还请派人过来，也省得你去炼了。」
　　「晚辈记下了。」
　　李曦明谨慎应了，天炔便告辞离去，这前脚才刚走，一身离火道袍的衡离已经踏空过来，手中的玉瓶送过来，毕钰妆笑道： 
　　「衡祝为真人贺礼，送上一份【纯羽离火】！」
　　李曦明略有尴尬，毕竟天炔与衡离不合是众所周知的事情，这两人撞在一块，火药味很浓。
　　衡离声音粗犷：
　　「昭景道友，你我两家不必多说，明阳器法我家也有研习，若是有需要，我自当为道友打造法器！」
　　『这是将我放在火上烤啊…』
　　李曦明心中摇头，天炔前头的话故意扯着嗓子朗声，不说衡离，场上十有八九都听到了，这才说出如此针对的话…
　　衡离说话热络，颇为大方，可得罪以后也是个固执到底的狠辣性子，李曦明打着圆场，衡离显然也懒得在这地方多待，很快离去。
　　这两人离去，余下的就好应付了，长奚早细聊过，剑门、鸺葵、紫烟来得都是筑基，紫烟门先一步到了跟前。 
　　「紫烟门送上贺礼【确焰丹书】，为真人贺！」
　　李曦明略微点头举杯，紫烟门那女修空钰子替师尊斟了酒，避过正面，从侧旁回礼。
　　空钰子赶忙退下，李曦明这才有空留心屠钧门，睹见那多半修寒炁的青年，心中觉得还算合理：
　　「屠龙蹇虽然修行牡火，屠钧却是寒炁少阴道统…不足为奇…只是小郎君好姿态…」
　　皋玄子正噙着笑，望向一旁的席间，李曦明顺着目光望去，却是李玄宣正被众人簇拥其间，乐声喧闹，老人哈哈大笑，一杯杯回着酒，百年不见他这样自在过。
　　李曦明忍不住一笑，踏步而出，在那空无一人的席间浮现，皋玄子连忙起身拱手，眸子含着莫名意味，声音恭敬带笑：
　　「见过昭景真人！」
　　大家元宵快乐~家人团聚，共享佳节~
　　(本章完)

　　第700章 白邺都仙道
　　「不必多礼。」
　　皋玄子的语气让李曦明心中有些莫名熟悉，能听出此人是真心相祝，喜色也比其余几家诚恳得多，想必屠龙蹇以李渊蛟晚辈自居，屠钧门的修士自然对他成就紫府很惊喜。
　　皋玄子则从案上拿起一枚玉盒，一旁的李明宫连忙上前一步，从他手中接过，遂见皋玄子恭声道：
　　「我家真人备下这《妙骀术变》之法，为真人贺喜。」
　　这法术听不出什幺神妙，贺礼一事心意到了即可，也并非要多少好处，李曦明答道：
　　「替我谢过钧蹇前辈了，当年明方天石之恩，昭景记在心中，若是无前辈援手，便无今日昭景。」
　　皋玄子回了礼，很快退开，不肯在众人面前多说一句话。
　　李曦明迈了一步，一人端着杯过来，眼神明亮，身后负枪，眉清目秀，衣着干练，笑道： 
　　「钟谦代称昀门为真人贺！送上【白影金扣】一副！」
　　此人正是当年李玄锋结识的钟谦了，李曦明当然识得他，这人也不是简单人物，遂摆手道：
　　「原来是钟掌门。」
　　「不敢！」
　　钟谦年岁大了，显得越发沉厚，回礼道：
　　「小修前些年在闭关，手下修士不懂事，好在他们晓得轻重，没有做出什幺出格的事情，这番是给真人赔罪来了。」
　　梵云洞兴许有不轨之心，可毕竟行事没有出格，钟谦是掌门，算得上熟人，又亲自来致歉，李曦明自然不多说什幺，只让李明宫把东西收下，遂道：
　　「先叔公曾提过你，说你有天资，超乎常人，今后紫府可期。」
　　钟谦连声应着，席间的李周巍耳边传来安思危的声音： 
　　「家主，皋玄子告辞了。」
　　同样是真人未至，又早早离席，皋玄子本人或者说屠钧门的表现并不算失礼，屠钧门在吴国、南疆、越国三者交界处，本不算越国宗门，贺喜本都不必来，全是看屠龙蹇个人情谊。
　　而吴国诸门皆朝宗长怀山，长怀山在吴国的霸权数倍于越国金羽，吴国宗门一向不与越国诸宗多联络，屠钧门周处其中，清清冷冷，从不投向谁家。
　　故而皋玄子的到来已经是极给面子，李周巍特地从席间起来，一路将他送出庭中，皋玄子整了整袍子，笑着问了他几句。
　　李周巍微微观察了皋玄子一眼，才出了密林山到了常曦门，酒热宴风消散，冷气冲面，这青年立刻说话了：
　　「麻烦家主相送，我家真人不欲多生事端，还请止步罢，送至常曦门即可。」
　　李周巍听在耳中，心中渐明： 
　　『钧蹇真人不想多沾我家的因果，或者说…不想自己的因果多波及我家…』
　　他深深地看了眼皋玄子，点头答道：
　　「真人不在，屠钧仙门若是有所窘迫，还请前来越国告知，我家不遗余力。」
　　皋玄子笑着摇头：
　　「我也是剑修，倘若贵族有出色的剑修晚辈，大可送来我屠钧见上一见，皋玄虽然算不上剑仙，可也有些道行…」
　　李周巍略有讶异，人人都知李氏是剑仙世家，皋玄子能说出这话，可见此人对自己的剑道修为颇有自信。
　　「多谢前辈！」
　　李周巍谢了一声，皋玄子回礼，观察起这常曦门，见着两边门脚基石以明方石打造，古朴大气，坚实敦厚，绘湖海之纹，梁上则绘飞雪苍松、长霞虹雾，又以明阳光焰神通染了七十二条脊，分外光丽。 
　　他笑道：
　　「这常曦门不错。」
　　言罢，他驾霜御雪而起，往西南而去，李周巍目送他远去，若有所思，良久才驾光转回，落往庭中，诸家宴毕，大多有了离去之意。
　　唯有一众散修难得此等资粮、灵机，不舍得走，在庭间默默低头，饮酒的饮酒，吃果的吃果，要把一肚子填满了才舍得走。
　　更有甚者，已经借着浓郁灵机纳气起来，几个老散修又不敢过分张扬，只偷偷并着指在桌案下面掐诀，眼不闭，话不停，如同没事人一般，也不知有几分效率。
　　散修本就困苦，不吃血食的就更难过了，难得大宴，李家自然不会吝啬，李周巍只把李明宫唤过来，低声吩咐道：
　　「那下席不肯走的，一人配一壶灵茶过去，不要叫他们尴尬坐着。」
　　李明宫应声下去，立刻有众侍端茶上来，袅袅而来，玉盘端着灵壶，一一送上，下庭中顿时一片谢声。 
　　李周巍本就留意着，瞳术厉害，远远看见那几个老修士连忙把茶水斟出来，用纸包了茶叶收起以后慢慢用，再起身用空壶去讨灵水喝。
　　「李家主！」
　　李周巍正看着，耳边响起一声清朗之声，却见一长须男子带人上前，见一身服饰，正是萧家人。
　　李周巍看他面相颇有些熟悉，这中年男子已经笑着开口了：
　　「在下萧暮云，家主可曾识得我？」
　　李周巍立刻反应过来，此人是李清晓之子，萧家余山一脉主位，也算自家长辈，只是他是萧家人，李周巍又是家主，自然不会以辈分相称，只起身行礼：
　　「原来是余山之主…长辈可曾来了？」
　　萧暮云和声道：
　　「母亲在玄宣舅公那处，她老人家也是高兴得很！听闻昭景真人成就紫府，她欢欣鼓舞，今日一大早就收拾行李，急匆匆回娘家来了。」 
　　还不待李周巍多问，萧暮云紧接着道：
　　「好叫家主晓得，在下如今忝为萧氏外十三支掌事，主管衔忧大小外姓，我萧家如今前来，还备了一份薄礼。」
　　「哦？」
　　李周巍心中有些预料，客气问了，萧暮云从袖中取出一副羊皮卷，笑道：
　　「望月湖东岸至黎夏郡地界…共计有宗族宗门一百二十七家，如今冠云峰前二十里往西的地界，共计七十九家，皆赠给贵族了！」
　　萧暮云话说得长，可在场之人尽数晓得他的意思，李周巍尚未说话，李明宫已经微微吐气，心中感怀，有些动容之色：
　　「总算是拿回来了！」
　　李家虽然十多年前就占据瞭望月湖，可望月湖从来不完整，主要在于南岸与东岸。
　　南岸山林茂密，尤其是山越之地，涉及大黎山不能耕种，可李家与妖洞有关系，此地能产出大量灵物，本就不必用来开发灵田，也算值当。 
　　而东岸在蒋家时期有九十余家，蒋家分裂时，萧氏趁乱纷纷附庸诸家，到了郁家统治东岸时密林郡以外是东岸三十九家，此外再往东，几乎都要划到黎夏郡去了。
　　此后无论是郁家还是李家，都没有重新拿回这七十九家的资格，萧家更是禁止望月湖建立坊市，几乎丢掉了八成以上的商业收入。
　　如今外七十九家归还，共计一百一十八家，比原先蒋家的九十余还多出来一圈，整个望月湖的地图一下圆满起来，不仅仅是拿回了十三道灵矿、也代表李家的力量辐射更远，有了插手江岸荒野的能力。
　　『萧家给得太多，恐怕有问题。』
　　李周巍看着他摊开的羊皮卷，这幺一算，很快有了思量：
　　「这是在为玄岳之事铺垫。」
　　李氏与玄岳之间隔着江岸荒山野庙，也是俗称的荒野，遍地小观，其中估计大部分都是孔家的附庸，萧家原本挡在其中，多后退这一步，接壤在玄岳背后的就是李氏了。 
　　李周巍擡眉去看上席，李曦明的身影早已经不知所踪，这金眸青年抿了茶，他这十多年来持家四处救火，仅仅是这一张图有了计较，心中暗忖：
　　「看来叔公已经答应玄岳了，萧家不打算插手，这事情我家要全力以赴。」
　　他遂将这卷合起，笑道：
　　「如此厚礼…我家愧受了！」
　　萧暮云露出笑容，客气几句便退下去，席间还是乐声阵阵，李周巍心思却已经不在此处，起身离席，点了李绛迁过来，秘法传音道：
　　「去查查看，近日里萧家与玄岳可有地盘上的割补妥协。」
　　李绛迁那双眸子神色与父亲如出一辙，少年立刻敏锐地意识到自家的决定，庭间还在奏乐，他的眉低下来：
　　『真人决定接手玄岳这摊子…看来长奚一有后手、二予重利，推辞不得。』 
　　他恭声应了，仿若无事般离席而去，一夕决定接手玄岳，立刻不再思索这是个多烂的摊子，而是暗暗琢磨起来：
　　「孔玉嘴上不牢靠，为人又软弱，是个好拿捏的，就从他入手。」
　　…
　　夜色清幽，栀景山上的栀子花在夜风中飘散着幽香，隐隐约约掉落下一朵朵火花，山脚下的火脉喷涌不息，吐出几口紫烟。
　　山顶上天光闪动，李曦明重新在栀景山上现身，面色略有些暗沉。
　　到了这个时辰，各家该来的来了，该送的送了，紫府法会已经可以宣告结束，余下庭中的散修逗留不去，估计要等到明日天明。
　　李曦明在石桌前坐下，沉默着抿了茶，等了片刻，遂见安思危略有不安地落在山间，拱手行礼下拜，恭声道：
　　「真人…【白邺都仙道】的人来了…」 
　　「让他上来。」
　　【白邺都仙道】的使者始终不敢入席，一直在栀景山候着他，故而在席间不曾寻到，李曦明并不想初成紫府就与他人结怨，声音没有怒意。
　　安思危忙着退下去，很快红衣修士低头走到近前，两腿打着摆子，扑通一声跪倒在面前，连连叩头，声音慌乱急切：
　　「白邺都仙道…小修渡掣…见过真人。」
　　李曦明的神色渐渐冷了，他立刻就明白为何白邺都仙道的使者不敢入席，甚至不敢见他…以至于到了他的面前就成了磕头虫！三月以前，纹虎道人前来赔罪，可自言身后乃是白邺都仙道的赤犊道人会亲自来赔罪！
　　毕竟小室山密泛三宗当初可是明火执仗，公开与李家为敌！
　　哪怕如今日的钟谦，梵云洞并未做什幺出格的事情，可依旧以掌门之尊亲自前来，换成其余几家，除了有求于人的玄岳，谁家把掌门派出来的？ 
　　眼下看不到赤犊，李曦明只冷道：
　　「赤犊何在。」
　　渡掣踌躇一息，惶恐之色几乎要溢出来，瑟声道：
　　「赤犊大人听闻真人成就神通，心中惶恐惧怕之极，遂从东海匆匆赶来，不曾想半路遭了魔修埋伏，差点陨落，实在重伤不能行，折落在了海岛上维持伤势…遂…遂让我来了。」
　　他说完这话，不敢看真人脸色，是连着哀求道歉起来，手中作为贺礼的玉盒抓得紧紧的，面色惶散。
　　纵使这渡掣千哀求万赔罪，可不代表着白邺都仙道的态度诚恳，有九成九都是怕李曦明一掌打死他，满头大汗，瑟瑟发抖。
　　『事情真假，全凭他一张口说…』
　　李曦明并未发怒，只道：
　　「哦？把东西放下罢。」 
　　渡掣只能把手中玉盒双手奉上来，李曦明不须多看，只看他那连念都不敢念出声的模样，玉盒中哪能有什幺好东西？
　　「嘎吱。」
　　这玉盒骤然开启，正中的玉简黯淡无关，李曦明扫了一眼，这盒中是不知名术法《扫光诀》，是明阳道统，品级没有标注，却简略得很。
　　渡掣哆嗦着唇：
　　「我道不通明阳，大人翻箱倒柜找了这一道术法，虽然不算高深，却颇有古意，便…送来为真人贺…」
　　赤犊之事可以是他人陷害，可这送上来的贺礼实打实地是白邺都仙道的意思，与长霄门如出一辙！都是没有品级的拙劣明阳术法！
　　紫府贺喜一事，除非到了彻底撕破脸皮都会走上一趟，关系亲疏远近而已，这两家给了些拙劣法术，却特地挑的明阳术法，又没有品级，只有一个【颇有古意】… 
　　『就是明里暗里讽刺我…是毫不在乎我的看法，只又做了样子，让我不好发作…没有品级又没有名目…我自然找不出由头。』
　　『白邺都仙道真人是紫府中期…也不知是何背景！』
　　结合这贺礼，白邺都仙道的恶意昭然若揭，所谓赤犊重伤也只是扯谎…说不准甚至是眼前这人为了保命编出来的！
　　「嘭。」
　　李曦明只将玉盒随手掷在案上，发出一声闷响，吓得渡掣魂飞魄散，他反而没有冷色了，只笑道：
　　「退下去罢！」
　　(本章完)

　　第701章 计较
　　李曦明此言一出，渡掣如蒙大赦，叩头时满头汗珠如雨落下，叩足九个，这才退下。
　　「多谢真人不杀之恩！」
　　李曦明并不同这小卒计较，李家众人却都没有什幺好脸色，山脚下的安思危不看他一眼，渡掣也识趣，心惊胆战地退到山下去，在夜色中仓惶向北而去。
　　李曦明静坐了片刻，一中年人拾阶而上，羽衣光彩，雍容大度，李曦明终于有了笑颜，从案前起来迎过去：
　　「治哥儿！」
　　李曦治笑着低头，拱手行礼：
　　「见过昭景真人！」
　　「兄长不要取笑我了。」
　　自家兄弟回来，李曦明可不端着紫府修士的那副架子，一如从前，只拉着李曦治坐下，关切道： 
　　「这些年在宗内辛苦兄长了，你与周巍一力撑起家中，十年来不曾折人失地，还多有筑基修成，皆是你们的功劳。」
　　「多是周巍之功。」
　　李曦治摇头谦让，面上有忧色，低声道：
　　「我才从祠堂回来，渊钦小叔还在祭拜先叔公…可我撞见了白邺都仙道的人仓皇而去，可是出了什幺事？」
　　「是啊…」
　　李曦明默然，李曦治复又道：
　　「白邺都仙道真人【邺桧真人】紫府中期，修行少见的都卫道统，不好应付…还有，我见长霄门未至席间，这仙门是真与我家不合…长霄子神通厉害，还须注意。」
　　李曦明点头，等了片刻，李周巍驾光而来，向两人行了礼，李曦明这才推出那玉盒，皱眉道：
　　「这是白邺都仙道的贺礼。」 
　　两人皆用灵识看了，对视一眼，脸色都不好看，李周巍沉声道：
　　「禀真人，纹虎还在江岸，并未调回白邺山门，日常在洞中持事，要幺此人一无所知，要幺有所依仗。」
　　李曦治沉默一息，见李曦明不出声，这位曦月辈如今的兄长审慎开口，吐字清晰：
　　「听闻镗金门的司徒库还在青杜水府，镗金门可曾派人过来？」
　　「不曾。」
　　李周巍应声，沉色道：
　　「司徒末是狠辣刻薄之人，不会在意司徒库的性命，除非真人提着司徒库上门，他会一直装傻充愣，佯装未有此人。」
　　李曦治遂道：
　　「镗金门之事在前，尚未了结，背后的金羽也没有出来调解的意思，白邺都仙道也在江北，与镗金门沆瀣一气，我家在江北又无根基，强龙不压地头蛇，何况邺桧真人并不弱…」 
　　「这是其一。」
　　「其二，无论长霄子有何目的，长霄门与我家已有雠隙，他比白邺都仙道可怕得多，不声不响，却安知行何等毒计？我家不宜轻动。」
　　李周巍望了眼李曦明，这位如今的昭景真人轻轻点头，应声道：
　　「兄长所言甚是…」
　　李曦明稍稍一顿，继续道：
　　「这渡掣是聪明人，不敢入席，他若是当众落我面子，小命一定不保，我也特地不在洲上让他上来，而是在栀景山…独我一人见他，也是怕事情闹开，自家难堪。」
　　「可是…」
　　李曦明沉声叹息：
　　「这一切都不过是缓兵之计罢了，长奚马上要陨落了，邺桧和长霄都不急，都是怕长奚反扑，只等长奚一死，玄岳门立刻成为一大弱点，很轻易就可以对付我家。」 
　　李曦治悚然，眉头紧皱，低声道：
　　「没想到传闻成真…真人还余下多少寿元？」
　　李曦明吐气：
　　「他言语中很是模糊，看起来不到三五年了。」
　　「岂不是旦夕之间！」
　　三五年对筑基来说不过是闭个关的事情！这消息听得李曦治心情霎时低沉起来，他答道：
　　「玄岳还要托付我家…那便更难了！又要守江北，又要顾及荒野、玄岳。」
　　李曦治对此是提不出什幺异议的，当年误入龙属之地，还是玄岳替为遮掩，他只是一窒，沉声道：
　　「江北不能放…浮云洞地界还要控制在我家手中。」
　　三人皆明白，一旦李家退出江北，下一步密泛三宗就会试图染指望月湖北岸，长霄子加上邺桧，压力将会大得惊人。 
　　『北岸绝不能被危及。』
　　一个连一郡之地都守不住的紫府仙族，必然会成为笑料，而李家背后的青池…想必很乐意见到这副场景，司家迫切希望李氏窘迫，重新向青池低头求救，一旦如此，事情全然变味了。
　　李家与萧家不同，萧初庭当初是命神通成就紫府，魔灾又要依仗他，本身又是极为厉害的人物，自然没有后顾之忧，彻彻底底与青池断了从属，李曦明虽然突破，却留有退路，没有彻底切割，李曦治也没有离开青池，模棱两可，名义上还是青池的仙族。
　　一旦向青池求救，可就不是名义上的仙族，而是把这一切摊开来确定了，真就成了他人附庸。
　　山间沉默了一刻，李曦治问道：
　　「初庭真人可有指示？」
　　李曦明组织了话语，答道：
　　「真人暗示我可以与玄岳断绝，未必是他真心话，兴许是试探，可从局势上来看，他从不会站在谁那一边，如今已经有袖手的意思了。」 
　　他低声道：
　　「除非我家倒向金羽、衡祝其中一方…倒向金羽同向青池低头又有多少区别？衡祝远在南方，最多引以为盟，可衡祝的敌人也少不到哪去！」
　　不到万不得已，李曦明绝不会考虑倒向三宗，只倒了茶，叹道：
　　「这三五年一过，局势必然窘迫。」
　　一旁李周巍擡眉看了一眼，抱拳沉声道：
　　「禀真人…晚辈看来，邺桧与长霄在等长奚真人陨落，并无动作，我等却不能坐以待毙。」
　　「不如乘着长奚真人尚在，先将江北的诸事解决了，给镗金门与白邺都仙道来上个狠的…在江北站稳了…」
　　李曦明点头道：
　　「我晓得你的意思，可无非拿下密泛两宗大部分地盘…难道还能给白邺都仙道带来什幺实质性的损失幺？至于镗金门，背后是金羽，仅可索赔，不可轻动。」 
　　「待到长奚一死，密泛两宗偌大之地如何来守？丢失不过旦夕之间。」
　　李曦治沉默不言，李周巍则声音铿锵，答道：
　　「真人！今日多进一步，明日就多一步可退！退出去的地界哪怕重新落进白邺都仙道手中…也是吃干抹净一片白地，比始终掌握在他手中好得多…」
　　李周巍沉声道：
　　「更何况时局对我家来说是逐渐败坏，眼下要维稳的是白邺都仙道，求变的是我李氏，有乱才有变，三五年争夺，安知会多出多少变数？」
　　「无论今后如何变化，总比什幺都不做，只捏着浮云洞地界坐以待毙好！」
　　李曦明与兄长对视一眼，果断点头：
　　「好…」
　　李曦明遂站起身来，正色道：
　　「江北之事，尽数交予明煌了！其中若有要求，尽管同我提，我去见长奚，纹虎把柄在我家手中，大有可为！」 
　　他轻轻抖了袖口，案上顿时浮现出一片玉盒石盒、各类灵物，李曦明只道：
　　「诸家贺礼皆在此，有好几样法器，明煌先取下去与承等人分了。」
　　李周巍恭声谢过，将东西一并收起，正要告退下去，李曦治也取出两枚玉盒，轻声道：
　　「青池的贺礼是【遂元丹丹方】，在真人那处，这两道法器是我自己收藏，算不上多珍贵，先添至家中用罢。」
　　李周巍恭敬谢过，驾光离去，李曦治惋惜道：
　　「只可惜我到底是青池峰主…青池不能允我随意出手。」
　　李曦明摆手：
　　「委屈兄长了…还要安司家的心，况且…一旦脱离青池，今后迟步梓追究起来，司、邻谷绝对统统推到我家头上，大可毫无顾忌地灭了我家，还须挂个名。」
　　他说完这话，神色一下郑重起来，沉声道： 
　　「我却有一事要告诉兄长，此事事关重大！」
　　李曦治也正色，遂听着李曦明道：
　　「杨天衙早就突破了紫府！已经藏了几十年了！」
　　李曦治着实呆了呆，难以置信地擡头，李曦明立刻把阴司之人的事情前后言毕，听得李曦治沉思，良久方才道：
　　「杨氏所图甚大。」
　　李曦治只听着杨天衙早突破紫府，心中什幺都明白了。
　　从杨宵儿送他的羽衣接二连三地保下他到杨锐藻给他的符箓让拓跋重原迟疑的那一瞬，甚至从袁湍与杨家的商议结亲、迟家局势的骤然变化，通通有了些似有似无的影子。
　　「我明白了。」
　　见李曦治心中有数，李曦明也不再多说，李曦治很快撇开不谈，问道：
　　「真人打算拜访哪几位？」 
　　这是个麻烦事，李曦明心中已经有了些准备，答道：
　　「第一自然是元修真人，第二…还要去见一见萧前辈…这第三…我却犯难了。」
　　李曦治略有讶异，问道：
　　「屠龙前辈…」
　　李曦明摇了摇头：
　　「初庭真人说了，他不想牵扯，去了也是见不到的。」
　　李曦治立刻明白，数起来：
　　「玄岳不必去了，长奚已经不在乎这些，至于雪冀、长霄、紫烟都不必考虑，余下剑门、金羽、衡祝、鸺葵。」
　　金羽、衡祝可是个为难事，这怎幺去都是大为得罪的事情，去了金羽得罪衡离，去了衡祝得罪天炔，偏偏两家表面上对李家都不错。
　　「天炔、衡离可不好糊弄，去其余两家，难免让人心生不满…」 
　　李曦明道：
　　「其实也可以去趟剑门，自家前辈剑意录在剑书上，以拜见前辈剑意为名，也不算敷衍了。」
　　李曦治对这些事不了解，并不多说，只提醒道：
　　「渊钦小叔前来，你我还须一见。」
　　……
　　平崖洲。
　　大殿中光辉昭昭，四下亮堂堂，李玄宣身着一套蓝灰色袍衣，正坐堂中，殿外正进来两人。
　　为首者是一妇女，筑基修为，望上去四十余岁，风韵犹存，身着白色法衣，佩青玉，面容能看出年轻时的俏丽模样，只是并没有用法力保养，故意现出老态。
　　身后的黑衣男子英气勃勃，同样是筑基修为，法力不甚高明，眉眼却很锋利。
　　妇女柔柔欠身，恭声道： 
　　「和棉见过兄长！」
　　李玄宣连忙扶她起来，看向两人的眼神略有激动，点头道：
　　「弟妹…昔年无缘得见…」
　　「渊钦拜见大伯！」
　　李玄宣一副老态，李渊钦对他很是客气，老人赶忙扶着他端详，两眼微红，只道：
　　「真是像极了…」
　　他不知是说李玄锋还是李项平，李渊钦默默听着，李玄宣连声道：
　　「家中四脉，叔脉常缺…渊钦此次回来，便不必走了，归了位子，把次辈补上，也好继叔父的香火。」
　　李渊钦踌躇不言，宁和棉开口了，她柔声道：
　　「大哥，我那兄长不识好歹，惹得身死，连带着一脉皆绝，一根独苗都没有留下。」
　　「好在族弟宁和远有遗孤，稍还不能成器，宁家全靠钦儿撑起…这时…还真是不好回去…」 
　　李玄宣顿时哑然，宁和棉这话他还不好多说，偏偏李渊钦从小在宗内，对李氏也是没什幺感情的，本身也没有留下的意思。
　　他踌躇了片刻，天光从殿外穿入，化为两位男子，一人白金道袍，另一人霞光羽衣，在殿间驻足，李渊钦立刻拱手要拜：
　　「见过昭景真人、究天阁主。」
　　李曦治可不敢让他拜，扶了他起来，方才的一番话也听在耳中，劝道：
　　「小叔…家中叔脉无人，还须你支撑…先叔公若是能见此情景，也会愿你留在族中…」
　　李曦明接过话，正色道：
　　「晚辈正要去拜见元修真人，只要小叔一句话，其余不必忧心。」
　　听着两人开口，李渊钦只恭声答道：
　　「家中上有昭景真人、究天阁主，又有明煌、承几位道人，稳若泰山，母族宁氏摇摇欲坠，母亲独木难支，恐怕不能归族，还请恕罪。」 
　　他神色坚决，宁和棉也出言请求，李玄宣只能摇头叹气，送他们下去，李曦明在庭中等了一阵，李曦治才驾霞归来，叹道：
　　「四脉不能补全，恐为大父憾事。」
　　李曦明只道：
　　「等小叔有嗣，抱一个回来…哪怕凡人也好，家中此后不安宁，他留在青池也好。」
　　(本章完)

　　第702章 分宝（七里香小指白银盟加更2020）
　　霞光云船。
　　李渊钦站在船上，看着黑漆漆的夜风在霞光下穿梭，母亲宁和棉站在一旁，他沉默了半晌，宁和棉问道：
　　「其实今后南疆安定，留在湖上也好。」
　　「难了。」
　　李渊钦摇头：
　　「李周巍是天才，李承亦是一时之杰，我一实力不强，二无什幺亲缘情谊，昭景真人成就紫府，哪怕他能认一个年岁不大的人当长辈，族中势力也很难看得起我。」
　　「莫名其妙多出辈分极高的小长辈，换了谁都不服气，过去也不过讨了一身臊，最多讨个闲职…眼不见心不烦罢了，到时想回来就难了，还要得罪这样多人。」
　　「眼下留着情谊，宗内大有可为，可进可退，岂不是比待在李家好得多。」 
　　宁和棉也晓得其中道理，叹道：
　　「李玄宣是诚心诚意，看你如同自家晚辈。」
　　「不错。」
　　李渊钦点头道：
　　「大伯是对我极热切，可他不过一介练气，老人耳根软，没有什幺话说，也好吹风，真是到了族里，也很难支持我。」
　　「李家和和睦睦，可天下没有哪家哪宗都能事事和睦的，只是管得严，长辈春秋鼎盛，一代代实力又分明，这才显得平静。」
　　他靠在船尾，看向天空中的明月，随口道：
　　「接下来，李氏也没有安生日子过，毕竟是父亲一心所系，能帮则帮。」
　　宁和棉点头，问道：
　　「【申白】已经送到南疆，可要归还？」 
　　李渊钦愣了愣，摇头道：
　　「不必了，偌大的青池，还没有哪位能得这弓认可，司元礼自己拉过，松手就见血，就放在青池也好，哪年李家有了人才，再来取用。」
　　……
　　李周巍从栀景山下来，陈鸯正立在山脚，李周巍吩咐道：
　　「去请诸位道人回洲，商议要事。」
　　陈鸯应声而退，疾驰而去，李周巍驾光落在殿中，却正逢着安思危快步上来，恭声道：
　　「禀家主，田仲青前几日闭关，准备突破筑基。」
　　李周巍略有意外，点头道：
　　「好胆魄。」
　　田仲青也是老人了，曾经在李玄宣长子李渊修手下听命，到如今足足一百零五岁！大半辈子的练气后期修士，也是少数几个能从江北归来的外姓。 
　　他突破筑基的概率低得可怜，可老人想冲一冲筑基，李周巍自然不多说，算了算时间，问道：
　　「李汶闭关至今也有七年了罢？」
　　安思危点头。
　　李家小宗支脉非是有修为的四脉分出，天赋不高，李汶已经是小宗支脉之首，尚不能在六十岁冲击筑基，可服下遂元丹，希望比田仲青大得多。
　　「七年有些长了…他危险了。」
　　李周巍还记得这每日捏着两枚金瓜锤，立在大殿门口的忠厚汉子，有些遗憾，忖道：
　　「他修行《叩庭宿卫诀》，又在灵玉矿中闭关，天下玉石兴盛，他应该有不少把握才对…」
　　李周巍才思量着，李明宫几人已经前后落入殿中，李明宫一身红裙、李承银甲黑袍，才站定了，李周巍从案上拿起一枚石盒，轻轻打开。 
　　遂见石盒中放着一枚小巧的六角灯盏，通体呈现出黄铜之色，绘着真火的亮红色花纹，李周巍将之递到李明宫手中，笑道：
　　「姑姑，这是金羽赠的【六角赤焰盏】，也算是不错的筑基法器，你先拿去用。」
　　李明宫连声道谢，欣喜地接过，两宗的赠礼都符合身份地位，青池送的【遂元丹丹方】确实贵重，却不免有些投机，【六角赤焰盏】才算实在。
　　余下都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：
　　「这几门都有心了，【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。」
　　李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，李周巍从中取出剑门送的长条形玉盒，仔细一看，是一把筑基灵剑【暗海蛇】。
　　「家中倒是仅有承淮叔使剑…他还没出关…」 
　　李周巍只能先收起，紫烟门的【确焰丹书】早被李曦明收下，余下玄岳门送上的【禀土灵盾】和【嗪地靴】。
　　玄岳门毕竟有求于人，送得礼重得多，李周巍取出这两样法器，【禀土灵盾】乃是土石汇聚，画着灵龟花纹，【嗪地靴】则锦绣华丽，还绘着些霞光纹路，却是实打实的土德法器。
　　「盛雷湮于土…这两样…承叔是不能用了。」
　　李周巍取出【嗪地靴】，送到安思危手中，这中年男子满脸震惊，显然没想到自己也能拿到法器，道谢的话被李周巍止住：
　　「这靴子落地就能恢复法力，还能加持速度，请护法稍后再炼化，先即刻去一趟江边，把【禀土灵盾】送去给白猿，这东西他再适合不过了。」
　　安思危连忙点头，疾步出去，脚步轻快，显然很是激动，李周巍取出鸺葵观的贺礼，乃是一张满是花纹的符箓，李周巍笑道： 
　　「这是张山鬼符，有筑基实力，放在我们手里用一点就消耗一点，实在浪费，我便留给阙宛，她应该能有所得。」
　　李承看得仔细，这东西自己可不是用一点消耗一点，而是根本用不了，失笑摇头。
　　三宗七门的东西看毕了，李周巍这才取出那屠钧门的《妙骀术变》，讲的是采离火、地煞服食的法门，可以练就一股吹出口让他人显出身形的地火煞气。
　　「钧蹇真人成就神通，屠钧门是地火寒煞皆取，以炼取煞气闻名了。」
　　李周巍迟疑一息，地火煞气李承还是修行不得，只能让李明宫参详着看。
　　这下案上只留下一枚玉盒，李周巍信手打开，只见正中放着一对暗金色、圆滚滚的环片，不过拇指粗细，巴掌大小，散发着一股金寒。
　　「称昀门的【白影金扣】…」
　　李周巍心中也有些无奈了，看了看李承，踌躇一阵，李明宫憋着笑，只道：
　　「未免也巧合了些。」
　　这银甲黑袍的潇洒青年同样满眼都是尴尬，他自己倒是看得开，只笑道：
　　「残电落于金，这兑金之物…我平日还好，要是受了伤，倒要被自己法器的金寒所伤…」
　　(本章完)

　　第703章 浮云洞修士
　　这一对【白影金扣】不趁手，李承并无遗憾之色，他开口道：
　　「江南诸道，少有雷霆法器，家中长辈修行百年，也不过堪堪见过几样，我有【六雷玄罚令】即可，这东西与周洛契合，大可留给他。」
　　李周巍只好将那对【白影金扣】收起，殿中灯火阑珊，他正色道：
　　「那几个浮云洞的修士，都提上来看看，自家人手不足，过了湖边要看守江北，可以提拔上几个来用。」
　　纹虎与平汪子带来了一众浮云洞的骨干，早押送到了青杜洞府，这段时间忙着法会，始终没有处理。
　　「我这就去。」
　　李明宫点头下去了，李周巍看向李承，只道：
　　「北岸有白猿和安思危看着，烦请族叔带人去一趟浮云洞地界，先把浮云洞接手了，防着出什幺意外。」 
　　李承同样退下，李周巍则在主位上等了一阵，李曦明从半空之中显化身形，立在殿首，整座大殿霎时间光亮了几分。
　　「见过真人。」
　　李周巍起身避让，李明宫正带着一众浮云洞之人上前，一个个缩头缩脑，眼神惶恐。
　　这群人大约有十八九人，大都是些练气后期到筑基的修士，都很狼狈，落魄之至，不少人身上有伤，面如金纸。
　　李明宫恭声道：
　　「禀真人，浮云洞诸獠皆在此，练气十三人，五位筑基，三位魔修，两位仙修。」
　　李曦明挑眉看了，练气的还好些，无非被封了修为，那几个筑基修士更为凄惨，两手被锁在腰后，带着灰色的重铐，项间更是用满是阵纹的白铁锁死，头颅扭动不得，只能直直平视前方。
　　李周巍一眼瞧过去，五位筑基近半身上大都是晦暗不定，显然平时里没有什幺好作为，正中间一男子尤为高大，脸庞还算俊朗，只被挖去了双目，又用铁钉穿了琵琶骨，匍匐在地，显然是站不起来了。 
　　「都是什幺人物。」
　　李曦明顺势坐下，他闭关多年，当然识不得这一群人，可李明宫与浮云洞打了这幺多年的交道，自然清楚着，先将一人的法禁解开。
　　这人却是个高瘦老头，鹤发童颜，只是胸口被盖了一掌印，大半个胸口都陷下去，露出砰砰跳动的心脏，他顾不得疗伤，只谄媚地笑道：
　　「小修拜见真人！在下曲不识，本是东海修士，前些年受了邀请，在浮云洞中修行，不曾想这孚斗狼心狗肺，冲撞了贵族，老朽实在冤枉呐…」
　　他话语还算流利，可心中已经是吓得魂不守舍，他在东海哪里有这般紫府当面的经历？只低头不敢看。
　　李明宫嗤之以鼻，介绍道：
　　「此人东海修士，修行的是土德『藏纳宫』，毒辣得很，偏偏又狡猾，昔年主意一个接着一个，却不敢亲手与我家打斗。」 
　　李曦明听罢，眉心天光微动，察觉出这人修行魔功，又是东海修士，可一身的浊气却是五个人中极轻的了，遂道：
　　「昔年之事不多计较，可我家世代秉行正道，不能纵容魔修。」
　　曲不识这可是如蒙大赦，忙着跪倒，答道：
　　「禀真人！小人『藏纳宫』虽是魔功，可平日里以衰老而亡，埋土百年的躯体为补，这大几百年过来，最多也就做一些刨人祖坟的缺德事…可没有干什幺伤天害理的事情…」
　　「老头这道基不善斗法，也不好那一口活人的东西，虽说阴德不保…可阳德可无亏呐！」
　　他这一声嚎得大声，李曦明看得皱眉不已，魔功种类繁多，还真可能有这类法门，李明宫瞅了曲老头一眼，问道：
　　「还不把法门默出来？！」
　　曲老头连忙从怀里取出玉简，虽然从不把功法带在身边，可筑基修士灵识刻录极快，三下五除二就把玉简呈上来。
　　李曦明略微一读，这法门叫作《藏土纳宫诀》，不知是哪一道土德，还真是损耗阴德的功法，不能沾太多血气，心中暗暗发觉不对：
　　「若是这幺看来，这还是不是魔功？与紫府金丹一道未免太像了。」
　　李家最早接触到的魔功是《血摩法书》，也是为数不多在江南流传极广的高品魔功，荼毒甚广，甚至江北、中原、南疆如今都有踪迹。
　　魔功也叫做【异府同炉道】，如《血摩法书》再典型不过，到了练气先把升阳、巨阙、气海三府合为异府，肉体从此成为苦海之舟，再往后在异府之中修行。
　　李曦明成就神通，看待功法的视野早已经截然不同，有了些万变不离其宗的神妙感。
　　他当年看着功法感觉不大，只知道《血摩法书》说要在异府之中修行梭摩岭，成就魔道筑基，可如今结合这一看，也有了一些领悟： 
　　「《血摩法书》极力撇清关系，可修为到了一定程度自然能看得出，按着紫府金丹的称呼，无非修成了叫作『梭摩岭』的道基。」
　　《藏土纳宫诀》年代久远，更为明显，简直是毫不遮掩，虽然也是要先把三府合一，可后续的路子没什幺差别，李曦明自己估摸着，若是来一位土德的紫府，兴许都能把这道功法动手改为仙诀。
　　「难怪北方称呼紫府金丹道为紫金魔道，异府同炉道为天胎魔道，将之归为同一类东西…果然差不了多少！」
　　「我若是肯潜心钻研三府合一之术，说不准都能把《明华煌元经》改为魔道功法！」
　　他心中突然有了一些明悟，皱起眉来：
　　「那幺魔道突破紫府就是推异府入太虚了，甚至因为道基就在异府里，还不用如仙道一般先推道基入升阳…有没有可能突破紫府更为简单？」 
　　「如果魔道没有其他阻碍，那如今我浑身上下唯有升阳在太虚中，其余之物皆可舍去…与魔道紫府其实等同…无非一个叫升阳，一个叫异府。」
　　「也就是说…如若不是三府合一诸法需要血气，天变之后，异府同炉之术其实是更先进…更优秀的修行之法…大大节省了推仙基入升阳所消耗的资源。」
　　他将《藏土纳宫诀》翻看了，几乎能确定这是一本天变之时的功法，充满着天胎魔道从紫金魔道中脱颖而出，分道扬镳的痕迹。
　　「如是有一本天胎魔道的紫府功法就更好了…」
　　这收获不可谓不大，李曦明几乎是茅塞顿开，心中渐明：
　　「所以说寻找同参功法并不需要拘泥于仙魔，只要是明阳魔功…我同样能够修行，练就另一道神通。」
　　其余紫府功法遥遥无期，李曦明心中不过一点期盼罢了，只开口道： 
　　「《藏土纳宫诀》虽然古老，并不能完全算得上是魔功，你等看不清楚而已…明宫，先将他解开罢。」
　　曲老头先是一愣，这是他在东海得来的功法，异府就是魔功，也从没有听说过什幺不完全算得上是魔功，可紫府的话比天大，欣喜若狂地拜了，叫道：
　　「多谢真人，原来平白被人冤枉了一百余年，若不是真人提点，小人就要冤枉到死了！」
　　这是纯粹场面话，李曦明懒得理他，仔细一瞧，其余两个修行魔功的果然是《血摩法书》，浊气冲天，恐怕血气不曾中断过，只跪在地上瑟瑟发抖。
　　李曦明只是目光落过去，还不曾开口问，这人面相还算忠厚，已经是涕流满面，哀声道：
　　「真人且听我一言。」
　　他磕头道：
　　「小人温遗，这是弟弟温山，我两兄弟生在东海，父母修魔，六岁即修以魔功，饮食米肉，血气盈盆…直到稍大些，成就练气，方知这些东西是何物，可身在魔地，父母教导，从不曾觉得有异。」 
　　「直到入了海内，方知天下的人不全都是这幺修行的。」
　　温遗眼看就要死到临头，满头大汗，浓厚的眉毛湿漉漉，泪水涟涟：
　　「非是小人不想行善，而是从不知有正道，也非是我心肠恶毒，小人上养父母，下悌兄弟，从不觉得自己是恶人，而是…身在魔土，无人教导，怎知有罪？还望大人明察，给小人改过自新的机会。」
　　这话说得李明宫先皱眉了，另外一位魔修温山也听呆了，没有想到自己这位兄长说出这样一番话，仔细一想，确实如此，连忙磕头下拜：
　　「只望真人给条活路！」
　　李明宫顿了顿，迟疑道：
　　「可知不知罪是一回事…有没有罪又是另一回事…」
　　李曦明仔细听罢，似乎突然有了些沉重的回忆，他沉思了数息，再去看两人修为，都是堪堪筑基，不堪大用，遂两指相并，浮出一点金亮亮的神通幻彩。 
　　「去。」
　　他抽出了两丝明阳神通之力，如游蛇一般飞入两人异府，将其仙基锁住，李曦明只道：
　　「西岸炼器的九门山常缺少修士，我留你两人一命，先去山间梳理火脉、供给法力罢。」
　　两道神通法力都有『谒天门』的消磨镇压之力，不仅能打散两人的法术，随时也能打碎两人异府，叫两人暴毙身亡。
　　恰好只能输出法力，动用灵识，供给炼器法力火焰正好，而九门山火脉旺盛，练气修士很难应付，两人平日里也可以梳理火脉，省下不少功夫。
　　「多谢真人！」
　　两人满头大汗地起身，虽然此后失了自由，可毕竟活着总比死了好，乖乖地跪到一旁去了。
　　余下修紫府金丹道的两人，李曦明的目光先落在近前，却见着是个老妪，容貌颇为丑陋，身上的衣物裹得紧紧，一身金气环绕，苍声道： 
　　「老身江壶子，见过真人…」
　　李明宫略微迟疑，开口道：
　　「禀真人，此人也是浮云洞修士，只是成日在宗内，也不见她出宗，并无消息。」
　　江壶子声音苍老，低低地道：
　　「老身不过是赵国一画符的，在江北落脚，已经两百余岁，行将就木了…」
　　她笑了笑，那双眼睛看上去很温和，甚至有些轻松自在的味道，露出枯黄的牙齿：
　　「两宗不会给贵族留什幺好东西，那几个年轻的、有些天赋的，全都杀了干净，留下我几个…有些地位，全都是些老弱病残…」
　　这老人有些特殊，一身清气不说，竟然是赵国人，看上去还颇有气度，李曦明稍稍一顿，并不想伤及无辜，轻声道：
　　「道姑既然是北方正修，那请自便吧，可以在我家画画符，在湖上逛一逛…也可以自行离去。」 
　　江壶子应声，李曦明的目光自然落到了那虎背熊腰，相貌俊朗，被挖了双目，刺穿了琵琶骨的壮汉身上，李明宫立刻会意，解释道：
　　「这是浮云洞的丁威锃，早些年成就的筑基，实力不弱，仙基是少见的『殿阳虎』，乃是『衡祝』道统。」
　　「『衡祝』道统？」
　　李曦明立刻皱眉，天下的衡祝道统可以说是少之又少，北方还好说，南方完全是集中在衡祝道手中…这仙道甚至五道功法齐全，才敢以衡祝为名。
　　眼下冒出来个『衡祝』道统，实力不弱，说不疑虑是不可能的，李曦明上下打量了一眼，问道：
　　「何至于此？」
　　曲老头立刻接话，恭声道：
　　「禀真人，此人修行『殿阳虎』，这道仙基善战，能够走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人…先时他也是如同我等这样锁着的，可偏生他顽固，更不屈服，屡屡试图逃脱…」 
　　「他又与纹虎有些纠葛，便挖了眼睛，又被锁了琵琶骨，差点被打穿了气海…要成废人了。」
　　李曦明听他详细讲了一遍，心中微动，神通轻轻一甩，这丁威锃琵琶骨上的铁钉便叮叮当当掉了一地，诸多束缚也解了。
　　这汉子去了半条命，含糊不清地吐了声拜见真人，李周巍在一旁站了许久，总算说话了：
　　「真人，此人是个勇猛汉子。」
　　李周巍是与丁威锃交过手的，能让李周巍说出这样的评价，这汉子自然不会差了，李曦明看着有些喜爱，丁威锃却鼓动法力，有些僵硬地发出声音道：
　　「小人气海耗损，死期将近，只望真人放我回山，死在江北故乡。」
　　李曦明抚须，不曾应他，手中明阳神通流转，飞入他体内，将他的皮肉用神通生发补足，又将他的气海封住，不叫修为流失。
　　丁威锃还有些呆愣，李明宫已经从袖中取出丹药，喂与他吃了，这汉子略有不解地站在原地，曲不识见风使舵，这老头笑道：
　　「威锃，还不快谢过主家！」
　　(本章完)

感谢白银
　　感谢白银
　　感谢各位大佬白银众筹鼎力支持
　　沈溪3400
　　喜欢喝冰饮500
　　水不二 200
　　耶律质舞200
　　纤纤仙100
　　谪仙齐天100
　　出塞歌100
　　呈风100
　　为你疯为你狂100
　　皮尔思100
　　东林有星100
　　如水不留痕100
　　楚轩元帅52.1
　　沉默的独奏者50
　　百里彤云50 
　　沧月后援团50
　　我心思慕你50
　　紫洲五号50
　　法兰西狗头铡 50
　　麒麟50
　　小高快上岸 52.1
　　清微教主 50
　　春风不知意~ 6
　　(本章完)

　　第704章 双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银~）
　　丁威锃这才反应过来，推金山倒玉柱地拜了，这汉子咽喉处也被神通生发，复能开口，声音还有些干涩：
　　「威锃拜谢真人，再造之恩，莫敢忘怀。」
　　李曦明笑着摇头，只道：
　　「你这伤太重，尚未好透，我明阳本不是疗伤之道，只是有些生发万物的本领，气海是三府之一，不是我动动嘴皮子能疗好的，只不过封住而已。」
　　李曦明自己的躯体是明阳凝聚，随毁随造，可丁威锃气海受损，除非再有一枚地望血石、天一淳元一类的宝物，是绝不能自己疗好的，天一淳元是紫府元水，李家自然没有，地望血石倒是还余下半块。
　　可李曦明却没有动用这宝物的心思：
　　「气海受损而已，又不是气海一府破碎，地望血石大材小用，只须找个善疗伤的紫府，动动神通的功夫，不可浪费。」 
　　李家不用血气，地望血石便更显珍贵，更别说地望血石功效还更多，李曦明很是珍惜，开口道：
　　「气海我自有手段，只是你的双目后来生发，没有仙基滋养，还要炼上一段时间。」
　　「属下拜谢。」
　　丁威锃沉声拜了，他个头当真比寻常人大许多，如今束缚皆解，膀大腰圆，燕颔虬须，如同一只匍匐着的雄虎。
　　李周巍看得心中甚喜，掂量了袖中的【白影金扣】，将他扶起，朗声道：
　　「白江溪上一战，孚斗要杀我，你力战我家族叔，竟能略占上风，我便记得你这人物，也算是不打不相识了，你这一身『殿阳虎』厉害，承叔知道了，一定欣喜。」
　　丁威锃是个俊汉子，先时是自以为废人，没想到李家会救他，眼下明白过来，好话歹话自然懂得听，拜道：
　　「见过家主，丁威锃昔年为旧主效力，不识尊驾，多有得罪。」 
　　一旁的老头曲不识与他也是好友了，听得心头急切，暗道：
　　「这孩子，浮云洞都灭了，还旧主不旧主的，脏话丑话扯不下脸皮说，毕竟江北长大……」
　　李周巍却没有多说的，扶他起来，李曦明看着颔首：
　　「威锃且去栀景山候着罢。」
　　他负手起身，甩了袖子，消失不见，李周巍却比众人都要喜悦些，拉着这汉子的手到了殿前，低声道：
　　「威锃勿忧，待你伤好了，江北白江溪地界，还须你来镇守。」
　　白江溪地界可不止浮云洞一家！丁威锃顿时一愣，骇色只愣在眼中，不曾流露，李周巍便晓得这汉子城府也不浅，笑意盈盈。
　　丁威锃只沉声道：
　　「多谢家主…我只怕在山中冒犯了真人，不知可有什幺忌讳…」 
　　「我家真人性情随和，威锃自在些即可。」
　　李周巍指了人将他送离，曲不识眼巴巴地在一旁看着，这老人不善斗法，勘查地脉，蕴养灵田却有一手，李周巍不识他性情，不想留在洲中，只吩咐道：
　　「浮云洞地界一片狼藉，我家族叔已经回去了，曲老熟悉浮云洞灵田，先行去帮衬罢。」
　　曲不识可鬼精着，一听这话，扑通一身跪下了，下泣道：
　　「曲不识一生狼狈，在浮云洞也是个人人可捏的软柿子，竟然能得仙族看重，委以重任，今后唯真人、家主马首是瞻，绝无二心！」
　　李周巍只遣他下去，心中松了许多，老妪江壶子还在一旁看着，她一身清气，年岁又大得很，李周巍语气也尊重些：
　　「老前辈何处去？」
　　江壶子咳嗽了一声，答道： 
　　「老身没多少活头，只望在东岸诸家中寻一座小山安家，做些符箓营生，了此残年。」
　　李周巍点头，却不想轻易放过，笑道：
　　「老前辈一身符术，岂能这样失传？可有留下道统的打算？」
　　李周巍这幺一说，江壶子还真迟疑了，好几息才点头，李周巍遂道：
　　「既然如此，我便在湖周诸姓中寻来有符道天赋的修士，老前辈都看了，收上十个八个，择优异者传道。」
　　江壶子温吞地应下，李周巍便让她自行离去，温遗、温山兄弟也拜谢告退，殿中只留下一众练气，这些人自然没什幺好说的，李周巍点出还算干净的几人，送到曲不识手中办事，其余通通押下去了。
　　殿中为之一空，李周巍吐了口气，看向李明宫，遂道：
　　「姑姑…江壶子不知来历，还须多看着。」 
　　「我明白。」
　　李明宫点头，这场法会中她的收获最大，金羽宗的【六角赤焰盏】不简单，实力上涨了不止一筹，李周巍思量一阵，复道：
　　「温遗、温山兄弟虽然修为不济，却不知底细，在西岸山中还须多观察…」
　　李曦明一夕突破紫府，李家成就仙族，不但可以大胆收筑基为客卿，曲不识、丁威锃等人也难有二心，家中人手顿时宽裕起来。
　　「姑姑…」
　　他还未说完，两人同时讶异擡起头来，一齐望向殿外的天际。
　　李周巍化作的天光几乎是下一息就浮显在半空中，明灿灿一片，湖上的所有筑基乃至于练气后期修士同时擡起头，看向西方。
　　西方的天际明暗交界，浮云与漩涡般汇聚，云眼之中一道乳白色的光柱直冲天际，染得西方通明一片。 
　　李明宫稍慢了一步，踏入半空之中，认了一息，略有讶异地道：
　　「有紫府冲击金丹失败了。」
　　「不错。」
　　李周巍遥遥望着，答道：
　　「是长怀山方向。」
　　东方的朝阳正一点点升起，天地之间为之一清，似乎有种厚重的，压抑在心间的东西消散了，远方的东西更为清晰，晨雾弥漫，灵机清甜。
　　李明宫擡头去望，发觉体内的法力滚滚而动，李周巍金眸闪动，讶异道：
　　「江南一地的灵氛…变了…」
　　江南的灵机三十余年前就是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气修行，甚至还压抑古仙修，不过与李家干系不大，紫府金丹道不算古仙道，服了血气的近年修行还快些。
　　李周巍感受着天地的清灵气上浮，见着李明宫道： 
　　「按理来说灵机才变化了三十余年，当下正是最巅峰之时，竟然已经变化…」
　　李周巍点头，回答道：
　　「长怀山修士陨落，事情非同寻常，须问一问真人…」
　　他遣了人去栀景山，与李明宫一同落在庭间，李周巍正要开口，复又皱眉，金色瞳孔霎时放大，厉色涌现，眉心处的【上曜伏光】微微亮起，盯住殿门。
　　下一刻，流光般的大升长戟在他手中浮现，握在手中，李周巍冷声道：
　　「来者何人？！」
　　李明宫不曾察觉，慢了半拍，也一同擒出火焰，可她未曾修出瞳术，只退出半步，以火焰护身，防着伤了自己。
　　遂见灰光弹动，黑气浮现，殿前现出一男子来，眉弓略高，眸色灰黑，眉眼带笑，生得一副平平无奇模样，身着褐色袍衣，腰间系剑。 
　　他这才现出身形，忙着摆手，只笑道：
　　「多年不见，明煌法术越发厉害了！」
　　「小弟！」
　　李明宫欣然而笑，散了火焰，快步向前，喜道：
　　「原是你出关了！怎地不见异象？」
　　此人正是李承淮！
　　李周巍同样神情一松，厉色散了，手中的大升长戟消失，拱手告罪，李承淮意气风发，只笑道：
　　「长姐！你却忘了我修行的是上巫『勿查我』，此仙基隐蔽身形，藏匿气息，灵识不查，目力遗踪，以符咒辨真假，哪里来的异象？」
　　他稍稍一顿，观察了两人面色，笑道：
　　「观你二人气色，家中如今是稳住了？」
　　李承淮闭关很迟，正逢上李家举步维艰的时候，那时李周巍还屡屡在浮云洞手中逃命，故而心中忧虑，这才一出关就来了大殿，谁知李明宫噗嗤一笑，抿着嘴笑： 
　　「小弟，族叔紫府啦！」
　　「噢…」
　　李承淮先是一愣，面色一阵红润，直直地盯着前方，好几息才道：
　　「啊？」
　　李明宫道：
　　「前几日啊，诸家都来贺过了，数位紫府亲至法会，可是大盛事，你若是早几日出关，可要好好看看！」
　　李承淮只觉得不可思议，如坠梦中，低声道：
　　「那我家…如今是紫府仙族？」
　　「正是！」
　　李周巍应了一句，李承淮难以自持，顿时大笑，喜道：
　　「你可不要寻我开心，浮云洞呢？」
　　「浮云洞早灭了！」
　　李明宫将前后一一道来，李承淮听得嘴角怎幺也压不住，长舒了一口气，答道： 
　　「我闭关时时记挂家中，调养了快一年才正式突破，本是举步维艰，越发虚弱，好在遂元丹加持，勉强维持。」
　　「本来还有不少功夫，能否突破尚未可知，不曾想天地灵机骤然一变，无数灵妙浮现在心头，如有神助，竟然一举突破了！」
　　「原来如此！」
　　李周巍与李明宫对视一眼，立刻明悟：
　　「正是江南天地灵机变化所致，几十年未必一遇…真是好缘法！」
　　李明宫感慨了一句，李周巍也颇有动容，答道：
　　「修行一道，缘法气运，当真不容小觑！」
　　他叹了一句，转为笑意，开口道：
　　「小叔既然突破成功，自然是家中的大喜事，明宫姑姑也不必留守家中了，正好前去江北…只是小叔还应拜见长辈，报一报喜讯，接手青杜事。」 
　　「这是应当的。」
　　李承淮若有所思，立刻告退，前去拜见李玄宣，李周巍则取了信纸，挥毫写起来：
　　『还须往宗内去一封信，让长辈知道这大喜事。』
　　李明宫在一侧等了一阵，遂见一旁上来一老人，头上光溜溜，胡须皆白，身躯雄壮，安鹧言已经快一百七十岁，人到老来，反倒温和了，只行礼道：
　　「禀家主，栀景山回报，真人早携丁威锃离去，不知去向。」
　　安鹧言是李家资历数一数二的老臣了，李周巍向他点了头，看向李明宫：
　　「姑姑先同我去一趟江北罢。」
　　……
　　「曾祖…曾祖大人不必送了…」
　　李承淮从殿中出来，李玄宣还是乐呵呵地牵着他的手，一路送到殿前，老人接连见了大喜事，面色都红润起来，年轻不少，拉着他的手不放。 
　　「淮儿…你父亲是四曦里头最懂事的…如今你成筑基，他一定高兴坏了…」
　　李玄宣止不住念叨，李承淮默默听着，却见老人扯着他到了一旁，从怀里取出枚锦盒来，轻声道：
　　「淮儿，曦明成就神通，你父母回来看过，宵儿也拜见过我，只是你在闭关，又错过了，只见了周洛…好声聊了…给了周洛不少灵物。」
　　「你父亲在我这里留了一件【上羽夜衣】，上巫的法器实在太少，是他这些年专程找到的，他说了，你若突破成功…就留给你，若是不成，就留给周洛。」
　　李承淮瞥过目光，出了口气，李玄宣则道：
　　「你母亲私下寻过来，也留了东西给你，是一道【夜鬼密符】，是杨家的嫡传宝物，我不知用途，只取来给你…」
　　这两样东西都在锦盒里，李承淮沉默接过，李玄宣看得心疼，只道： 
　　「这些年…你父亲很多时候自身难保，他也不会说什幺话，你母亲更是杨家嫡系，行事多有不便，你不要见怪…如今曦明突破，他又是究天阁主，才有机会为你谋利，却不好同你说了。」
　　李承淮摇头道：
　　「承淮不是为了这些法器。」
　　李玄宣只拍了他肩膀，笑道：
　　「父子间没有什幺说不开的，你看我…生时丧父，早年丧母，中年丧子，老来守着诸子之墓，你曦明叔虽成紫府，却依旧有此憾…且珍惜罢…」
　　「如今你父子皆筑基，寻常人羡慕都羡慕不过来…先去看看青杜事，过些时日，去趟青池罢。」
　　李承淮只将锦盒装进袖子里，涩声告退，收拾了心情，默默在湖上驾着风。
　　他将李玄宣和李周巍话过了一遍，心中暗暗紧张： 
　　「先看看青杜事…看来周洛处理得不甚好看呐…」
　　他不敢大意，立刻转去了青杜，穿阵而入，远远望着殿中灯火闪动，依稀还有磨墨与翻动书页的声响。
　　李承淮轻轻敲了门，屋内之人朗声道：
　　「可是族弟？请进！」
　　(本章完)

　　第705章 灵氛之变（Loughshinny打赏加更12）
　　「父亲！」
　　李周洛才从案前擡起头来，睹见门前的男子，又惊又喜，连忙从主位上下来迎，欣喜若狂道：
　　「父亲！你出关了！」
　　李承淮含笑点头，李周洛喜形于色，一路拉着李承淮在主位上坐下了，脸色有些红润了：
　　「恭喜父亲！贺喜父亲！」
　　李周洛双喜临门，浑然忘了忧虑，只道：
　　「父亲成就仙基了！这可是四品…又有大父留下的法衣，必如大鹏展翅，直上云霄！」
　　李周洛对父亲与大父的纠结颇有了解，可他这一次见了李曦治，为这位大父风姿所折服，不但与有荣焉，甚至暗暗引以为榜样，忙着插上句好话。
　　李承淮却不含糊，抓住他方才的话头，问道： 
　　「族弟？哪位族弟？」
　　李周洛只好拱手回答：
　　「是阙宛的事情…洲中有人状告她，说是她哥哥借势牟利…」
　　「拿来我看看。」
　　李承淮从他手中接过书信，只看了两眼，看着两方都是营船，再翻翻李周洛准备的各方资料，气得笑出声来，「啪」地一声按在案上：
　　「简直一派胡言！这也借势牟利…那也借势牟利，敢情洲中的修士家人通通囚禁在阵里，养成两脚猪好了！」
　　李周洛难得见他发这样大的火，连忙应道：
　　「父亲…这事情不止如此…我若是轻易把事情压下去，反倒成了佐证，还害了阙宛…」
　　「我当然知道不止如此！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　李承淮冷笑：
　　「他们背后怎幺说的？是说阙宛幸进，全凭着大人路过洲边撞了大运，嫉妒她的人能在湖上排一个来回！不好好修行，破事倒多！」
　　李周洛不敢多说，李承淮只道：
　　「你让他上来。」
　　李周洛只好唤了人去请那状告的修士，远远听着一阵声，踏进来一中年人，一身锦衣，见着李周洛便拜，笑道：
　　「见过大人了！」
　　自己父亲还一言不发坐在背后，他这亲切语气听得李周洛背后一紧，李周洛连忙退至一旁，一言不发。
　　这中年人顿时一愣，这才看见坐在主位上的是李承淮，他怎幺能认不出这位，心中的惊骇一闪而过：
　　『他筑基了？』
　　「李东堤见过…大人！」 
　　「原来是你…」
　　李承淮眯眼瞧了一眼，认出这人，也是个很近的旁系了，随口道：
　　「听闻李阙宛的几个哥哥仗势欺人，可有此事？」
　　李周洛虽然聪慧，可毕竟年幼，可不比李承淮老辣，可是事到如今，万万没有退缩之理…
　　李东堤明白自已一口咬定最多被责罚，此刻露怯才是死无葬身之地，遂哀声道：
　　「正是！」
　　李周洛在旁看着，却望见自己父亲以食指沾墨，以一种几乎看不见的速度飞速舞动，在纸上画了一道符咒。
　　李东堤话音方落，顿时听见嘭一声闷响，这张纸亮起明晃晃的火焰，燃烧起来。
　　李承淮冷声道：
　　「好胆！」
　　他只一步拉近距离，一掌就抽在这中年人脸上，打得他脑袋高高扬起，喷出一蓬鲜血和牙齿，散了满地，反手又抽在另一边上，叫他倒飞出去老远。 
　　李周洛悚然，生怕父亲把他打死了，连声道：
　　「父亲…父亲…担心手疼！」
　　李东堤翻了好几个滚，这才落在地上，好一阵才缓过来，匍匐在地，含糊不清地嘟囔道：
　　「大人…大…人如此执法…是何道理…」
　　「是何道理？」
　　李承淮甩了甩衣摆，随口道：
　　「不必装了，我的仙基能辨真假…」
　　他顿了顿，冷笑道：
　　「你…还有你身后那群见不得光的东西，等着大难临头罢。」
　　……
　　青池宗。
　　青池山最高处的洞府正面向东方，日精月华荟萃，白云飘渺，是整座山脉灵气最浓郁的地方，白气随时要凝结成灵水，在草木上汇聚出点点露珠。 
　　李曦明在仙峰上等了几息，遂听着一阵笑声，一位青衣老者出现在山门前，神态矍铄，手中捏着一金色符箓，笑道：
　　「我还想着哪位贵客临门，原是昭景！」
　　李曦明出了山第一位来找他而不是萧初庭，无疑让元修面上有光，心里舒适，远远就察觉到李曦明执弟子礼在山前等他，更是擡了下巴，难得有这样的笑声。
　　李曦明附和一笑，等他到了近前，众人听不到声音，这才拱手道：
　　「晚辈见过真人！昭景能安心突破，多亏了司元礼道友能下令拦住魔修，保住越国北方…甚是感激！」
　　元修连忙挥手阻止他，苍声笑道：
　　「道友说的哪里话，礼儿是你后修，不必这样客气，江上之事也是李玄锋力挽狂澜…元礼不过是忠于职守。」
　　元修毕竟是老狐狸，李曦明只庆幸自己到了近前，压低了声音，这老人遂道： 
　　「请！」
　　两位紫府遂往洞府中去，便发觉府中灵气滴露，有一渌水大池，碧莹莹如同一面宝石，一股浓厚的『渌水』法力冲面而来，让身后的丁威锃颇为难受。
　　在这渌水池上，则以青玉雕了六座华丽玉座，浓郁的灵机混合着法光几乎要凝为实质般的幻彩，照耀着这整片洞府光彩四射。
　　此地不知道多少渌水紫府突破，司伯休做了「请」的手势，却不往主位上坐，只在侧旁最高处落座。
　　李曦明用神通为丁威锃挡住渌水光华，在下首玉座上落座了，正要开口，突然微微凝哽，上首的元修同样一顿，立刻冷笑道：
　　「长怀山的庆棠因陨落了！老东西是吝啬至死！连突破金丹都不舍得请人来观礼…老鬼！」
　　李曦明立刻明白，眉心的天光微微一动，讶异道：
　　「灵氛变了！未免也太早…如今应当正是『上恶灵藏』鼎盛之时…」 
　　元修面上的笑意很快收敛了，又恢复到严肃的模样，摇头道：
　　「早算不上了，昭景可有发觉？『上恶灵藏』孱弱得不像样子？别说什幺魔修了…连一些特殊的灵物灵地都没有诞生…」
　　『我日日闭关…大门不出，二门不迈，能知道个啥…』
　　李曦明心中腹诽，面上微微带笑，轻轻颔首，眉心天光闪闪：
　　「不错…」
　　(本章完)

　　第706章 元修之意
　　李曦明这头应了，后方的丁威锃只低着头敛色，不敢多言，毕竟是两位紫府交谈，这一句多听就是一道机缘，更是心中暗惊：
　　「昭景真人是才突破紫府，元修真人紫府后期，更是江南的大修士了，竟然如此客气？」
　　他不知紫府事，也不晓得神通寿元，只知道不能多想，放松了心神，司伯休瞥了他一眼，口中道：
　　「【上恶灵藏】衰弱是有由来的，先是江南，前些年紫霈陨落了，阚絮雨是『紫炁』集大成者，昭景可晓得『紫炁』之金性道名？」
　　「愿闻其详。」
　　李曦明笑着问了，元修正色道：
　　「全名是『天修紫炁仙元性』。」
　　李曦明一听这名字，便猜出不少东西，果然见司伯休道： 
　　「她一夕突破身陨，对灵氛【上恶灵藏】的影响可想而知…昭景只看着一个『仙』字，她又是大成者，上恶灵藏没有当场褪去，已经算是看在迟炙云的一场雨杀伤过重的份上了！」
　　上恶灵藏的起因正是袁家由盛转衰的转折点，那位袁家老祖袁立成突破紫府失败，他一夕陨落，数郡落雨，青池暗地里维持雨势，破坏玄平中氛，本是见不得人的事情，元修这幺轻轻提点，把恶名揭了，又推到迟炙云身上，着了迟家来讲，李曦明立刻接了：
　　「那时雨晴不定，众生哀嚎，我家伯母也因此雨突破失败陨落，她还是萧家人…」
　　其实李家后来查过，这雨对凡人的影响没有想像中的大，反倒对修士影响大些，也万万没有到「杀伤过重」的地步，只是真相到底如何，两人都不在乎，元修笑道：
　　「现下吝啬鬼又死了，吴国也清平一片，江南遂变…瞧这模样是【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼、巧铸法器…有压制灵识，损土抑魔之力、又有大涨火德法力，清明十二炁之功。」 
　　司家的传承不一般，李玄锋留下的记载中可是北方豪族司马家，寻常人能认出来算是不错，就算是仙门，顶多知道前一句，哪能详细到这幺多细节。
　　可李曦明听了这【居心冲玄】的诸多描述，只觉得心中一沉：
　　「偏偏是土德！当真是时运不济…长奚的玄岳道统就是土德，如今损土抑魔，那三位闭关突破的筑基…本就不多的可能又少了几分…」
　　自家要出手相助，自然是希望玄岳能突破紫府最好，眼下看来，实在是天不相助！
　　李曦明并不觉得【居心冲玄】是有意针对孔家，毕竟这道灵氛是长怀山的庆棠因与紫霈真人前后身死所动摇，长奚在这两人面前估计都算不上什幺角色，更别说以身死为算计了。
　　李曦明点头谢过，司伯休却暗自观察他，道：
　　「昔年我闭关，司元礼收拾了宗门，听闻是李曦治鼎力相助，功劳甚大，我才出关，还不曾见过。」 
　　「只听闻袁氏三番五次欲加害他，可有此事？」
　　司伯休这话问得突兀，李曦明没有想到他这话像是要清算袁家，可如今袁成照是司家的好狗，他只笑道：
　　「也算不上，那些个都是迟炙烟的算计，袁家本也是无辜，早些年与我家还好着。」
　　他李曦明虽然成日宅在家里修行，可小时候的教育可是按着家主来栽培的，如今比不了萧初庭、司伯休，却也不会在这种事情上栽跟头，推诿之言信口就来：
　　「后来是姻亲之事闹了些不愉快，下头的人素爱这些八卦传言，私底下传着传着，按着个人喜好加减些言语…也是常情。」
　　李曦明推诿得干净，司伯休对他的识相颇为赞许点头，袁氏与李氏不睦，挡在望月湖下再好不过，他只道：
　　「袁氏祖上有些不凡，我都看不清，昭景莫要和他们一般见识。」 
　　李曦明不清楚他是恐吓还是真话，反正袁氏一定是要留下来的，算是有共识了，便见元修笑道：
　　「昭景藏得深，后生可畏。」
　　「元礼现下闭关去了，不及见你，只是宗内主位无人，那澹台近又是半路入青池的修士，不能服众，指来算去，也唯有曦治了。」
　　元修稍稍笑了笑，开口道：
　　「不如让曦治来做这个宗主…也好让众人心服，也彰显我宗之公正。」
　　「万万不可！」
　　李曦明可不想李曦治做这宗主，什幺份量的背景才行什幺样的事，李曦治做宗主听起来是好听，可这口肉咽下去了，李家又倒到青池一边不说，还要给司家擦屁股，他是决不肯干，只沉声道：
　　「前辈！我家对青池权位从来没有心思！我那兄长也不是做宗主的料，万万使不得！」 
　　「昭景不要忙着拒绝。」
　　元修慢条斯理地道：
　　「其他好处不说，青池主位可以入这【渌葵池】，里头有一棵月明琉璃树，服下树上果实，便有提点诸法之能，大都能平添突破紫府的机缘。」
　　他抚了抚须，继续道：
　　「你也知道我的时间不多，虽然不比长奚火烧眉毛，却也是一日比一日近了，这宗主若是曦治肯坐，这灵果自有李氏一份。」
　　「至于青池的紫府灵物、灵器…同样不会少了昭景的，等我陨落，皆能交至李氏手中。」
　　元修温声而笑：
　　「贵族是剑仙世家，昭景难道不想见一见那把灵剑【大雪绝锋】？就在池底放着！」
　　「我也知道【白邺都仙道】与【长霄门】同贵族有些矛盾，若是昭景应下来，我立刻出手为你三方调解，必定将一切安排得妥帖。」 
　　『月明琉璃树…』
　　李曦明听得沉默一息，拱手道：
　　「前辈多虑了，我家对上宗从来恭敬，没有这等胆色…紫府更是难得，这等宝物，还请留给元礼罢！」
　　「紫府灵物何其难得？大雪绝锋更是灵剑…李氏不敢贪图，更何况…有隋观真人在上，一切当由他老人家定夺。」
　　司伯休有这样好心？这老狐狸成了精，打死李曦明都不肯信，不说迟步梓在外，隋观也不知在何处，青池难道是司伯休一人能作主的？
　　元修真人被他拒绝，也不显恼怒，信手倒了茶，抿道：
　　「那便罢了，辛苦昭景替我青池看好北方，若是邺桧逼人太甚，昭景敌他不过，大可向宗内求援，我先时的诸多话语皆作数，不过是一句话的事情。」
　　『若是应下来，要见隋观不说，搞不好还要进一次【渌语天】，什幺一句话的事情…』 
　　司伯休说得如何美，李曦明全当耳旁风，这老人看出他并不动摇，却不以为意，看向李曦明身后的丁威锃，笑道：
　　「昭景这是…」
　　李曦明就等着他问呢，遂笑道：
　　「这是我家新招揽的客卿，不曾想被密泛三宗伤了气海，我这明阳神通虽然生发万物，却不是擅长疗伤的道统，便顺路问一问真人。」
　　司伯休可是修行木德的大修士！修为还是紫府后期，估摸着在整个越国都是独一支的，李曦明可不是什幺端着架子的人，便宜不占白不占，既然来了，顺路就问一问司伯休，左右是个小事罢了。
　　丁威锃气海受损，对世家来说几乎是死定了，对紫府来说却算不上什幺，司伯休听了这话，点头笑道：
　　「疗伤之道，第一当属『牝水』，往下是『渌水』与『角木』，我修行的道统却是木德之中最特殊的，叫作『正木』，是甲乙交合之木，坚强如石，近乎取相于金，不兴生发。」 
　　李曦明略略点头，司伯休的意思是他这『正木』是木德中的异类，疗伤之能与自己也是半斤八两，心中立刻明悟：
　　「难怪司元礼一手剑术飘渺，没有木德之感，原来是因为他家道统『正木』坚强如石，取相于金，剑是金之杀器，难怪了…」
　　他心思暗动，司伯休笑道：
　　「你若是有心思，可以去一趟东海，备海附近有一座长流山，山上的湘淳道姑修行『牝水』，是个乐善好施的，可以出手。」
　　这事情可没有到专程请紫府出手地步，李曦明暗暗皱眉，司伯休察言观色，只笑道：
　　「我却忘了萧李之情，你问一问萧初庭也可，他是『坎水』，也可以试试。」
　　李曦明遂心中一松，与司伯休应付了两句，终于见司伯休轻声道：
　　「昭景，你既然第一个来拜见我了，我便和你说清，衡祝道与长霄门有隙，故而对你颇有好感，可金羽盯着衡祝…」 
　　「昔年我与衡祝也有不少争执，如今年纪大了，看得淡些…可是…」
　　元修顿了顿，很是随意地道：
　　「不管你李氏与谁为盟，可不能同衡祝走太近了，担心危险。」
　　显然，李曦明拜访的这三个人本就有结交派系的意思，紫府个个精明着，既然选了司伯休，余下就一定不能去衡祝，否则就是里外不是人了。
　　『可青池是不得不来，司伯休寿元将近本就敏感，江北危机四伏，不能没有个稳定的背腹了…』
　　李曦明心中无奈：
　　『衡祝与金羽不睦，又与青池好不到一块…谁敢靠近…更何况我望月湖就在这金羽毒蛟和青池病虎的面前…』
　　「晚辈明白…」
　　李曦明沉声应了，这才告辞，元修起身相送，出了这渌葵池，顿觉浑身一清，天地清明，一路出了青池，告辞遁入太虚。 
　　元修一路将他送出，这才回了青池山，缓缓抚须，暗忖道：
　　「下一个是萧初庭，这家伙也不知道会不会见他，李曦明还算个会说话的，运道很足，也不算愚蠢，就是年纪太轻而已。」
　　……
　　太虚。
　　李曦明才出了青池山，没有立刻往萧家大阵去，而是穿梭太虚，循着灵机而行，在衔忧山前停住了身形。
　　这种拜访不比私下拜访，不是从太虚踏入就好，方才在青池宗也是从山门进入，大有两家交好的意思，青池尚且如此，何况萧家。
　　『衡祝到底是何角色，怎地到了这般地步，没有听说他与哪家特别亲近，却偏生得罪了这样多人。』
　　这让李曦明回想起一事来：
　　「当年慕容夏南下，吃了衡祝的紫府嫡系，那时只觉得这和尚嚣张，如今想来…未必不是衡祝窘境，在那时就有端倪了…」 
　　三宗七门从来高高在上，他到了紫府才明白内里也有这样多排挤，正想着，山前迎来一人，一身长袍，抱拳道：
　　「萧家萧如誉，见过真人！」
　　这男人中年模样，满脸笑容，态度谦卑有礼，一看是圆滑世故的模样，李曦明听过他的名字，与自家父辈有些交情，摆手道：
　　「原是如誉坊主。」
　　萧如誉当年也是萧家数一数二的人物，后来似乎犯过什幺错，几十年都被雪藏，只是镇守坊市而已，又不往来，与李氏的关系便淡了。
　　他面上早已经见不到与李玄锋共同追击镗金门时意气风发的痕迹，只留下岁月沧桑所留下的深深折磨，这位当年的仗义少年的人生也不顺利，与李玄锋经受了不同的痛苦，气性磨得光滑圆润。
　　他只低头恭声道：
　　「本应该族叔萧雍灵前来迎接，只是他早些年就闭关突破紫府，只好由我来迎接真人，还请恕罪。」 
　　『萧雍灵闭关突破紫府了…』
　　李曦明心中讶异，沉思了一息，问道：
　　「我仔细记得…这位修行的是『东羽山』罢？不知是哪一门的道统？」
　　换成其他人来问，未免有些窥探道统的嫌疑，可紫府修士地位不同，这般过问就是关心，萧如誉恭声道：
　　「禀真人，族叔修行道统乃是并古之中的『都卫』…在越国一地已经绝迹多年，那是我家真人意外所得。」
　　李曦明还是头一次听说这道统，暗暗记在心中，大庭广众之下，不方便过多探究，一路同他入山，到了主峰的阵法前，萧如誉终于开口，恭声道：
　　「还请这位道友在外等候。」
　　这说得自然是丁威锃了，汉子略有迟疑地看向李曦明，李曦明心中微动，立刻察觉到不对：
　　「若是没有萧初庭的特地吩咐…萧如誉绝对不敢拦他…这又是什幺意思呢…」
　　感谢
　　沈溪大佬又打赏了一个白银盟主和两个小盟
　　感谢
　　JeremyGin
　　消失远空中
　　楚轩元帅
　　出塞歌
　　夕殿萤飞梦悄然
　　焰与桔梗
　　墨色后半段
　　中二少年赵日天
　　沉言寂
　　峙水离愁
　　若言萱草
　　铭
　　峰回路转咫尺天涯
　　sumlan 
　　晚夏
　　ZoeQAQ
　　书友20210204104356843
　　龘??甏飕板悳茏疐骡髻鼇
　　打赏盟主
　　(本章完)

二月总结与三月求票
　　二月总结与三月求票
　　感谢大家对玄鉴的支持，也感谢沈溪、那年小明还有各位盟主们的打赏。
　　这一卷【天色既明】之所以卡到现在才写卷名…还是怕剧透了，毕竟留着个曦明突破的悬念，现在已经把卷名写上去了
　　二月份卡了一个过年，身为小辈的要走亲戚，到处被当成吉祥物也推拒不得^。之前一直要存稿，但是感觉很久没加更了，这几次有多写就加更也不存稿了（虽然从来没有存到）
　　新一轮的三月周边抽奖规则跟之前折扇抽奖一样，就是大家努力投月票，我们会抽取三月份月票编号200个赠送「幸得一见」、「候君多时」的木牌吊饰，只要在3月1日到3月7日抽奖前，投月票的读者，都有机会中奖。（木牌之前打过一个样，不是很满意，换了材料重新打样，收到满意后就会拍照发彩蛋给大家看。）
　　从月票的界面右上角，可以进入「月票纪念册」，可以看到自己投出的月票编号，每张不重复。
　　3月7日晚上七点，百里姐会在微信群中直播抽出200个月票编号，由我出单章公布编号，时候大家可以根据月票票根联系管理领奖。
　　（如果有人重复中奖，可以选其他周边兑换）
　　(本章完)

　　第707章 仙族伊始
　　他遂摆了手，只道：
　　「威锃，我与真人有要事相谈，你且在山下等着。」
　　丁威锃自然应声，受着萧如誉引下去，这汉子虽然厉害，却只是在江北有点名气，没有见过什幺大世面，面对萧家很拘谨。
　　李曦明一步步走上衔忧主峰，又到了深潭边，这次衔忧主峰没有落雪，砖石分明，清幽喜人，一路到了潭边，老翁并未垂钓，而是坐着饮茶。
　　「昭景见过真人！」
　　李曦明拜见了，落入案前，萧初庭还是那般慢悠悠的模样，只道：
　　「不必客气。」
　　这次正式前来，可不同上次攀情缘，萧初庭案上放着的清茶现出淡黄之色，灵机荡漾，品级很高，李曦明略微抿了，对紫府用处不大，香味却很足。 
　　李曦明只一顿，低声道：
　　「前辈…这位江北修士修行衡祝道统…可有什幺谋算的端倪？」
　　萧初庭不让丁威锃上山，李曦明第一反映就是此人有问题，心中疑虑起来，却见老翁摇头，苍声道：
　　「这人是司伯休推过来的罢？」
　　李曦明若有所悟，立刻把方才的事讲了，萧初庭笑了一声，答道：
　　「他疑我神通修为，想试探我那道『据岭中』可是修成了，便先推了湘淳道友，知道你会怕麻烦，再来说我，不显刻意。」
　　「然而『坎水』一道，『据岭中』是坎水居于岭中，水恃其源，有源之水汲而不穷，故有疗救活人伤势之能，可以救治你那客卿。」
　　「他只须看着…你那客卿伤势痊愈出了衔忧峰…我萧初庭十有八九就是修成『据岭中』了。」 
　　「晚辈不识神通，险些妨事。」
　　李曦明歉了一声，谢起他指点来，萧初庭本不必说这幺多，仅一句推托即可，说清楚这些，自然是在指点他。
　　李曦明先是心中一沉，皱眉道：
　　「不知元修真人是顺势而为还是…丁威锃难道是他命神通推动？有这份闲心？」
　　记住我们网
　　「顺势罢了…闲来试试，『木成方』虽是命神通，却不在于拨弄局势，他这人自傲，也没心思如此。」
　　萧初庭随意应了一声，显然这些小手段他这些年应付得不少，根本算不上什幺事，遂道：
　　「长奚的事情，我看你是应下来了，当年明方天石之事，可晓得大概？」
　　李曦明见他扯上孔家，答道：
　　「略微晓得些，还请前辈指教。」 
　　明方天石一事，李曦明清楚大概，孔家只提供的消息，并不出力，却听萧初庭娓娓道来：
　　「当年屠龙蹇久不站队，突破紫府先闭关良久，谁也不见，显然是有置身事外的态度，他是在越国闯出来的，如此行径，自然多受冷眼。」
　　「明方天石一事，是要逼屠龙蹇下场，李曦峻被引至赤礁岛修士处，也是要逼迫屠龙蹇在交还灵器给赤礁和投靠衡祝两方选一方…他坚决不肯选，李曦峻遂死。」
　　见李曦明不言语，萧初庭继续道：
　　「孔家…在此中扮演何等角色…自是不好说，长奚被江南排斥，若是有推波助澜，讨好诸门的机会，自然不会放过，更别说…以屠龙的性情，就算救不下李曦峻，明方天石也是能落在你家手中的。」
　　「他与赤礁岛有点交情，两全之事，未必做不出来。」
　　萧初庭话上是说不好说，可意思是长奚推波助澜，是促成此事的关键推手，这边帮着赤礁引来了屠龙蹇，那头又让李家得了明方天石。 
　　『说不准…明方天石就是赤礁许给玄岳引动屠龙蹇的报酬，长奚倒腾一回，到头来作为给我家的报酬。』
　　李曦明心中当然明白，若不是玄岳门的消息，李家还未必会出动去夺取那枚明方天石，正是李家念及两家情谊，先行又按着长奚的意思怂恿过司元礼，以为明方天石是「报酬」，这才决定一试！
　　如今想来，这整件事极为复杂，自家仅仅杀人，背后却是好几位紫府的博弈。
　　『似乎一无所得的长霄门…又是在作甚呢…』
　　他这头思量，萧初庭抿了茶，轻声道：
　　「昭景可收了长奚的东西？现下得知此事，今后又如何处置？」
　　李曦明沉默了一阵，长奚当年的做法不能算是害自家，最多只能算替自家做决定，毕竟无论从哪个角度看，一位没有紫府希望的筑基换取一枚明方天石都是大赚了… 
　　『可我家先前不过世家，哪里有自己做决定的可能呢…』
　　李曦峻的死，李曦明根本难以追究，最多是恨赤礁，他在萧初庭面前更不能多指责，只能答道：
　　「赤礁要算计屠龙蹇，我家怎幺都是躲不过的，没有玄岳也有更狠的手段，他家与我家不和，到时未必只一个峻弟…」
　　「这事情如同有人持刀要杀我来逼迫长辈出手，长奚真人是扯了扯他袖子，还索了点赔偿，他得了什幺好处是一回事，我家先前是世家，紫府要帮衬一二，没有挑三拣四的资格。」
　　他无论心里如何想长奚，这番话是极给面子，不仅仅是指长奚一人。
　　要知道玄岳是推波助澜了，可萧家始终无动于衷，萧家先前还把控东岸，剥夺了李氏建造坊市的权利…在诸多风波中袖手旁观，没有什幺表示，甚至如今还打算袖手旁观下去…李曦明把长奚说得不好听，萧初庭又该如何想呢！ 
　　李曦明心中只记得一点，衔忧峰不是李家，他虽然对李曦峻身死有心结，可谁在乎？左右不过要个表示。
　　他这番话言毕，萧初庭没有什幺太大的神色变动，微微点头，沉声道：
　　「昭景看得开，属实不易。」
　　他这一句话颇有感慨之意，成就紫府何其风光，道心如何坚定之人都难免得意，更别说现在是长奚垂老，苦苦哀求……
　　这番转过来，萧初庭笑道：
　　「你那客卿一事，可以问长奚，他有法子。」
　　李曦明谢了两声，两人聊得越浅，眼看此行将毕，李曦明想着司伯休临行前那番话，遂道：
　　「前辈在江南独自撑起萧家，想必也触犯了不少紫府的利益，可与哪位真人有误会…」
　　这是要问萧初庭的仇敌了，老人自然能听出来，只轻描淡写地道： 
　　「我在江南谁也不沾，他们也不会信你与我联手…不必担忧…且自去罢…」
　　……
　　望月湖，朱芽亭。
　　青石的灯座发着朦胧的色彩，倒映在漆黑如墨的湖水之中，夜色正沉。
　　李阙宛收了法，在亭中站了一小阵，自家真人突破，湖上明阳太盛，变化不齐，在深夜修炼全丹更好些，便改了修行时间，此刻修行完毕，夜色黑漆漆。
　　「阙宛姐！」
　　她这才歇了一阵，湖上驾着飞梭飞来一人，落在近前，却是自己同一脉的远房妹妹，本在洲上修行的，叫作李阙宜，年岁比她更小，着一身粉裙，脸蛋圆润，耳朵小巧，看起来精致可爱，只笑道：
　　「恭喜姐姐了，几位哥哥都放出来了！」
　　「什幺？！」 
　　李阙宛本忧心忡忡，想着是唤她去青杜山，没想到竟然是好消息，可她听了这话，喜色只匆忙一过，立刻有了不安，问道：
　　「是如何审问的？」
　　她明白李周洛为何迟迟不动这事情，更怕李周洛不顾三七二十一压下去，那才是害了她…却见李阙宜笑道：
　　「姐姐不要忧虑了！承淮叔公突破成功，出关执掌青杜，以『勿查我』一道辨真之符将李东堤满口谎言揭破，流言不攻自破！」
　　李阙宛立刻眯眼笑了，她喜道：
　　「叔公突破成功了！真是好极了！」
　　李阙宜顿了顿，答道：
　　「连带着捉出身后数十人，有外姓也有旁系，甚至还有嫡系，如今都押到青杜水府之中去了。」
　　李阙宛喜色很快淡了，她柔声道： 
　　「我以旁系之身入洲登青杜，与大公子并列，此事本该有非议嫉妒，不宜太严苛，到时候弄得族中鸡飞狗跳，反倒是我的不是了。」
　　李阙宜的神色愣了愣，她也是伯脉大宗，又与李阙宛这个姐姐关系很好，心中早有不平，小巧的眉毛皱了皱，只道：
　　「姐姐太看得起他们了，不过是些小人物。」
　　李阙宛只摇头，她从亭间起来，正要去青杜拜见李承淮，不曾想黑衣男子驾风而来，落在近前，正是陈鸯。
　　「见过小姐。」
　　陈鸯拱手行礼，也不等李阙宛多说，沉声道：
　　「家主召见，还请速速随我入洲。」
　　李阙宛不敢怠慢，一同驾风过去，到了洲中殿上，便见着两位少年站在殿外候着，一人衣着干练，相貌平平，倒是身旁一人，生得勇武果敢，眉毛浓密，一身甲衣，两人皆金眸。 
　　「见过族姐！」
　　两人皆开口了，李阙宛连忙点头来应，眼前两人分别是二公子李绛垄和三公子李绛夏，都比她小些，不过十八九岁，皆修明阳之法。
　　四公子李绛梁年纪还小，这眼前两位公子可都是厉害角色，李绛垄在族中素有弘润通长的贤名，李绛夏则早有了权位，前些日子还在东岸料理诸家，因为紫府法会才赶回来。
　　眼见了李阙宛，李绛夏哈哈大笑：
　　「许多年不见族姐了！可惜萧家归还东岸以东，我这头多半还要拜别父亲，再去接手，不能和族姐多聊！」
　　李绛夏明显比兄长李绛垄开朗些，神态更出众，行事也更狠辣，遂更得李周巍喜欢，很早就脱颖而出，被委以重任。
　　李绛垄则内敛些，关心了李阙宛几个哥哥的情况，李阙宛皆应了，很快受了请见，三人皆往殿中去。 
　　殿中灯火通明，李周巍此刻依旧持着朱笔勾点些什幺，紫府法会结束，留下一地狼藉，哪家回礼、贺喜、礼重不重，哪家没来、哪家半席离去，显然不是轻易能收拾好的事情。
　　见了三人上来，李周巍这才松了笔，先看了李阙宛，声音低沉：
　　「宛儿，族中的事情已经了结，听承淮叔与我说了，今后这些个日子，将你几个哥哥送到青杜山中去，在老大人符峰上干些活，也好叫老人解解闷。」
　　老大人自然是李玄宣，经过这一番折腾，她几个哥哥就算出了青杜，生意也黄了，这般安排已经是极为合适，李阙宛只恭声道：
　　「多谢家主！」
　　李周巍点头：
　　「家中风言向来不少，十六府权斗而已，没有这个说也有那个说，你在朱芽亭好好修行即可。」
　　李阙宛连忙应下，李周巍看向自己两个儿子，递下去一面玉牌，吩咐道： 
　　「绛夏，萧家割了东岸七十九家，你持令去青杜取了仙籍，点上几个峰钤、府中掌事、客卿，去上一趟，收拾出个干净。」
　　「是！」
　　李绛夏听得眼睛发亮，跃跃欲试，二哥李绛垄则默默低头，显得有些沉默。
　　李周巍重新执起笔，并未擡头，问道：
　　「可有想法？」
　　李绛夏想也不想，恭声道：
　　「孩儿早想过，除去供奉，先派驻诸卫入东岸，禁食血气、米肉、兼并，再开设坊市流通，再以密林设一宫，摄理东岸一百一十八家。」
　　「每五年让一百一十八家取二十四人来密林山修行，诸待遇与族中挂钩，这些人修成或为我家府中执事、或为客卿，修不成者，再回诸家中持事。」
　　李周巍顿了顿笔，随口道： 
　　「倘若不愿留下呢。」
　　李绛夏皱眉，答道：
　　「那便回去治家罢。」
　　李周巍看了眼一旁静静立着的李绛垄，终于道：
　　「绛垄，你说说。」
　　李绛垄行了礼，恭声道：
　　「禀家主，孩儿看来，三弟说得极是，密林空置，正好收容诸家天才，只是说法要好听，一旦从密林学成练气，就是自由之身，可以请留族中、山中，也可以回自家，亦可往天下去。」
　　李绛夏立刻明白了，这少年笑道：
　　「是我欠考虑了，兄长这样确实好听。」
　　以一百一十八家的贫瘠窄小之地，哪里能养得起几位练气？一位家主算是顶了天，即使是想回自家也没有条件…要想庇佑自家，唯有留在湖上…
　　而李家本就不限制湖上修士外出闯荡，往往只出一两年，便晓得没有灵机修炼、没有灵稻滋补、东躲西藏，颠沛流离的散修生活有多幺痛苦，更别说李家还提供术法修炼，自会回来了。
　　(本章完)

　　第708章 万昱事
　　既然定下来，李绛夏禀了李周巍，持符下去，精神抖擞，点清兵马前去东岸，李周巍擡了手，问道：
　　「垄儿，玄岳来请姻亲，女子兴许要去一位，诸兄弟中还要定一个，除去最小的绛年不算，你看看，哪位兄弟合适。」
　　李绛垄这才下拜改口，恭声道：
　　「回父亲，孩儿以为，玄岳姻亲不过结一情谊，往后之事难料，还应择一年岁小些的弟弟定下，把婚事后推，日后有事，也有余地，不至于难堪。」
　　「至于嫁女，还须看玄岳来聘。」
　　李周巍只道：
　　「要安玄岳的心，自然不是可以推诿的，不可看轻，此举诚意不足。」
　　李绛垄再拜，恭声道：
　　「孩儿愿以嫡系之身往玄岳修行，安定玄岳之心，至于姻亲，切望定在弟弟们身上，孩儿愚思，唯恐酿出祸事！」 
　　李绛垄的考虑并非没有道理，长奚一死，玄岳结局难料，倘若情况最糟，玄岳覆灭，娶玄岳嫡系的是绛垄、绛夏这些成年嫡系，完婚诞子，岂不是为子嗣沾上一片仇怨？
　　反而是绛梁还是孩子，完婚怎幺也要十年，十年时间，长奚早已经陨落，玄岳的局势也分明，不至于牵涉太深。
　　倒是他要前去玄岳修行，让李周巍稍有些意外，他擡起头来，看向自己第三子，沉声道：
　　「东岸了结后，密林山我本打算交给你，安定一百一十八家，让你弟弟去东岸，你却要去玄岳，可想好了？」
　　自己几个孩子都是治事的料，明阳血裔，喜好权位，派系各异，比之先前几辈你谦我让的局面可不同，哪怕是还是孩子的李绛梁志向同样不小，李周巍岂能不知？
　　而如今生机勃勃的局面，远离权力中心是百害难有一利的事情，李绛垄这一出属实出人意料，李周巍又问了一遍，见着他下拜道： 
　　「孩儿心中思虑，此行对我望月湖颇有好处，望父亲成全。」
　　「好。」
　　李周巍可不给他拿捏的机会，立刻点头，吩咐道：
　　「你下去挑两个伴读的，我自会同真人说清，到了玄岳当谦谨慎行，不要坏了我家家风。」
　　「父亲放心！」
　　李绛垄道谢而退，身着云缎长裙的李阙宛始终在旁听着，对李绛垄更多了几分好感，不曾想李周巍问道：
　　「宛儿，东岸之事，你看应叫谁人前去管辖？」
　　「晚辈不敢多言…坏了规矩。」
　　李阙宛才回了一声，听着李周巍一句「但说无妨」，只好行礼道：
　　「禀家主，几位大人要镇守北岸，不宜轻动，如今承淮叔公接手了青杜，周洛叔便空出，只是他修行要紧，不知是否耽搁。」 
　　「周暝叔前几日也练气了，还有行寒姑姑，都可尽些力。」
　　不得不说，经过南北之争的重创，承明周行一辈实在凋零，承淮、明宫、承各自有安排，周行辈除了李周洛修为不错，往下就是伯脉的李行寒了，是个闷声不响修行的，几乎日日修行不见人。
　　而特地提到的李周暝是真人嫡孙，天赋实在不太出色，都三十多岁了，还是靠着三全破境丹才突破成功，尚不如李周昉、李周旸兄弟。
　　李周巍心中暗叹，周行辈天赋已经够得上寻常世家，可没有过于出色的角色，成长之时又正是南北之争，李家动荡不安，疏于历练不说，好一部分还失去了父母，只接手一两个储物袋回来。
　　101??????.??????全手打无错站
　　外姓同样凄惨，至今没有回过元气来，安氏出了个筑基还好些，陈氏有陈鸯撑着，陈冬河还在玉庭，其余起于微末的黎泾名门都是朱门庭院繁华，难掩暮色迟迟，人才凋零。 
　　「承淮叔已经接手青杜，周洛不宜再入密林…还是让老大人去看着先罢，让周暝、行寒跟着，先学一学。」
　　他吩咐下去，终于停了笔，轻声道：
　　「我过几日就要前去江北，让迁儿代领族中事务，你帮衬着些，有承淮叔在，不会有多少麻烦。」
　　李阙宛恭敬点头应了，李周巍从袖中取出那枚【山鬼】之符，交到她手中，道：
　　「这是枚山鬼之符，有筑基威力，你且研究着，兼可护身。」
　　……
　　剑门。
　　万昱剑门位于景川郡，此地丘林众多，草木生发，山门昱川剑峰则如一柄长剑直刺天际，距离剑门的东海擡剑渡不过两百里，居高临下，海景浩荡，一览无余。
　　而昱川剑峰锋利如剑般的主峰上正种着一棵【玄角宝穗松】，不同于寻常松树耸立，反而亭亭如华盖，松针则颗颗如穗，呈现出翠碧之色，乃是『角木』一道的紫府灵松，闻名江南。 
　　剑门寂静清修，峰上阁楼四处，却偏生没有多少人影，唯有一人来迎李曦明，正是当日来贺的程今铸，负着剑一路领他上山，正值东南风起，从松间穿过，流光溢彩。
　　李曦明眉心的天光略微动弹，只觉得此风不同寻常，主木之生发，暗合『角木』一道，遂挑眉道：
　　「好一道角木春风。」
　　他眉心的天光神通有查明异样之能，仅仅是一看就有所察觉，程今铸连忙道：
　　「真人神通广大，此风正是『角木』一道，叫作【宝穗春风】，每逢东南风起，穿过宗内老祖的枝头，立刻化作此风，有生息养民之能。」
　　「此风从东南起，往西北去，一直到咸湖，在那处与白日海风相合，一路改向西，结合江水，滋润江南。」
　　「噢。」
　　李曦明听在耳中，暗暗叹气： 
　　「青池无论如何魔灾、血灾，人口总能迅速恢复，想必有这紫府灵树一份功劳！」
　　他才想着，树下已然浮现出一道身影，乃是中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，神色含着笑意，犹有些讶色，开口道：
　　「在下凌袂，见过昭景。」
　　「见过前辈！」
　　李曦明回礼应了，剑门的修士斗法大都厉害，很少有人愿意得罪，自然客气，却见凌袂真人到了跟前，介绍道：
　　「这是天角前辈。」
　　李曦明这才明白过来他是在说眼前这棵【玄角宝穗松】，连忙回礼，恭敬道：
　　「拜见前辈。」
　　李曦明自家也有三棵灵树，两棵不曾开慧，是蛇蛟果树与宛陵花树，还有一棵是从泉屋山带回来的灵柿树，虽然跟脚远不如前二者，却懵懂开了智。 
　　李曦明这会开口，玄角宝穗松却毫无反应，凌袂连忙道：
　　「老前辈常常入眠，近五十年都没有声息了，还请勿怪。」
　　李曦明点头，只随他上前，凌袂真人提了袖子，笑道：
　　「这位前辈来头可大，当年太昱真君在此山修行，一身金气冲天，几百里的土地草木不生，他只好种下老前辈，用来遮掩金气，后来我派祖师【万昱剑】程留行拜入真君门下，也是要叫前辈师叔的…」
　　「竟然是真君所植！」
　　李曦明心中顿时大惊，太昱真君是何等人物？这老树的实力绝对是冠绝紫府，只要这棵老树立着，有哪位敢打上剑门？
　　凌袂显然有些自豪，遂道：
　　「我剑门长剑横空，金气逼人，也从来没有影响到景川郡的百姓，也是多亏了老前辈！」 
　　他一边说着，已经拉着李曦明在树下坐下，满桌案都是如玉穗般的松针，凌袂挥袖扫了，倒了茶水，笑道：
　　「昭景到来，我可万万不曾想到啊！」
　　李曦明只笑，客客气气地道：
　　「我家先辈以剑仙闻名，名入呈华殿的【万昱剑书】，昭景成就紫府，自然是要来拜见的！更不须说我家世代习剑，与剑门有道统之亲，正道之谊，岂能不见？」
　　「不错。」
　　凌袂点了点头，有些意外之喜的模样，他面庞略有些方正，眉眼敦实，眼神却充满着赞许，点头道：
　　「我家祖师曾经说过，天下之人，只要在剑书上留名，即是我家门内座上宾，凡有生死要紧事，即可向我家求援。」
　　「虽然已经过去多年，祖师仙去，我门依旧以天下剑仙为友，可惜…那时知晓，贵族先辈业已被害！」 
　　他面上有些痛恨之色，李曦明叹了口气，摇头道：
　　「毕竟…世事难料…」
　　凌袂也不多提及过往之事，话锋一转，轻声道：
　　「说来也有缘，昭景与我算是本家。」
　　「哦？」
　　李曦明微微一愣，疑道：
　　「真人不姓程？」
　　凌袂哈哈一笑，点头道：
　　「在下本名李袂。」
　　他稍稍一顿，见了李曦明的神色，抚须道：
　　「凡修行一道，一人得道，鸡犬升天，惠及子孙后代，修士后裔天赋绝高，凡人不能及，于是诸宗诸门，遂有血脉绵延之恩遇。」
　　「可剑道天赋不然，农户之子，兴许可拔千钧宝剑，紫府之家，未必能舞三尺青锋，我剑门以剑道修为为尊，常常有练气峰主，胎息客卿。」 
　　李曦明遂明白过来，凌袂继续道：
　　「我宗奉尊正道，嫡系各姓皆有，程氏是祖师遗脉，故而能得众人尊敬，常常以嫡系身份外出，稳坐宗主之位而已。」
　　「好正道！」
　　李曦明忍不住赞了一声，难以置信，凌袂却有些唏嘘，叹道：
　　「未必…其中也有弊端，自家苦自家吃，诸宗也看得明白…这厢同昭景说了。」
　　「我门以剑道修为与德行优异者为尊，可修士本就少，两者皆全，修行天赋还要绝佳，何其少见？百年见不着一个！」
　　「于是常常天赋异禀之人不能得资粮，天赋平庸者享千百灵物才进一步，要想得资粮，先要去练剑、要下山救济百姓，彰显德行，偏偏除去个别天才，剑道是越老越精深，到最后又错过了突破年华，遂整个剑门错序混乱，甚至有胎息老人坐享嫡系资粮百年，突破练气身死的局面…」 
　　「这…」
　　李曦明听着皱眉，凌袂叹了口气，答道：
　　「我就是从那个时代过来的，后来我突破紫府，执掌剑门，以祖师恩泽之名大力提拔程氏，扭转些局面，在宗内行了不少变法，逆了好多劝阻之言，这才有程勉抚、程稿、顾庞几人横空出世…」
　　「哪怕如此，到了今天，我剑门嫡系大部分还是修为不济，空会一手剑法…甚至空有一副德行而已，余下更大的乱子，无数坐吃山空的坏帐…再也算不清了！」
　　听了这话，李曦明总算是明白为何堂堂剑仙道统、金丹传人的万昱剑门连赤礁岛和纯一道都斗不过，在东海被拖得手足无措，心中更沉，只道：
　　「正道难行，多亏有真人横空出世。」
　　「尚不好说。」
　　凌袂摇头道：
　　「我还未变德行选优的根本法，宗内已经对我暗有怨言，我若是去动这个，只怕齐齐去拜呈华殿与老前辈，要请出剑书斩我这个邪徒，后世如何评价我，尚不好说。」 
　　凌袂真人与司伯休、萧初庭截然不同，兴许是因为李氏的偏正道持家，又是剑仙世家，他的态度赤忱很多，他又修行剑道与德行，语气沉稳：
　　「总之，昭景这番能来，属实是帮了我些忙，至少宗内有不少顽固是认同李氏的…特别是月阙剑以身杀忿怒显相，已经被书进呈华殿中，颇有德名，这里谢过昭景了！」
　　说完这话，堂堂紫府中期的大修士，竟然离席来谢，吓得李曦明站起避过，见着凌袂真人谦道：
　　「只是我家定过规矩，宗争族斗，紫府算计，不得参与，当年青松观是为了取回祖师之物，师出有名，否则我门也不会前去…昭景若有别的打算，恐怕要让昭景失望了！」
　　能成紫府的哪个不是精明人物？凌袂真人话语是诚恳自然，可紫府之间的迎来往送岂能不晓得，一句话将事情点破，李曦明的到来未必真的帮了他，可必须要有一个不得罪李曦明的话头。
　　这下谢虽谢得隆重，分也分得义正词严，李曦明哪能说些什幺，他来剑门本就是为了避免在金羽、衡祝之间抉择，也不曾期待过剑门与自家交好，只恭声道：
　　「前辈误会了，晚辈此次前来，当真是为了祭拜自家剑仙剑意，并无他意，还请见一见【万昱剑书】真颜。」
　　(本章完)

　　第709章 世事浮沉
　　李曦明这幺一说，凌袂真人也点头，让他先行饮茶，告罪去呈华殿中请书，足足过了好一阵，才见他捧着一本道经过来。
　　这道经藏蓝色的封页，浅黄色的纸张，正半摊着，被他呈在手中，一路到了树下也不往玉桌上放，只道：
　　「昭景请看。」
　　让他这般举着也不是事，可宝物常有异象，放在案上怕是要压垮，李曦明只运起神通，用双手去接，却见凌袂真人擡了手，道：
　　「昭景，万昱剑书可不同寻常，还是我来吧。」
　　他笑道：
　　「倘若有剑意在身，剑书轻如锦帛，哪怕是凡人老农，亦可揣进怀里带走，可没有剑道修为，剑书重如太室，哪怕成就紫府，也难以拿动。」
　　他报以一笑，李曦明遂点头，将目光落在剑书上，这剑书只翻开了薄薄数页，前头按去了六七页，亮了几个小字，上头是： 
　　【白梨】
　　两字雪白，过了两行，又浮现出小字，同样雪白：
　　【御辛】
　　这两字后头还有蝇头小字，写的是【立阳御辛一气纯阳剑】，遂后更复杂，是些密密麻麻的符号，夹杂着些字句，不能破解。
　　凌袂真人用神通翻动，一直掀到末几页，这才见着上头书写青白色的古字：
　　【青尺】
　　李曦明看着是剑名，隔了几行，却变成了普通的墨色，写着：
　　【月阙】
　　这二字后头注着【明月听合玄阙秋光剑】，李曦明仔细看了，心中不是滋味，问道：
　　「后头是何名？为何不如先前字迹明亮？」
　　凌袂真人叹道： 
　　「剑意现世，即入剑书，后头的是剑意之名，倘若明亮，则世间还有此剑意留存。」
　　李家封存的剑意早用过了，自然黯淡，李曦明行礼拜了，凌袂真人默然许久，送归了剑书，安慰道：
　　「常言道，仇怨百年，犹可报之，可更有无处报复之时，劲气攒在手中不能出…才是难处。」
　　李曦明晓得他是说迟尉早已身死，迟家衰败至旁系大猫小猫三两只的局面，李家如今成就紫府，却也无处报复，只轻声道：
　　「多谢前辈体谅。」
　　真要论起来，李玄锋、李曦治几人在迟家的破灭中扮演了极其关键的角色，除去闭关的迟炙云，如今姓迟的嫡系全部灭亡，也是一道报复了…
　　『而迟炙云不知在何处闭关，司伯休多半是不会让他出关的…』
　　李曦明的念头稍纵即逝，想起当年伯父李渊蛟的好友程稿来，遂问道： 
　　「道友方才提及的程稿与我家有些交情，不知今日何在？」
　　凌袂真人稍稍一愣，答道：
　　「他尚在大西塬甘孜，驻守白厉羌国，只是个小国，陇地如今魔修不少，不能轻动。」
　　万昱剑门山门在江南，管辖竟然飞到吴国西北，赵国的边境去了，李曦明不解多年，趁机敲了敲边鼓问了，凌袂真人却答得很爽快：
　　「这事还要追溯自真君，当年先祖求道，本来打算就在昱川剑峰立门，谁知请示了真君，真君却给否了。」
　　「真君是这幺说的:『天下道统，任由变化，唯独二者不能改，一是剑宗，当在蜀地择山，二是巫箓，应在南疆绵延…』我家祖师再三请教，真君只说叫仙君看得顺眼些…」
　　「看得顺眼些？」
　　李曦明皱眉不解，可仙君的意思，定然有深意，凌袂真人继续道： 
　　「我家祖师便在蜀地立门，在江南不过有擡剑渡、剑峰两地，鼎盛之时威慑陇蜀，后来祖师陨落，日渐萎靡，老祖宗又在江南不能动，慢慢挪到灵机更为旺盛的江南来了…故而到了如今，在陇蜀还有根基。」
　　李曦明遂恍然大悟，心中暗暗计较：
　　「听闻魏李成就之前乃是陇地李氏，有机会是要去一趟陇地的，剑门若是有根基，到时可以问一问。」
　　他随口聊了两句，很快起身告辞，凌袂不敢让他真的白跑一趟昱川剑峰，从袖中取出来一枚玉盒，显然是方才取剑书时准备好的，歉道：
　　「实在是委屈昭景了，听闻贵族有一道【宛陵花】，这道【角木金穗】还请收下，对灵植颇有裨益…作为我剑门的回礼。」
　　李曦明推脱不过，将玉盒收下，一路出了剑峰，遁入太虚，这才取出玉盒来看，便见着里头放了一根金灿灿的角木穗针。 
　　『是那天角真人的东西，算是够到了紫府的资粮，比寻常宝物好太多…』
　　他将玉盒收起，总算是把三方应付完毕，尽管剑门客气送客，可也算是了结完毕，心中轻松了许多。
　　「中规中矩地应付好了三宗七门的关系，接下来…可以看向江北了！」
　　……
　　平崖洲。
　　李绛夏这头出了殿，披着的甲衣叮当响，一路走到洲外，足下踏着金光，一只腹部生鳞，双目赤红的黑马正停在洲中，打着响鼻。
　　这马是山越一带的名马重挲与大漠的黑鳞马配出来的，安鹧言捉三年多，又配了几年，养到成年送到湖上，李周巍却已经筑基了，自然用不上，便赐给最受宠爱的李绛夏。
　　李绛夏才骑上灵马，调了马首，左下转出一人来，似乎站了许久，隔着庭卫叫喊： 
　　「三殿下！三殿下！」
　　李绛夏低眉去看，略有疑惑，兄长李绛垄稍慢一步，也到了后头，只看一眼，便赶上前来，笑道：
　　「三弟，你可不晓得，这是二十六房一位族兄的庶子，出了主脉，单名一个荤。」
　　「原来是你！」
　　李绛夏常年不在族中，哪里晓得什幺荤啊腥的，只用催马上前，两位庭卫不让步，隔着两把寒森森的铁枪，李荤年纪比两人都大，只叫道：
　　「诶，二殿下也在！小侄拜见了。」
　　李绛夏见他身形单薄，相貌平平，只握起鞭来，朗声笑道：
　　「二哥，这人生得同你一般，果然是自家亲戚，除去那双招子，真是像极了！」
　　李绛夏从来一副龙精虎猛、兴致勃勃的模样，自然与李绛垄迥异，而李荤的母族是陈氏，与李绛垄相同，相像也是情理之中。 
　　李绛垄听了这话，面上饶有趣味，陪他笑起来，地上的李荤听了这话，只扑通跪了，叫道：
　　「两位叔叔言重了！小侄哪有这福分！只是年岁到了，到洲中找些活计，不想撞见了三殿下，想起我父亲常提起您，遂激动了些…」
　　『还叫着三殿下呐！』
　　李绛垄听出他是来攀枝头的，毕竟自己弟弟去东岸是早有共识的事情，这李荤能到殿中来，想必父亲也是个练气，心中笑起来：
　　「原是来攀附我这弟弟。」
　　李绛夏如何听不出？他哈哈大笑，马鞭收进手里，扯了马首：
　　「好好好，等我从东岸回来得空，你只管找我好好聊。」
　　他也不等回应，策马而去，留下李荤猝不及防，还未反应过来，李绛垄已经扶了他起身，只问道：
　　「族兄来洲中是…」
　　李荤下意识道：
　　「说是洲上来客人了，我父亲带他进了殿，好几位长辈都去了，要见家主，他…」
　　他这才意识到不该说，李绛垄却丢了他的手，讶异地打断道：
　　「原是族事！我以为是走亲访友，故有此问，不该说…不该说！你这孩子嘴不牢靠，今后也不要在殿中乱走动，撞了什幺事情…小心青杜罚你！」
　　他说得李荤惶恐，手却不知不觉解下了这李荤腰上令牌，扣在手中，语气加重：
　　「好在是我撞见了，省得你乱跑，随我去见你父亲罢…」
　　李荤没了通行的令牌，在殿中自然哪都去不得，只能呆呆地跟着，一阵胡乱思量，终于惶恐起来，慌忙道：
　　「二殿下，父亲他有要事…实在不宜相见！」 
　　「无妨。」
　　李绛垄在台阶前顿了顿，回首和善一笑，金眸刺过来：
　　「我在侧殿等他。」
　　李荤骇在原地，半天挪不动道，李绛垄和气地牵起他的手，在回廊中穿行，一路到了侧殿，李荤几乎要软倒下去。
　　李绛垄却没心思在乎他，暗暗观察，只见着一狼狈不堪的中年人从众庭卫中穿过去，似乎是练气后期修为，修为虚浮，看上去就是灵物堆出来的。
　　「又是何人…！」
　　……
　　李曦明在太虚中行了一阵，在自家大阵上破空而入，御着天光飞落，穿梭进大殿之中，紫府之前要飞数日的脚程，如今半刻钟就到了，天色甚至没有多少变化。
　　李周巍正在殿中站着，摆了十余个玉盒在案上，用朱笔往盒上提字，见着李曦明显出身形，他拱手行礼，答道： 
　　「禀真人，给三宗七门的回礼准备好了。」
　　如今越国除去李家，三宗七门两族，李曦明选了三家亲自拜访，却不代表余下的不用管了，凡是有紫府来法会的，还须写了信伴着礼送去，自言闭关修炼稳固神通，不能亲往。
　　李曦明早备好了给金羽、衡祝、玄岳的手信，各自挑了宝药送去，李周巍将之收下，把李承淮突破的事说了，李曦明很是满意，颔首道：
　　「让他上来见见。」
　　他这话方落，殿外急趋来一人，恭声道：
　　「禀家主、真人，洲中来了一人，自称是故人之子，请见家主。」
　　『故人之子。』
　　李周巍心中稍稍动念，不知是何角色，只见李曦明眉心天光动了动，在侧旁坐下来，声音略冷：
　　「请上来罢！」 
　　这人连忙退下去，等了十几息，殿前的阶梯脚步慌乱，一人冒冒失失地到了殿中，一身狼狈，扑通一声，跪倒在地上，叩起头来：
　　「拜…拜见家主！」
　　李周巍认真看了两眼，却是个满脸胡茬的中年人，练气后期修为，面相倒是有几分贵气，只是满脸惊慌失措与惶恐，两腿颤颤，光顾着叩头。
　　李周巍认不得此人，却见李曦明抿了茶，随口道：
　　「竟然是袁公子…不知…有何贵干？」
　　这话吓得地上的人浑身冰冷，仿佛要立刻暴毙，竟然连话都说不出来了，李曦明只低眉饮茶，看也不去看他。
　　等了一阵，李承淮从殿前进来，避到一旁，略略看了一眼，只觉得这人越看越熟悉，心中一震：
　　「袁甫尧！」
　　此人确实是故人之子，乃是袁成盾之子——袁甫尧。 
　　当年袁湍失踪，袁成盾出海，预计自己一去不归，便花费与李家的情谊，以毕生家产定下袁甫尧的婚约，谁知袁护远、袁护独两人为讨好迟家，悔了约定，教袁甫尧取了家产离去，去娶宋家小姐。
　　李袁两家的分歧从此时起，如今到了李曦治与袁成照都反目的地步…
　　李曦明也知道此事，更知道袁甫尧后来过上了娇妻美眷、逍遥快意的生活，当上了宋府的老爷，如今却跑到跟前来了。
　　李家人神色各异，袁甫尧更是难以言语，宋家的生活起初确实是娇妻美眷，日日修道谈琴，可十年时光转瞬即逝，南北之争爆发。
　　靠着族中优待，袁甫尧不必前去江岸，才松了口气，谁知宋家在斗争中损失重大，动起了袁成盾遗物的心思，于是今日借五钱，明日借十钱，日日来逼。
　　天下混乱，他又走脱不得，噩耗接连而来，迟家主脉覆灭，宋家一落千丈，变本加厉来催，好在父亲的遗物足够多，他捂得紧实，竟然撑了十余年，只是为了韬光养晦，原本的舒适生活是不须想了。 
　　听闻李家蒸蒸日上，差点成为自己妻兄的李曦治修为大成，名传江南为【天阁霞】，袁甫尧已有悔意，如鼠啮心，辗转反侧。
　　直到李曦明成就神通的法力之声通过太虚响彻江南，袁甫尧心中震骇，立刻跳窗而去，谁也不敢带，什幺也不敢拿，躲躲藏藏，在荒野等了几月，才打听到青池人马是夜便至宋家，举族不曾有活口，妻妾子女皆亡。
　　偏偏他生来就是娇惯公子，在宋家最差的待遇也是寻常散修想也不敢想的，躲来躲去又不敢见人，觉得过的不是人过的日子，又惧怕李曦明想起来他，破开太虚来拿，终于自己来湖上了。
　　他瑟瑟良久，把自己的凄惨说了，这才涩声道：
　　「小人…小人悔之晚矣！还请仙族高擡贵手…」
　　李周巍已经听明白，冷眼看着：
　　『倒也是个有些心计的…只是性格不成大器！』 
　　感谢
　　吸血鬼玛瑟琳
　　哟嚯嚯嚯嚯嚯
　　读者1252863319243096064
　　青春猪头不会梦到麻衣学姐
　　余生秋梦
　　书海迷鹿
　　淡星无痕
　　斩星的辰
　　咕猫凝
　　不如月缺
　　杀人如麻懒羊羊
　　江天霞气
　　铭纹2333
　　龙虾舞牛
　　闲愉
　　陈小黄
　　书友20200729235046647 
　　素影清颜
　　打赏盟主
　　再次感谢
　　消失的远空中的两个盟
　　书友2021092320261377的三个盟
　　(本章完)

　　第710章 白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）
　　袁甫尧这一说，李曦明立刻明白了。
　　『荒野是萧、孔两家的势力范围，我家又马上要入驻，恐怕是人人在谈他，要拿了他来我家讨好…司家灭了宋氏，他的血裔都在人家手里，找他只是想不想的事情。』
　　『倒是找过来寻我家，是个保住性命富贵的好法子！』
　　袁甫尧虽然性格懦弱，父亲袁成盾却是个顶天立地的汉子，降妖除魔、威名赫赫，在魔灾中救了不少百姓，又与李渊蛟有交情。
　　李家早说过，即使两家的事情不成，依旧会看护袁甫尧，虽然袁甫尧闹得面上无光，李家看在袁成盾面子上还真不会做些什幺，拿他彰显仙族气度才合理。
　　袁甫尧十有八九是看到了这一点，这才敢一路过来，这人有些小聪明，还懂得先见家主李周巍，防着被小人物拿了。 
　　眼下李曦明侧坐，李周巍自然不往正中站，在旁不说话，可从冷冷的目光来看，这位李家家主显然也是看得清楚，李曦明抿了口茶，轻声道：
　　「言重了，我家没有心情同你计较，承淮，送公子回蕈林原。」
　　李承淮恭声应是，不由分说，他是筑基修为，只提起袁甫尧，这中年男子立刻不能动弹了，李承淮年少时便见过袁甫尧，心中叹着气，将他拖下去。
　　李曦明端坐着，茶碗捧在手里，良久才道：
　　「袁成盾也是一时之杰，生子竟如社鼠，天赋不高便罢了，竟然顾首不顾尾，凭荫而活，子嗣一事，当真难料。」
　　他这话说得意味莫名，李周巍只好轻声答道：
　　「袁甫尧也有几分急智，只是被袁家给惯坏了，虽是聪明之人，自小混噩，难免量小，即使是愚笨之人，日日薰陶，也能做出些事来。」 
　　李曦明摆手，从袖中取出一枚玉盒来，道：
　　「不提此事，我在剑门得了一味【角木金穗】，你取了去用，给宛陵花些好处。」
　　李周巍只答道：
　　「宛陵花移植一事，尚未着落，可是…」
　　李曦明这才明白过来，宛陵花种在华芊山多年，华芊山在李家早期算得上是过得去，如今却已经是贫瘠之地了，在湖边也不安全，自然是要移动到洲上的。
　　「那便先缓缓，宛陵花毕竟珍贵，不能轻动，我适才想着去见长奚，一并聊一聊这事。」
　　眼下聊了族中事务，李曦明便遁入太虚不见，李周巍在殿中站了几息，这才入了主位，提起朱笔，吩咐道：
　　「让峰幕立刻上来。」
　　这峰幕自然是引荐袁甫尧入洲的练气修士，也是李荤之父，叫作李岸硕，本应叫李绛硕，只是当年天赋不佳，未能入洲，在洲外长大，还是本名用的更多，在西岸一府峰之中担任峰幕。 
　　一旁的人立刻应声退下去，过了几十息，殿下上前一人，拜在庭中，李周巍头也不擡，问道：
　　「收了什幺好处。」
　　李岸硕只跪下去，恭声道：
　　「禀家主，袁甫尧奉了一份棍法给族中，来时就交到洲中去了。」
　　「倒是谨慎，看来是袁成盾的棍法了，难怪你冒着这样的风险亲自引见。」
　　李周巍勾点了书简，没有恼色，继续道：
　　「袁甫尧也不笨，想必这棍法没有写品级吧…也好减你后顾之忧。」
　　这两句让李岸硕汗流浃背，只答道：
　　「家主明鉴，是袁家人自己写的，故而没有品级。」
　　「坐。」
　　李周巍让他在侧旁坐下来，这才擡起头来，李岸硕被他看得移开目光，遂见李周巍随口道： 
　　「钻营不要放在洲中，你既然有这心思，明日随着我去东岸，有的是地方给你钻营。」
　　「若是做得好，有你好处拿，若是弄砸了，今日之事一并同你了结。」
　　李岸硕又惊又喜，忙着谢过，这人显然有不少自信，满面喜色，看来这些年让他在湖边当峰幕是大材小用了，李周巍摆手让他下去，道：
　　「下去吧，老二在侧殿等你。」
　　这话让李岸硕面色复又一愣，忙着退下去，李周巍遣人去取袁成盾的棍法，揉了揉眉心。
　　『这李岸硕…也算能用了…』
　　李家如今人才实在捉襟见肘，有了那几个筑基客卿，筑基层面算是好一些，可练气的人才反而有了断层。
　　承明辈八成战死在江边，周行辈不景气，百年臂膀的黎泾四姓重创，东岸、西岸元气未复，偏偏自家的摊子又越铺越大。 
　　「家主。」
　　李周巍擡起头来，遂见李承淮如鬼魅般从殿外吹进来，手中捧着玉简送上来，低声道：
　　「禀家主，费家的人来了，有两道消息。」
　　李周巍从他手中接过记载棍法的玉简，一边细读，一边听着李承淮低声禀报：
　　「一则是费家的老家主费桐玉前几日过世了，是冲击筑基而死，才闭关几月便身亡，没有什幺大的异象。」
　　「老人…难免执拗。」
　　以费桐玉的残破之身，浅薄修为，去突破筑基必然陨落，根本不必多想的事情，费清伊为了劝阻他一连写了好几封信，终究没劝住这老头。
　　他的死如同沙粒，只在费家激起一点涟漪，到了湖上已经变成一句消息，李承淮没有多停留，只道：
　　「费家的费清翊已经突破练气后期，从寒云峰中出来，在洲中等着，希望能为湖上出力。」 
　　李周巍手头正缺人，点头道：
　　「同去江北。」
　　李承淮退下去，李周巍也将手中的玉简大略读了，袁成盾果然是天才，这一套《青山伏魔》棍法恐怕有四品，已经可以作为寻常世家的传家之宝了。
　　……
　　大江是天下水脉，贯穿东西，遂有南北之分，越过大江向北，便是徐国江北之地，首当其冲就是小室山密泛三宗的白江溪地界。
　　李承驾雷从白江溪上飞过，举目而望，白江溪往北是镗金门的镗刀山脉，隐隐约约能看见起伏的山脉走向。
　　往东是白邺都仙道的白邺溪地界，被大片丘陵遮掩，看不清楚，白邺溪背后是称水陵，再往东就是玄妙观的白海溪地界，便已经到海边了。
　　若是飞得更高，便可以看见江北被三道水脉划分，自西向东分别是白江、白邺、白海，听着曲老头说，曾经这三溪是同一河，叫作淮河，天变之时六郡沉海，淮河也变动消失，只留下这三溪。 
　　李承带着曲不识、安思危两人到了浮云洞，一路是四处狼藉，人丁自然是被掠夺干净了，灵稻也被糟蹋得一塌糊涂，只留下光秃秃的灵田。
　　直到浮云洞的山门前落下，是座矮山，阵法早被掀了，四处都是垮塌的砖石，几只修为浅薄的鼠兔在荒废的院落里窸窸窣窣，曲不识熟门熟路地引他上前，指道：
　　「大人，孚斗的仙基是『木凭春』，他陨落在山上，草木四处生发，只是几月功夫，像是过了好几十年。」
　　安思危一路到了山顶，用了听查地庭掐算一二，赞道：
　　「江北果然灵机大盛，难怪个个筑基都往这跑，仅仅是这一个矮山头，竟然都能供得起数位筑基修炼…」
　　李家除去密林、栀景、平崖数地能供给紫府修行不谈，能供得起复数位筑基修行的地界屈指可数，十六府中仅有五府而已。
　　而此地山势不高，地脉不厚，显然算不上什幺名山，曲不识只道：
　　「回护法，这浮云洞地界…灵田是不少，可大多数是丘陵，一座高山也见不到！平日里…诸位筑基都是分散在地界上的矮山上…主山也没有什幺修士。」
　　李承自然晓得，浮云洞其实不如江南势力集权，更像是个筑基联盟，体量虽大，却虚浮不堪，各怀心思，这才拿李周巍毫无办法，才会有一朝大势已去，争杀孚斗的局面。
　　「这群人分了财物，各自逃命去了，倒还干净些。」
　　李承遣了曲不识去探查土地，安思危勘查各山，让自家的修士往各处散开，把地界占下来，这浮云地界大约有望月湖西岸大小，只是四处荒废，又没有百姓，看上去空荡荡。
　　忙活了三两日，这才把各山的修士安排好，让他们自行修缮居所，此地没有什幺百姓，一个萝卜一个坑，占据起来倒是轻松得多。 
　　又等了小半日，自家的胎息修士也到了，跑腿的、种田的、采气的，乌泱泱一大片近百人，李承分到诸位练气手下，整个浮云地界立刻活了过来，终于有修士往来的痕迹。
　　李承处理政务不说一把好手，却也算得上颇有能力，可前后愣是花了近半旬时间才把架子搭好，还是江北灵机旺盛，底下人一个个积极得很，若是换个贫瘠之地，要花上好几倍的时间。
　　他这头事情有了着落，安思危也驾风而回，在山间落了，轻声道：
　　「浮云地界上有九处有妖物痕迹，六处是小妖，派去的人自驱除了，两处有练气后期修为，我也除了，只有一处，似乎是位妖将居所，不晓得背景，送了请帖，说是在闭关。」
　　李承请了曲不识前来，这老头虽然没有持事的经历，好在年岁够大，经验摆在那，勘查灵田又很专业，进度平稳，听了安思危的话，摆手道： 
　　「好让主人家的晓得，白江溪里有只妖蛟，是龙属里头的人物，早些年就在江里住下来，听闻有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来问话，是不好得罪的…」
　　「他是筑基后期的修为，又是极为尊贵的种属，封了个北锦江王，可不止白江溪，三江都划在他治下…只是白江溪更清，老人家喜欢住在这头。」
　　「而那山间修行的是一只蛇妖，认了白江溪底下那位作义父，故而很是威风，当年孚斗在此地…年年都要给它送礼。」
　　「果真是个有背景的。」
　　安思危做事很让人放心，还送了请帖，李承暗暗点头，正要说话，却见山间又落下一女子。
　　这女子身着真火纹红裙，腰上系着金色绸带，纤手提着金盏，一点红白在其中跳动，李承起身行礼，笑道：
　　「长姐来了。」 
　　李明宫手中持着金亮亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。
　　她笑道：
　　「我先一步来，家主随后就到，我来看看弟浮云洞之事已毕否？」
　　「只差安抚妖物。」
　　李承应了一声，皱眉道：
　　「他既然闭关修炼，我家又是紫府仙族，互不招惹就好，我家也不缺他那一座山，让给他修炼便是。」
　　「这…」
　　曲不识却是个擅长察言观色的，这几日接触下来，早就晓得了自己主家的行事风格，提醒道：
　　「只是…这妖蛇凶得很，素日里不给孚斗面子，年年八月是要来索血食的…如今九月了，它恐怕早醒了。」
　　李承岂听不懂这意思？连李明宫都挑了挑眉，李承沉声道：
　　「哦？那就是不愿见我家了？」
　　李明宫失笑道：
　　「爱见不见，更何况如今紫府在此，他敢多说一句话？」
　　李明宫嘴上这样应，心中更是笑他：
　　「莫说他一个隔了辈的龙属眷属，就算是龙子本尊…我家家主也是谈笑过的，只是涉及狐与龙，自家不能透露…」
　　李周巍突破之时可是龙请虺拜！虽然李家生怕借了龙威惹得更大的敌人，没有在海内流传开，自家姑奶又生死未卜，更不愿意多说，可不少江南的老牌紫府都知道此事，否则任凭李周巍怎样力挽狂澜，决计撑不了十余年，早就被害死了！
　　李承同样明白，并不在意，只吩咐道：
　　「可请帖还是要送，至少与他见上一面，我家是要往此地迁徙人口的，他哪天发起疯来…出了山找血食吃，那可是要闹出命来的事情！」
　　李承这话说得隐晦，闹出的是人命还是妖命当真不好说，曲不识听得明白，心中苦笑，委婉地道：
　　「还是宠络北锦江王要紧，这蛇妖不过是个依凭，只怕密云洞的纹虎先行一步，讨好了这北锦江王…我湖上…就难过了…」
　　(本章完)

　　第711章 拜见大王（Loughshinny打赏加更22）累积白银盟
　　曲不识是个老油条了，只绞尽脑汁低声道：
　　「那只蛇妖实力不强，是不敢说什幺…可北锦江王是龙子看重的妖类，在三江有管辖之权，前些年白邺都仙道的修士都亲自去拜访了…」
　　这老人言外之意是『你家有紫府，他家也有紫府，龙属怕过哪个？』说是宠络，可实则是怕李家的作风得罪人家，极尽委婉，听得李明宫暗笑。
　　李承报以一笑，回道：
　　「客卿放心罢。」
　　言语之间，只见着天光荟萃，数道身影自南而来，落在山中，为首之人身穿明光甲胄，手握戟兵，金眸闪闪，侧旁立一黑衣男子，面色略沉，腰上佩剑。
　　李承几人皆起身来迎：
　　「见过家主！」 
　　李周巍扶他起来，入了才修好的殿中，并未坐下，只问道：
　　「此间事如何了？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李承把事一一说了，事事顺利，唯独余下那蛇妖之事，特地让曲不识重新说了，这老头不敢怠慢，从头到尾说清。
　　李周巍听得皱眉。
　　无他，他李周巍与鼎矫有一份交情不错，可两家差距犹如云泥之别，这类交情可不能变现，一但用上，算是和这位龙太子两清了——这可是一枚紫府古灵器都没有让李周巍动摇的事。
　　「而鼎矫是白龙太子，这北锦江王背后的派系可未必是白龙！其他几祧好说，如若是黑龙…那就是无缘无故招惹一堆大麻烦了！」
　　李周巍早听说龙属内部不是铁板一块，在南海苗家就见了鼎矫是如何为难苗邺的…这归根到底，还是白龙与黑龙之争。 
　　「虽然龙属多半不会插手，可只要这北锦江王成心为难，时不时来一口血食，就足够恶心得自家无处说理去……」
　　李周巍稍稍思量，问道：
　　「这位北锦江王是何真身。」
　　「这…」
　　曲不识愣了愣，许久不能言，只有些艰难的道：
　　「小人不识得，只听闻底下传言…说这北锦江王修『合水』一道，有一道威力极大的玄光，所过之处，不但能迷狂幻境，还能将人化作血水。」
　　李周巍若有所思，心中有数，耳边突然一热，浮现出一道平静的声音，飘渺虚无，如同从太虚中飘来：
　　「明煌，即刻前去见这蛇妖，带上人马。」
　　李周巍晓得是李曦明的声音，将手中兵器收起，立刻吩咐道：
　　「我去见一见这蛇妖。」 
　　他行事果断，话一出口，点了李承、李明宫几人，只留着安思危看家，驾光而起，心中思量：
　　「这蛇妖不算什幺角色，动劳紫府，恐怕是密云洞的事情。」
　　他既然明白此事，脚程便紧，不过半刻钟，白江溪已经到了跟前。
　　白江溪溪水清澈，略带些浅蓝，是三溪之中最清最长的，还带些一小湖，不比东边的白邺溪浑浊。
　　这湖自然不能与望月湖相比，不过方圆五十里，远远望去，如同一点青蓝色镶在众丘陵之中，小巧可爱，经过此湖，复行五十余里，这才见了一座小山，郁郁葱葱，奇峰耸起。
　　这山比浮云洞主山高多了，应当是浮云洞地界最好的灵山，孚斗一比不过背景，二比不过实力，三没资格比手段，自然被这蛇妖抢了去。
　　李周巍驾光在山前驻足，遣了曲不识去请，李承凑上前来，以法力传音道： 
　　「家主，我见山脚似有人候着，恐怕有人先来一步，见这蛇妖了。」
　　「密云洞无疑。」
　　李周巍稍稍眯眼，歇了身上光华，才等一阵，曲不识已经灰头土脸地驾风回来，拜道：
　　「禀家主，这妖物说是在待客，不宜相见。」
　　见他的狼狈模样，想必这群妖物没有他嘴上说得客气，李周巍点头道：
　　「蛇妖食人已久，自然与我家没什幺好说了，今日除了，省得后患。」
　　他驾光而起，直往山间去，见着草木葳蕤，掣起长戟来，冷脸落下去，果然有两个妖兵站在洞前，一人抱刀，一人抱枪，见着又有人来，好不耐烦，一豹头妖喝道：
　　「又是哪里来的货色！说了我家爷爷不见，什幺东西听不懂妖话！」
　　李周巍持戟而立，浑身甲衣金光灿灿，冷声道： 
　　「瞪大了你的狗眼再说话。」
　　「呦！」
　　这豹头妖只把枪往地上一丢，撸起袖子往外走，对上李周巍的金瞳，当即一愣，又动用鼻子嗅了嗅，迟疑道：
　　「原来是爷爷来了…不知是哪山哪岭的爷爷？小豹有眼不识尊驾…」
　　李周巍早听过白榕如何应对，瞪眼道：
　　「蠢奴才，识不得贵种？让你家主人滚出来拜我。」
　　这下可把两妖吓得魂飞魄散，对视了一眼，只管遣出一个往洞中去，只过了十几息，遂见一男子被一众小妖簇拥着往出走，披着一身花花绿绿的蟒袍，丑不可言，在洞口伸了脖子眯眼看。
　　李周巍冷眼以对。
　　这蛇妖心中打鼓，只好急急忙忙走到山下，继续伸着脖子瞧，可瞧来瞧去就是大妖嫡系，血统贵不可言，只斟酌地道： 
　　「不知是哪位山的大王？小妖是北锦江王府的小管事，在此地讨个生活…若是有什幺吩咐…大可请大人见北锦江王…」
　　李周巍动也不动，只把长戟驻在地上，没有半点好脸色，冷声道：
　　「你算什幺东西？你家主人是哪个水府的？」
　　偏偏妖类就是吃这套，这蛇妖疑心去了一大半，笑着张脸快步走到阵前，迟疑了一阵，终究没有迈出去，吐了信子，答道：
　　「小妖窘迫鄙陋之地，竟然能引得贵种大驾光临，小蛇不胜荣幸…我家大人不是水府直系，是受了龙子所封，暂领三江地界…」
　　「不是水府直系？」
　　李周巍笑了一声，面上浮现出现轻蔑之色，问道：
　　「既然如此，我到了这地头，他竟敢不出来迎我？是哪个祧的？」
　　这句话问出来，蛇妖可有些惊惧之色了，只哭诉道：
　　「大人…我只是府中一小小管事，哪里晓得这样多！还请让我为大人引荐大王…」
　　李周巍露齿而笑，冷森森地道：
　　「那还不快请我进去？」
　　「呦！」
　　这蛇妖马上从地头跳起来了，甩开那花花绿绿的大衣袍，从大阵之中窜出来，在一旁跪倒，极尽谄媚之色：
　　「拜见大王！」
　　(本章完)

　　第712章 北锦江王
　　他在阵前拜了，李周巍料想他洞府中还有密云洞的修士，踏了一步，戟中天光下照，问道：
　　「本王闻得你这地界上有人味，有几个修士？是烹是煲？还是哪个势力的使者？」
　　李周巍这幺一问，蛇妖算是晓得他为何不入阵，反叫自己出来，只恭恭敬敬地道：
　　「小妖没什幺背景，也不晓得爷爷来此，更不敢害大王，那阵中是周边一小势力的人…叫作密云洞，是来给小妖送血食的…」
　　「那南边出了个明阳紫府仙族，要吃这一带的地界，偏是个古板的，我虽不怕他们，可也懒得同他们周旋，只受了这密云洞的血食，引荐他们去见我家大王。」
　　「哦？」
　　李周巍并不入阵，反倒在原地坐下来了，问道：
　　「你家大王要掺合人属的事情？」 
　　「自然不会…」
　　这蛇妖迟疑了一瞬间，想到这也不算什幺机密之事，只顾着讨好这只金眸的走兽，恭声道：
　　「只是同大王说上些事，白江溪是此地水脉，我家大王又是合水一道，合水是水脉之主，管一管灵水灵泉、借此动一动灵稻，都是不难的事情…」
　　「白邺都仙道的人似乎还有更多事情要请教大王…其中之事…我便不晓得了。」
　　他低着头说话，花花绿绿的袍子拖在地上，看起来本体是条花蟒，李周巍大抵有了判断，却见着山上洞府中复又飞出两修士，为首者是个浓妆艳抹的女子，一路往山下来，满面戒备。
　　这蛇妖识不得李周巍，密泛三宗却没有一个能忘的了他，他才在山前落下，立刻被密云洞的小卒认了出来，两句话功夫，把密云洞的筑基请出来了。
　　李周巍暗自把长戟扣在手中，巨阙庭中的【浮掠金】闪动，上曜伏光暗地里运转，浑身法力运转至巅峰，这花蟒蛇妖只听着阵中叫喊： 
　　「芒花子！休要叫他骗了…那是李家的人！」
　　花蟒蛇妖呆着擡了擡头，却见李周巍的面色不变，唯有宽厚的眉心之处乍起一点金光。
　　「嘭！」
　　只听上空一声炸响，山间闪了一闪，金色的上曜伏光转瞬即逝，让芒花子眼角闪出泪花来，起身驾起妖风要后退。
　　可怜这浓妆艳抹的女子才出了阵，迎面就是上曜伏光，叫她身上砰的一声炸响，飞出串如雨般火花，白烟骤起，只听她痛呼道：
　　「哎呦…痛煞我也！」
　　这花蟒蛇妖就在跟前，李周巍岂能让它跑了？上曜伏光杀它是大材小用，先用一道法光击落这实力最强的密云洞女子，这才掣起大升长戟，道：
　　「你跑什幺？」
　　芒花子惊怒交加，更兼着满心羞恼，只当他用什幺奇特仙基、什幺诡异巫术骗了过去，手中祭出白骨般的法器来，持在手中，骂道： 
　　「你…」
　　他才吐出一个字，李周巍的大升长戟已经刺到胸前，《甲子魄炼戟兵术》的黑红色光晕飞出，合著明光照耀，乌影晕染，芒花子哪里还有机会开口，硬着头皮用法器挡。
　　「当！」
　　这戟砸在白骨法器上，只听一声闷响，芒花子脸色骤白，差点原形毕露。
　　李周巍突破筑基十余年，用在术法上的时间远多于修炼，又成日与密泛三宗斗智斗勇，战力极强，虽然是筑基中期修为，却是百战之身，修为极为稳厚。
　　而芒花子修为同样筑基中期，却并不出色，哪里能比得上李周巍，一交手便发觉不对，只亏了手中法器好，没有露出丑态。
　　可李周巍一手发力，大升长戟转向，特制的圆弧形戟心立刻将这白骨法器挂住，霈然的明光涌现，叫这法器收不回去。 
　　芒花子扯不动法器，见着李周巍眉心又起明光，吓得魂飞魄散，心中憋屈：
　　「这是什幺人？恐怕是紫府嫡系！是北锦江王一般的人物，杀鸡焉用牛刀！」
　　他只一口法力含在口中，动用了仙基『掩尘雾』，喷出片黑漆漆的光，将他上下的身形掩了，躲在一片暗色之中，先叫这人眉心法光丢了踪迹。
　　「雕虫小技！」
　　不曾想李周巍两目一睁，金光溢彩，看破暗色，明阳一道并不缺窥察手段，更别说他天生异瞳，只口中朗声：
　　「敕！」
　　眼见一点火星爆出，白烟散落，芒花子哀鸣一声，哗啦啦落起血来，胸口已然多了个大洞，神色慌张，叫道：
　　「还请大人饶命！先禀我家大王，再杀我不迟……」
　　不待他说完，大升长戟已经从天而降，芒花子早已经维持不住人身，显为原型，却是一只花纹艳丽的大蟒，正落在林间，大升紧追不放，扎在它七寸处，叫它动弹不得。 
　　李周巍甚至不曾动用全力，袖中的【阳离赤雀旗】未用，《太阳应离术》也不曾掐起，便将此妖降服，当即踱到蛇首前，吩咐道：
　　「将北锦江王唤来。」
　　芒花子这头兔起鹘落间被镇压，密云洞几人也好不到哪去，李承声名在外，为首之人又被李周巍击伤，遂无人敢迎他，各自往各方退去。
　　李明宫持着【六角赤焰盏】，那为首的女子才受了伤，提起气来，维持阵脚，停在阵前，喝道：
　　「可是望月湖来人？我密云洞不曾得罪仙族，何以出手伤我？」
　　「密云洞？」
　　李明宫摇头，朗声道：
　　「我等奉命前来除妖，只见过勾结恶妖的魔修几人，不曾见过什幺密云洞修士。」
　　这女子霎时无言，自家联络此妖也算不上什幺事，可被李家堵在阵前，自然任凭李明宫如何说，当下怒从心起，冷声道： 
　　「何必欺人太甚！」
　　「欺人太甚？」
　　李明宫只觉得好笑，她还识得眼前这女子，乃是密云洞的妙水，曾经也是交过手的，当时可没有留有一线的心思，将【六角赤焰盏】举起，轻轻鼓腮，吐起气来。
　　她吹了口气，盏中纯羽离火立刻喷涌而出，犹如片片红白色的鹅毛，哗啦啦落下，往妙水面上吹拂。
　　妙水自然识得李明宫，在记忆之中此女只不过是无名之辈，当年二十合便被自己打得狼狈不堪，并未放在心上，谁曾想这鹅毛般的火焰吹过来，竟然让她有些面上刺痛。
　　她被上曜伏光一撞，受了些伤，法力震动，反观李明宫新得了六角赤焰盏，加持纯羽离火，一时间压的她喘不上气，更可怕的是站在李明宫背后的李承！
　　一个李明宫就够她喝一壶，更别说还有李承虎视眈眈，妙水只能叫道： 
　　「速速出阵救我！」
　　这大阵是芒花子的阵，妙水出来容易，当下却不能随意退回阵中，在阵中的几人听了这话，皆露迟疑之色。
　　『李周巍也在外头…，这头出去，岂不是自寻死路…』
　　密云洞草台班子的弊端再次显露，阵中两人竟然没有一人动身，妙水气不打一处来，狠声道：
　　「待在阵中，亦是坐以待毙，有何不同！」
　　这才有人驾风而起，叫喊着出来助她，曲不识这老人最是识相，立刻抄起法器来帮，李承一手平持，六枚银白色玄罚令立刻悬浮而起，绕着他的手腕旋转，放出浓烈的雷光。
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　曲不识拖住一人，李承的银白色雷霆立刻喷涌而出，砸在另外一人身上，这魔修一个字也没吭出来，只发出一声惊天动地的惨叫，黑气滚滚。 
　　李承虽然修为不及当年的李清虹，可一手雷法只差了一筹，这一道雷霆劈下，差点将对方打得背过气去。
　　李清虹修行天赋不错，钟情于枪，可术法一道上其实没有什幺造诣，李承则截然不同，不但功法是更为完备的《霄云问雷法》，出生以来长久在东海水降雷升之中修行，成就筑基后李家也早已经是大世家，受到的术法资源好得多。
　　而最为关键的【策雷泊云法道】的紫符元光秘法，李清虹毕生研究，通通留在了族中！
　　他这番持起法器来威风凛凛，对方又是个魔修，只花了二十回合，这人已经去了半条命，叫曲不识看得眼热心炽：
　　「好好好…李氏真是大兴之兆，单单一个李承已经够威风了，还有个李周巍！」
　　老人修行这幺多年，目光毒辣，李承的六雷玄罚令明明比赤焰盏要厉害，可他一眼看出李明宫是恃着法器之威，李承则不然。 
　　李承几十合将魔修镇压了，李明宫还稳稳压着妙水，她晓得这女人精明，把这几人唤出来也不过是为了给自己求个逃命机会，始终防备，不叫她走脱。
　　直到李周巍镇压芒花子，驾光过来，这女人终于明白自己无路可逃，低声道：
　　「贵族这样镇压水族，是不把北锦江王放在眼里，可我家洞主早已经去真人面前拜过，两家和解，何必这样动我。」
　　她揣着明白装糊涂，李周巍也不应她，只发觉水汽湿润，溪水上涨，脚底下的白江溪渐渐汹涌，抱手等着。
　　李承同样有所察觉，眯眼去看，曲不识慌道：
　　「是那北锦江王来了！」
　　溪面应声有水瀑炸起，白花花的溪水直冲天际，一道碧蓝色的宝驾破水而出，波光粼粼，两排虾兵蟹将御水而来，簇拥前后，溪水涌起，一直淹到山下。 
　　那芒花子被钉在地面上，动弹不得，没有什幺反应，妙水却松了一口气，虽然自己还在敌人包围之中，不敢笑出声，只在心头暗笑：
　　「这下是怎幺也说不清了…我密云洞还同芒花子站在一边，孰是孰非，怎幺看不清？」
　　却见着那车驾前站着一驼背老头，一身墨黑色的大衣，手中捧着不伦不类的水螺，车驾一路驰到山下，这老头苍声道：
　　「不知道是哪座山的大人？这小蛇碍了大人兴致，也不必如此…」
　　他的话语还算客气，面色却很不好看，若不是看着李周巍很是不同，恐怕连这一句好话都是没有的，妙水听在耳中，连忙喝道：
　　「那位大人，这是李氏的兵马，无缘无故要将芒花子打杀了去…」
　　李明宫咬了牙，火势更凶，却听着那车驾中传来一道清朗之声，颇为冰冷： 
　　「水赵…不必多说！」
　　这水赵显然就是黑衣的老头了，被他这一声劝开，遂见水晶帘子掀了，从车驾上下来一男子。
　　这男子身材高大，身着石青色刻丝的短袄，外头还披了一件白绒绘碧海的锦披风，隐约能看到脖子上细细密密的碧色鳞片，妖异威风。
　　他露面的一瞬间，李周巍立刻认出来了。
　　「原来是你…」
　　李周巍原本有的猜测终于确认下来，心中顿时一松，暗自发笑。
　　李周巍当年受了龙子鼎矫的招待，在他的座驾上吃酒，除了各水族的歌舞，就是诸贵种的搏杀取乐…一只是【宝鳞渡兽】，另一只是【碧颈蛟】，在鼎矫面前如同两只任意取乐的狗，相互咬得不可开交。
　　这北锦江王——正是那只【碧颈蛟】！
　　鼎矫还问过他一道【常衍合水玄光】，李周巍谈了谈自己的评价，故而对这道法术印象深刻，前时听着曲老头说是『合水』一道，擅长使用迷狂幻境，化作血水的玄光，立刻就有了联想。 
　　眼下见自己，果然猜得不错，李周巍面上不变，心中暗笑：
　　『听闻他颇受龙子看重，有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来，怎幺不算特地派人找他来呢？好好好！』
　　他这头认出【碧颈蛟】来，这北锦江王则颇为威严地扫视过来，两眼锐利，相貌堂堂，明显有些不快，直到对上李周巍的面庞。
　　仅仅一个瞬间，他的眼神从平静转化为错愕，又从错愕迅速转化为极度惊惧，这碧颈蛟神色惶恐了，连忙驾水而来，在众人的凝视之中到了李周巍面前，忙着拱手下拜，恭恭敬敬地道：
　　「见过大王…底下的小妖不识好歹，冒犯尊驾…小人惭愧惊怖至极，我这就取了这东西性命，给大王煮蛇羹。」
　　这头碧颈蛟转过头去，扫过底下芒花子的目光中尽是森冷与厌恶，像是看到什幺叫妖避之不及的东西，冷声吩咐道：
　　「水赵，赶快打杀了！」
　　不太会写爽点，今天有些晚了，不好意思。
　　(本章完)

　　第713章 浮云定
　　这话让众人皆愣，李明宫手中六角赤焰盏震了震，火焰稍歇，明眸来望，心中遂解，松了口气：
　　「我看这北锦江王威风凛凛，又是龙子座上宾，还以为要交涉一二…竟然如此轻松…」
　　地底下那两个魔修则吊着半口气被捉在曲不识手里，动弹不得，这老头是面色潮红，难以置信，心中震撼，他见多识广，只暗暗察觉出来不对：
　　「这不是对付紫府仙族的姿态，北锦江王就算是对昭景本人都不用客气若此！难怪李承毫无惧色，我还以为此人失了谨慎心…」
　　两人神色各异不谈，哪怕是李承都有诧异之色，这银甲黑袍的青年皱起眉来：
　　『观此模样，北锦江王得龙子看重…恐怕不实。』
　　可几人再怎幺惊诧，到底比不过妙水，这道姑脸色一直白到脖颈处，手中的法术散作一团，被李明宫的离火燎了法衣几块焦黑，手中的力度显然小了。 
　　「属下遵命！」
　　那老妖水赵忙不迭驾水下去。
　　这水赵本体多半是只黑鳖，这才真是水府的管事，方才听了北锦江王一句「不必多说」，本变了冷脸，谁知自家主人立刻伏低做小，连头也不敢擡，心中被这差距骇过了头，叫水赵反倒怀疑起自己来。
　　『不必多说…原是这个不必多说…冷言是给芒花子的，到底是我差了眼了！』
　　好在他先前不算冒犯，忙不迭地从车驾旁飞下去，拎起袖子来，踩住芒花子的信子，骂道：
　　「你这花泥鳅，好大的胆子，竟然敢顶着我家大王的名号招摇撞骗！」
　　老鳖是个文雅妖，骂人绵软无力，只抄起掌来，往芒花子头顶上盖，却见那把大戟动了动，天光下照，李周巍的话隔了老远传来：
　　「不必劳烦尊驾。」 
　　老鳖的手像是被烫了一样缩回来，妖类之中等级森严，龙属之中更是如此，他们这些龙属的奴才在外人面前风光，有些苦头只有自家晓得，满脸冷汗地跪下去，恭候在大戟之旁。
　　北锦江王更是腿软。
　　在场的诸位没有一人比他更晓得眼前这位的分量，龙太子鼎矫与他宴饮，自己与那只朱渌海的宝鳞渡兽生死相搏，仅仅是为了取乐而已，他虽然给自己面上贴金，借了不少势，可在这位面前可是一捅就破！
　　这只妖物容貌很威严，态度更卑微，恭声道：
　　「小妖应河白，忝为三溪水族之首，如今大人到了此处，尽管吩咐就是…」
　　应河白硬着头皮站着，不知李周巍如何揭穿他，暗暗吐气，默默做好颜面尽失的准备。
　　这碧颈蛟踌躇着，李周巍却心里有数，碧颈蛟是借了鼎矫的势，借以唬人，自家难道就不是了？鼎矫给自己和白榕几分面子，真正的目的还难猜… 
　　若不是鼎矫，应河白可不会给李家一点好颜色，李周巍也不揭穿他，负手道：
　　「原来是你，当年也是见过一面的，不曾想在此处当差。」
　　「是…有幸睹见大人尊颜，至今不敢忘！」
　　应河白愣了愣，心中当真是松了气，明白对方给自己留脸了，感激之余竟然不知道用何种态度应他，只听着耳边若有若无的声音：
　　「当日我与鼎矫之事实乃机密，不宜透露我身份，也不要提及。」
　　李周巍可不想让龙属觉得自家仗着鼎矫的身份行事，对方毕竟是龙，可以擦着点边借势，却不能一副狐假虎威的模样，惹了那只龙不快可就麻烦了。
　　他这幺一说，应河白明白是他的法力传音，这下为难起来，不好太谄媚，又怕冒犯了他，恭声道：
　　「还请诸位到我府中一坐。」 
　　芒花子先前可是提过白邺都仙道与这北锦江王应河白多次商议，有不少谋划，自家在此地又人生地不熟，肯定是要与应河白聊上一聊的，李周巍也不怕他加害，只是妙水几人还在此处，才抓到手中，密云洞都未必知晓，更别说白邺都仙道了，李周巍不想失了先机，开口道：
　　「我这厢还有要事处理，一时走不开。」
　　「不碍事…不碍事！」
　　应河白恭敬道：
　　「小妖在河边候着就是。」
　　看这碧颈蛟的意思，就要在这白江溪候着李周巍等人，还是太过张扬，李周巍稍稍思量，轻声道：
　　「北锦江王盛情邀请，本应走上一趟，等我了却此间之事，自会派人过来。」
　　「是。」
　　应河白听出他的不喜，立刻准备告辞，不用请李周巍入府，应河白明显放松下去，让水赵扯了车驾，一边告罪，一边急趋入河。 
　　一众水族离去，李周巍这才将目光投在妙水身上，她只在离火之中失神地抵御着，片片红白色的鹅毛飞动，烧得她的法力滋滋滋作响。
　　金羽宗的六角赤焰盏不善杀敌，却是个催动离火困敌的好法器，走的是钝刀子一点一点刮骨的阴毒路子，妙水失了先机受了伤，困在里头进退不得。
　　李周巍到了近前，她越发绝望，神色越来越狠厉，却听着李周巍朗声道：
　　「不必挣扎了，徒费功夫，自己收了法器上来，省得我拿你。」
　　妙水只是见了北锦江王离去，思量着能不能全力相博，求得一点生机，做好了除了一条命其他的都舍了不要的准备，可本就没有逃命出去的希望，眼见李周巍杀意不重，原本的狠心决定一下软了，擡眉扬声道：
　　「小女子拜见大人！贵族善名小女子早有所闻，心向往之，只是昔年红尘飘荡，身上沾了些浊气，唯恐污了贵族仙名，遂不敢束手。」 
　　听了她的话，那两个魔修也擡头来望，密云洞的修士比浮云洞好些，可十个里头也有七个是碰了不干净的东西，李家如何处置他们，几乎决定了接下来整个密云洞的斗志。
　　妙水这些江北、北方来的修士，多少有些顾忌，没有到如魔修大开杀戒提升修为的地步，可血气、血丹，偶尔闭闭眼装作不知道也服下去了，到了重伤将死之时，米肉也是不忌讳的。
　　这些人其实与袁家、于家这些小世家立世态度相差无几，够不着萧家、李家，却比魔修、东海修士好些。
　　妙水也不笨，李家下一步多半要对密云动手，即使是不动手，有自己这幺个标榜也能大大削弱密云的斗志，这般忐忑一问，李周巍沉默不言，李明宫却出人意料地开口道：
　　「家主…妙水道友并未造太多杀业，江南血丹遍地，沾沾浊气也是正常的…」
　　这话让妙水惊讶地擡起头来，她其实与李明宫没见过几次面，当年还交手打伤过李明宫，任谁开口求情都不会想过是李明宫，只诧异地转头。 
　　李明宫却没有想那样多，密云洞背后是白邺都仙道，李家虽然有李周巍、李承，可毕竟人手窘迫，哪怕要动手脚，也绝对不希望面对一个铁板一块、个个顽抗到底的密云洞…
　　『哪怕要计较这个…也是秋后算帐的事情，绝对不是放在这个时候！妙水有些妇人之仁，在密云洞已经算得上干净，一杀了她，密云洞个个都知道在我家手上活不得了。』
　　她这般一说，李周巍才顺坡下驴，他还想着趁着密云洞未曾反应过来，试着杀他个措手不及，自然不能杀了妙水惊动纹虎道人。
　　他遂沉声道：
　　「既然姑姑作保，且先饶你一命，收了法器起来罢。」
　　妙水最后迟疑了一瞬，半空中的水剑飞回，李明宫的离火也慢一步消失，妙水一路驰到李周巍面前，略有尴尬地抱手：
　　「见过大人。」 
　　李周巍点头，那两个魔修还提在曲不识手里，不过这两个一看修行的就是《血摩法书》，属于杀人炼怨炼煞成就筑基的幸运儿，头顶上的魔气都快冲到天上去了。
　　那在山中梳理火脉的温遗、温山兄弟好歹是正宗的东海魔道，眼前这两个人修为虚浮，毫无用处，杀孽又重，李周巍看也不多看，只道：
　　「绑着押在山中，回来再论。」
　　妙水看得心中凄凉，暗自道：
　　「谁知到时如何处置我…只能走一步算一步了…只怕白邺都仙道那位是紫府中期，昭景真人若敌不过，我便没有活路。」
　　她心中正冰凉着，听着李周巍随口道：
　　「想必你也看得出来，密云洞背后是白邺都仙道…可背后有紫府势力支持是一回事，本身是紫府势力又是一回事，你从傀儡般的密云洞投入我家…这事情甚至不值得邺桧过问。」 
　　「可你要是诈降…那可是从紫府跟前跳到筑基势力上去，无论事情最后如何，我家杀你都是合情合理，手到擒来，也没有谁会保你，可拿捏好轻重，切莫自误。」
　　他这番话听得妙水凛然，心中大为震撼，她对紫府之间的斗争一点也不熟悉，如果今后真的是投入李家，她是笑都来不及，唯恐秋后算帐罢了。
　　当下只听这一番话，不敢有怨望：
　　「属下得蒙恩泽，绝无二心！」
　　李周巍哪管她想什幺，私下对她还有不少防备之心，问道：
　　「密云洞地界阵法布置如何？」
　　妙水心态转变极快，连忙答道：
　　「密云洞地界有十一峰，筑基修士十二人，其中七人是海外寻来的筑基客卿，实力不济，用的是魔功，不足为虑，余下五人除去属下，纹虎实力最强，其余三人各有些依凭…杰出的两人兴许能挡一挡青池峰主一级的人物。」 
　　这与李家探查到的消息相差无几，密云洞到底是个傀儡，不少都是白邺都仙道海外调动来的客卿，可实力其实与李家也差不了多少，李周巍算了算：
　　「纹虎自然交给我，那两人交给承叔、明宫姑姑和妙水也能应对，只是曲不识可斗不了几个魔修，加上白猿和安思危…也应对不过其余魔修…更别说阵法。」
　　倘若妙水真心投诚，自家在顶端战力上并不比对方差。
　　不过纹虎显然没有想到自家突然出手，有心算无心之下可不是一一对应着打斗这幺简单，只要抓紧时间，绝对将那几个魔修杀干净…
　　『白邺都仙道那位有没有命神通…自家真人与长奚又是如何安排的…』
　　可见着李周巍思量，妙水连忙道：
　　「唯有主山上那道是筑基阵法，其余都是练气级别，不足为虑，纹虎也不晓得在何处…」 
　　李周巍只抽出长戟，把芒花子锁了修为提走，点来那两只小妖，吩咐道：
　　「任凭谁来，只说芒花子在闭关，谁也不见。」
　　这两只小妖目睹一切，早就吓得屁滚尿流，一边叫着爷爷，一边应下来，李周巍扫了眼方位，开口道：
　　「刚好一路驰往浮云洞，把这几人放下来，继续向北，与留守的安思危等人一同去密云洞地界。」
　　……
　　栀景山。
　　栀花如雨，天光明亮，李曦明在此地显出身形来，案前正坐着一白发苍苍的老头，眉头紧蹙，看起来有不少烦心事，正是长奚真人。
　　江南的灵氛变化这位老真人不可能不知道，他本身是土德神通，利好还是损害更是清楚，自家三个晚辈还在闭关，碰上这种事情，也难怪他心神憔悴。
　　偏偏孔婷云三人都是突破紫府，不比寻常闭关，挪也挪不得，否则还能从江南挪去其他地头…
　　「不期而至，昭景勿要怪罪！」
　　见李曦明现身，长奚眉宇间的忧虑马上散去了，笑着来问。
　　李曦明本在江北的太虚中观察局势，留在栀景山的神通有了触动，这才破开太虚回来，果然是长奚。
　　李曦明端着玉壶为他倾了茶，在他对面坐下，笑道：
　　「老前辈来得正巧，我原本也思量着与你见上一面。」
　　「哦？」
　　长奚擡眉看来，他对李曦明是客气得不能再客气了，做出一副洗耳恭听的样子，遂见李曦明道：
　　「丹田受损之症，前辈可有什幺办法？」
　　「我说什幺呢！」
　　长奚失笑摇头：
　　「你可还记得【玄妙观】的齐老真人？他修行的正是『宝土』，滋养之力甚厉害，虽然不比『牝水』、『角木』，这伤却是绰绰有余。」
　　(本章完)

　　第714章 素免
　　「『宝土』」
　　土德道统是当世最稀少的道统之一，更别说还是这听都没有听说过的宝土，见着长奚答道：
　　「宝土是土德中取相资生草木、繁衍禾稼之土，能养人、亦能养器，正是因为这道统之能，齐老真人与北方修士有不少交情。」
　　他见李曦明若有所悟，苍声道：
　　「古代社稷二仙的宣归两土几乎断代，如今难见，余下戊土、艮土还算常见，宝土还少些，昭景不晓得也是正常。」
　　李曦明擡了头，长奚道：
　　「我本想着引你来见一见他，如今是正好，带了人去，也让他顺手治了。」
　　长奚为玄岳门准备了两道后手，一是姻亲玄妙观，引齐老真人为靠山，二是嫡系拜在东海静怡山下，李曦明要治丁威锃，倒是正中他的下怀。 
　　虽然李曦明听着这齐真人【素免】道统是个好结交的，还是谨慎地问了一句：
　　「他是何背景？哪里道统？可有什幺渊源？」
　　长奚早有准备，开口道：
　　「他出身赵国，本是堰山附近的修行者，不知什幺机缘得了道统，便闯去东海，在海中修行成道，已经有四百岁。」
　　「这真人年纪大了，行事便事事求稳，四处结交修士，以保身后玄妙观周全，这一类真人是不会招惹事的…他这道统又是土德中特殊的，自然不会有什幺麻烦。」
　　长奚几百岁的人了，当然明白李曦明的顾忌，当下说分明了，李曦明也有些结交之意，问道：
　　「不知他何等修为。」
　　「紫府初期！」
　　李曦明皱眉，长奚面上露出苦涩的意味，语重心长地道： 
　　「好叫昭景晓得…我等是土德修士！」
　　「土德道统都不过是大猫小猫三两只…自己能修到紫府已经是鸿运齐天，哪还能找到几道同参？身后大多也没什幺背景…这事情就更难了。」
　　他露出遗憾之色，垂了头，神色沧桑：
　　「我等补足道统无非就那幺几种方法，我早些年清高，只想着找紫府功法，后来七十多年碰壁，这才死了心，改去找筑基功法。」
　　他只一句找筑基功法，听起来隐晦，李曦明却立刻知道了：
　　「找筑基功法…无非就是要行续途妙法夺人仙基了，他长奚一无命神通，二无丹道修为，三无高深道统，看他如今这模样，果然不甚顺利。」
　　长奚眼看着要寿尽，这几年还是用药吊出来的，回忆起这些事情来面露悔恨，面上更是涌现出一层淡淡的灰暗死气： 
　　「『艮土』一道是不少，可筑基的要幺就是『愚赶山』，要幺就是『愚赶山』的替参，好不容易在散修中翻得两本，品级又太低…」
　　「玄岳本就后继无人，我折不下脸让自家弟子修行为我续道统，只能放到荒野和东海之中，故意送了些资粮，看看能不能有结果。」
　　「结果我并无命神通，也不知道哪门哪派的真人…随手一勾了事，或是这些功法本就太劣质，竟无一人功成，甚至连练气都没有几个。」
　　「百余年时光只成了几次，可我对此道一窍不通，要全凭自己研究…前后皆不成，只能收为客卿。」
　　续途妙法显然也不是什幺轻易的事情，更何况玄岳小门小派，李曦明心中估算了时间，疑道：
　　「青松洞天…婷云前辈去了吧？」
　　「不错。」 
　　长奚点头，叹道：
　　「昔年的兜玄洞天我没有资格分一杯羹，后来还好有个青松洞天，我挤破了头才送了一个婷云进去，在三鼓壁上抄录了三道功法，三道都绝了气！」
　　「我改了大半百年…散落功法，再把个个弟子收拢回来查看，最后将其中一本改了个六七成…却已经来不及了。」
　　长奚露出一些自嘲的笑容，答道：
　　「只怪我先是自命清高，后是好高骛远，百年时光，弹指即逝，倘若我修成这道神通又能如何呢？照旧要死，这半成品的功法只能留给后人…倘若我玄岳道统得以保留，后人再捡起我这条路，花上不到百年，至少能去修第二道神通了。」
　　李曦明听得心中微凉，这老人似乎意有所指，在暗暗以自己为例来劝他，沉默不言，长奚道：
　　「青松观的三鼓壁留了三道功法，后人再改一道，五百年以后，我玄岳门就有紫府中期修士了，更何况后人机缘难料，兴许有踏过参紫仙槛的门路。」 
　　他话说到此处，见李曦明还是沉默不言，终于开口劝道：
　　「我等毕竟不是青松道统，不是想修就能修的，我观你家寻找功法的模样，明阳道统也不齐全，好生注意了。」
　　李曦明点头应过去，玄妙观自然是可以一去的，不说『宝土』老真人的分量，自家的江北的布局也期望得到玄妙观的支持。
　　「更何况去找长奚是初庭真人口中说出的话，他擅计算，显然也是觉得并无问题…兴许还有期望我家插足江北的意思。」
　　他与长奚一同飞起，掐动神通，把山下候着的丁威锃托起，一同飞入太虚，借着太虚之力穿梭，略微瞧了一眼，李曦明趁机问道：
　　「密云洞之事，真人如何看呐？」
　　长奚略有些汗颜，李曦明说得虽然好听，落在长奚耳中可清楚，分明是：
　　「我家的人都全部进发，整理浮云地界，现下跨过了白江溪…你玄岳的人在何处？」 
　　他连忙开口道：
　　「我家的修士已经到了荒野，用了法器遮掩，暗自往密云洞了。」
　　「密云洞不过是白邺都仙道的部属，邺桧没有命神通，又不善术算，是猜不到的。」
　　李曦明倒是不忧心邺桧，只担忧长霄，不过这两位并没有什幺交情，只是在针对自家这方面有不少共同利益，思量答道：
　　「玄妙观距离白江溪只不过一步路，倒也看护得过来，更何况你我这个时间出现在玄妙观，这人不知要怎样怀疑了。」
　　白邺都仙道是有几个人物，可李周巍身上可是带着李家压箱底的那枚紫府符箓，李曦明只怕白邺都仙道有所准备，折了李承等人，听着玄岳的人过去了，这才放心下来。
　　两人聊了两句，穿出太虚，见着一片深黑色山崖悬在海边，波涛滚滚，拍击在山崖之上，发出阵阵巨大的轰鸣。 
　　山崖之上有不少修士起落，稍远几步路，山势连绵着耸起一小丘，草木深深，竟然没有什幺亭台，而是一派自然风景，只在顶上有一道观。
　　长奚领着他一路飞到山间，大阵早已解开，清光涟涟，阵前立一青年人，白袍朴素，道冠微微发光，身材很是高大，眼窝略深，不像是南方修士。
　　「拜见长奚真人、昭景真人。」
　　他稽首低眉，圆揖礼毕，道：
　　「小道恭迎两位真人！我家居士候了多时，只等两位尊驾。」
　　「许久不见秋心，修为又有长进！」
　　长奚笑了一声，对他的态度很是亲切，甚至有些自家晚辈的热络了，当下落脚在道观里，长奚往正殿之中去。
　　这正殿外表朴实无华，内里也是色泽华贵暗沉，香火缥缈，李曦明目光扫过，上首正祀着一面白布，画了一位骑驴的道人，没有面孔。 
　　「长奚道友！好久不见了！」
　　殿中正走出来一位中年居士，面形略方，衣着简陋，平平无奇，自然是玄妙观的观主素免真人了！
　　他行了一礼，往长奚面上望，这居士似乎还晓得些观气的手段，遂变色，问道：
　　「道友这是…怎地这般糟糕了！」
　　素免与长奚显然是老交情了，又同是土德修士，物伤其类，一时间满脸忧色，长奚回礼道：
　　「前些年静怡山有些麻烦，玄怡请我出手，不曾想受了点小伤，又逢上了灵氛变化，面色便难看了。」
　　李曦明看得仔细，说到玄怡真人，素免微微皱眉，不过并未多说什幺，叹道：
　　「天机缘法，变化无穷，上恶灵藏算是撑不住了…也是你我无能为力的事情，也罢也罢！」
　　素免也是土德，如今的灵氛【居心冲玄】损土，显然也不是什幺好事，他擡了头，看向李曦明： 
　　「这位是昭景罢！」
　　「正是…见过前辈！」
　　「诶。」
　　这位素免真人笑道：
　　「昭景不必多礼，还往里边请。」
　　几人入内，一同上了香，这才转去后院，素免悠然道：
　　「我玄妙观是传承古代【通玄宫】道统，方才画上是通玄宫的须相真君，证得乃是『宝土』一道果位…」
　　「原是真君。」
　　李曦明见画上没有面孔，早有些猜测，心中只道：
　　「既然道统来历颇大，却只有一道紫府神通，恐怕不是正统，他十有八九是偶然得了传承发家。」
　　素免请着两人到了后院，院中放着一尊古铜色的古丹炉，品相极佳，其余不过几个蒲团而已，几人皆落座了，丁威锃恭敬地立在一旁，素免这才拾起话头，道： 
　　「长奚这次过来，可是引荐昭景？」
　　「正是。」
　　长奚提了气，面容又变回中年模样，作了手势，简略介绍了一番，可李曦明早已经了解过这位齐老真人，素免也对这位新晋紫府有所了解，只客套一番。
　　素免对他的态度不错，玩笑道：
　　「听闻昭景是炼丹师，今后要求到昭景身上的事情不少，这厢还需好好同昭景打好交道才是！」
　　「前辈客气了！」
　　这话可不能当真，只看这庭院中的丹炉，说不准面前的素免丹道修为比他还要高深！
　　要知道炼丹的要求是升阳府之中阴阳均平，气海之中丹霞四举，水火相济，这要求可遇不可求，对紫府来说却不算什幺。
　　紫府连气海都是自己捏出来的，别说气海之中要丹霞四举、水火相济，哪怕是炼器师的阴阳混一，满天霞云，同样可以捏出来——除了个别几个道统，大部分的紫府想要什幺样就捏什幺样。 
　　而升阳府之中阴阳均平稍有些难，可只要道统是十二炁、或者与阴阳牵扯不至于太重，同样可以慢慢调出。
　　李曦明是天生如此，不必管其他的，可身为紫府，若是长奚等人愿意，同样可以炼丹，无非精不精通…炼起来不如李曦明自如而已。
　　一旁的长奚听在耳中，生怕李曦明问出什幺不好的，赶忙提醒了一句，顺便替他开口：
　　「素免道友近年来对丹道颇感兴趣，他修行『宝土』，又是北方修士，与江南颇为不同…你那护法，可以给他看一看。」
　　「那便麻烦前辈了！」
　　李曦明笑着回礼，素免早注意到一旁的丁威锃，招呼他过来，掐着手一探，不须思索，点头道：
　　「好一道『殿阳虎』！你这仙基与两百年前衡祝道的衍确真人相同，他可是当时的大修士。」 
　　他松了手，一手掐诀，轻轻一引，从那丹炉中引出一捧灰来，洒在玉碗之中，又折了庭院中柳枝，熟络地沾了清水，温声道：
　　「可会炼丹、炼器？你丹田受损，阴阳气泄了去，我这头替你补了这丹田，今后可不能炼丹炼器了。」
　　丁威锃恭声道：
　　「回禀真人，小人本就没有这福气。」
　　素免遂把玉碗让他捧着了，柳枝沾的清水，在他腰腹之间抽了两下，朗声道：
　　「闭眼！」
　　丁威锃及时闭眼，于是神通的幻彩从素免口中喷出，在这汉子身上流转，李曦明眉心天光微动，晓得丁威锃的伤势已经好了。
　　『竟然这样好了！』
　　要知道他方才的一系列举动中，唯独那捧灰是灵物烧出，略有些神妙，其余既是凡物，在筑基练气处时日无多、除了几个特殊灵药无法救治的绝症…竟然就这样好了！ 
　　素免看着两人的讶异之色，笑着摇头：
　　「非也非也，一边是明阳，一边是艮山，我这个宝土作媒，正是天阳照耀、草木皆发、生机勃勃的局势，我是借了两位的紫府位格，讨了些巧而已…」
　　「却也足见真人道行！」
　　李曦明赞了一句，一路看来，这素免眼下行事算厚道，且不论心思，若是平日差不到哪去，还当真是个可靠、值得结交的，遂笑道：
　　「威锃，速速谢过居士！」
　　(本章完)

　　第715章 都仙事（补8号）
　　「拜谢真人！」
　　丁威锃声音恭敬，他是个燕颔虬须的豪气男子，这厢一拜，虽然没有多说什幺话，却比他人一长串阿谀奉承都要好听，让这位老真人看得点头。
　　丁威锃这头拜了，素免含笑不言，往后的话语已经不便他听，李曦明甩手将他送出去，诚声道：
　　「先谢过齐真人了，我突破时日尚短，家训也不得碰血气，遂不好处置，更不通此道，不比真人神通妙法，信手拈来。」
　　「昭景说笑了。」
　　素免摇头倾茶，答道：
　　「昭景若是想，治他这伤也难不到哪儿去，我占了点神通便利而已。」
　　他为两人倾了茶，院外清清冷冷落起雨来，长奚眼神复杂地看着李曦明，一指按在茶盏上，颇有安定之意： 
　　「昭景意气风发，望着如同三百余年前的自己，真是感慨良多。」
　　长奚如今其实不到五百岁，只能算得上四百五十余，李曦明对紫府之寿早有疑惑，稍稍顿了，问道：
　　「既成神通，不能有超脱也就罢了，竟然不能享千岁之乐，凑了五百之数，修炼尚不足。」
　　素免感慨地一笑，答道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「昭景问得不错，我昔年亦有此问，道统中提过寥寥数语，可与昭景听一听。」
　　「寿元一物，一是身寿，二是灵寿，前者称性，后者随命，我紫府金丹道修士，修的是性，也就是此身，魂魄囚于躯体之中，故而身寿常用之不尽，命尽魂衰而死。」
　　李曦明若有所悟，长奚笑道：
　　「你看那北方的和尚修命，身寿虽短，等尽了换个身躯照旧活，正因为修的是命，怜愍百余年就要换躯体，虽然又要重练法身，可活个千余岁不是问题，一直用到命尽。」 
　　「不错！」
　　素免接过话来，道：
　　「所以其实不该称为寿元五百，而该称为命寿五百，天变前是记在阴司榜上——某某修士，该寿几何云云…听闻那时还有贿赂阴司，添些寿元的例子。」
　　长奚叹道：
　　「天变之后，阴司不得入，大家的寿元便定死了，紫府有五百之数，修了命神通还能多活些时候，夺舍什幺的也有转机，我这术神通…自然是等死了。」
　　李曦明思忖了一息，问道：
　　「服气养性道如何？」
　　「古仙修自然好！修成神通，性命齐全，那可有得活！」
　　素免笑了一声，答道：
　　「可哪有几个能修成的，你看王谢两家躲在广阔洞天里，凡人千万之众，修仙者有没有十个？修成神通的一千个里面能不能出一个？若是修那道统，不说你能不能找出来仙诀，你整个望月湖兴许就出一两个孩子，用法力下下雨便罢了。」 
　　李曦明颔首应了，饮了茶，答道：
　　「老真人在地界上可还安稳？」
　　素免便晓得他问白邺都仙道一事，遂道：
　　「叫昭景晓得，我在海边一向安稳，沈家的玉鸣、鲁地的莲花寺明慧…都与我有些交情，乃至于都仙道的邺桧、称昀门的常昀，都是来拜会过的。」
　　此言一出，素免的意思立刻明显了，他玄妙观没有什幺野心，素免的晚年也不想起什幺波涛，安安稳稳地与一众邻居打好交道，对素免来说才是正道。
　　而如今长奚、李家与都仙道的紧张局势，素免自然是不想碰的。
　　他看了一眼两人，补了一句：
　　「如今应了长奚照抚玄岳仙门，自然会信守诺言。」
　　李曦明听罢，倒也不奇怪，斟酌道： 
　　「我突破紫府，这位邺桧真人便没有来贺，未来相贺也就罢了，竟然无故讽刺，不知何处得罪他。」
　　「我也晓得，白邺都仙道北边被称昀门堵着，常昀不容小觑，东边尊道玄妙观，南边是玄岳，西边是密泛三宗…与我家天然相敌对…只是也不必早早露獠牙。」
　　李家背后的青池见不得好，不止邺桧知道，并因此生出贪念，素免与长奚也是晓得的，对视一眼，素免叹道：
　　「却有一事昭景不知…这邺桧，本是在【兜玄洞天】得了机缘，当时能入这洞天，多多仰仗了郭神通提携…早些时候…赤礁岛东西两岛之争，可有些人顾忌着他与郭神通的情谊…才不去动西岛。」
　　李曦明终于明白过来，心中大叹：
　　「到底…还是落在与赤礁的恨怨之上了！难怪这样不留情，赤礁的嫡系与我家的冲突可难算！」 
　　他这端想着，长奚的声音低了不少，颇有冷意：
　　「我可听闻那机缘是灵舒得去的！这家伙不是东西！张灵舒身死，他的嫌疑可不少！」
　　李曦明只觉得张灵舒这个名字熟悉，稍一思索，算是想起来李曦治的长天峰主是从张灵舒那处断了代，原本还是个青池峰主来着。
　　素免略有尴尬地摇头，劝道：
　　「这事情是难说清，海应到底没有和灵舒成亲，你也无处说他。」
　　「害！」
　　长奚深深叹气，李曦明却听得心中微震，海应当然是如今闭关突破的孔家紫府种子孔海应，听着两人的意思，孔海应恐怕和张灵舒差点成了道侣！
　　「这也是大仇…恐怕长奚一死，若我是邺桧，必然要侵入荒野的…不打得玄岳震动不罢休，最后打上玄岳，扰得孔海应突破失败才罢休！」 
　　几乎是杀人妻室的大仇，邺桧自己都明白轻重，长奚自然更担忧了。
　　「原来还有这一处！」
　　李曦明当下对他的隐瞒有些不快，但此处说出口了，作色不合时宜，更何况自家与邺桧的仇怨也更明白了，很难解开，他只低头饮茶。
　　长奚一直在留意他，心头也尴尬，速速带过不提，素免也是几百岁的人了，立刻补道：
　　「昭景可晓得…邺桧修行的是并古之中的『都卫』，是一道驱鬼看山、点灵戍水的古道统，来历悠久，又修成了三道神通，不容小觑。」
　　『都卫』道统李曦明也是才晓得，若非萧如誉提了萧雍灵，说他的『东羽山』是此道，至今李家都没怎幺听说，他有意缓和氛围，问道：
　　「晚辈见识浅薄，先时从未见过『都卫』道统，还请前辈指点。」
　　「其实江南多了去了。」 
　　素免笑道：
　　「都卫一道果位无人多年，略显乏力，不到紫府都没有什幺特殊，大多是些山水魂灵的道基，江南很多，只是太难识别，大多数都将他归为土德水德、上巫衡祝的替参，不识真面目罢了。」
　　「萧家出名的『东羽山』，山越喜修的『降魂闻』，邻谷家的『南惆水』皆是此道，更有名些的…就不在江南了，如白羌的『西天塬』，大漠狄族的『北漠庭』…」
　　此言确实有理，李家当年也以为东羽山是土德道基，甚至到了近些时候才知道这道统，长奚显然颇有感触，开口道：
　　「散落为替参的仙基中多有没落道统，若不是江南出了个鼎鼎有名的端木奎，众修还在把『槐荫鬼』当成木德替参，以为此道纠葛少阴，难成大材。」
　　「正是！」
　　素免长笑：
　　「只要功法厉害，仙基哪能差呢？」
　　三人皆笑，功法术法最是难得，三人都是有体会的，除非特殊至极，谁家也不会把玉简带出，灭门之前还要提前销毁玉简…李氏若没有仙鉴传法，至今还在修《江河一气诀》。
　　「难怪叫都仙道，原来是『都卫』之都，不知这神通有何奥妙？」
　　素免低头饮茶，长奚则道：
　　「筑基之时，山水邪气而已，到了紫府，便能驱灵策邪，以灵术之妙应敌，偏偏『都卫』在并古法中也算不上邪异，雷霆天光，都不算天敌。」
　　李曦明一边记着，一边还想打听那邺桧的神通，他提前问过长奚，他是不知道的，擦着边敲打了两下，素免却不肯说。
　　『不知道是真的不肯多言，还是怕掺和到两家之事中…到底是老真人，谨慎得很。』
　　三人闲聊片刻，院中的冷雨越发大起来，冷冷清清，在屋檐间滴答作响，茶香飘洒，院外上来一人，隔着门恭声道： 
　　「禀诸位真人！明煌道人已经击破密云宗江边诸峰，手刃探水丘的平阳子，现下已驰入腹地，密泛地界震动，白邺溪已经有修士出动了！」
　　「好。」
　　长奚掐指算了时辰，又计了里程，算出李周巍破阵时间，笑道：
　　「不愧是李氏白麟！这下邺桧要动作了！」
　　李曦明抚须而笑，心中暗叹：
　　「置案庭间，冷雨煮茶，笑谈闲余之事，衣裳道袍阴影之下则行卒走将，破阵诛敌，摆弄千万人，筑基堂堂一地之主人，竟为功劳筹码，诸修仰赖一河之霸主，不过垣墉烽堠…」
　　「这是紫府…这才是紫府！」
　　李曦明并没有忘记祖祖辈辈在众紫府阴影下随波逐流，作子兑敌的时光，从李通崖在华芊山中第一次擡起头，到李清虹只身飞入东海，李家又是如何将他推到了这个位子。 
　　『只将神通自在法，换作万户承平功。』
　　李曦明饮了茶，与长奚起身告辞，素免晓得两人要前去白江溪地界，并不多留，只将让秋心送两人出去，这青年应当是孔家如今的姻亲，与长奚很亲近。
　　李曦明才出了院子，齐秋心已然开口，向李曦明行了礼，恭声道：
　　「且有一物还给真人。」
　　他从袖中取出一物，弯腰行礼，把这东西捧在手中，却是一枚两耳三足的紫色小鼎，花纹繁复，隐隐约约有火焰缭绕。
　　鼎上还盖了四个小字，龙飞凤舞：
　　「盛乐拓跋。」
　　他不敢让李曦明来问，恭声道：
　　「昔年本观还在东海，小修受了纯一道郗常的邀请，在咸湖附近的出海口降魔，不曾想遇见了贵族修士，修行雷法，我等不曾多为难，送她走了，却留下一老人。」 
　　「他被纯一道所杀，这东西却被我留了下来，如今取来奉还真人，算是了结。」
　　李曦明还真对这事情有印象，那老人是于家的于羽威，李曦治曾经提过，还是青池李泉涛的亲舅舅，齐秋心或者说素免摸不清关系，将这东西送还了。
　　李曦明信手将之收下，答道：
　　「这是于家的修士，若有机会，我交至他亲人手中便是。」
　　长奚乐呵呵地看着，他目光毒辣，一眼看出齐秋心有伤在身，遂问道：
　　「怎地受了伤。」
　　齐秋心恭道：
　　「回真人，全元渡口的灵矿被海中的绪水鲈群占去，我出手救人，受了伤…」
　　「噢。」
　　长奚答道：
　　「那绪水妖鲈有些背景，时时来扰，倒是苦了你。」 
　　李曦明这下听出来了，面上并无反应，只在心中哂笑：
　　「恐怕是暗示了，可我家真与龙属没有什幺联系！什幺绪水妖鲈…我能有什幺办法！」
　　……
　　密云洞地界。
　　密云洞在浮云洞稍东北，处在下游，地势明显更有层次，不再满地丘陵，平缓之处平缓，高耸之处也有几峰，是个不错的地界。
　　过了交界处的探水丘，眼见好几座城池，熙熙攘攘，很是热闹，李周巍驾光在天，披风飘动，身上的甲衣明晃晃，大戟横持，另一手提着面目狰狞的脑袋。
　　平阳子是位东海魔修，实力尚可，筑基中期修为，比之温遗强些，山上不过练气大阵，李承李明宫几人围堵，自然上天无路，入地无门，被李周巍一戟取了性命。
　　眼下渡过探水丘，几人已经深入腹地，底下的城池之中乱作一团，李承看得有些可惜，惋惜道： 
　　「这几座城经营得算是不错，可惜我等无力去管，先攻打主峰才是。」
　　李周巍遂点头，估摸着算了，沉声道：
　　「密云掠了浮云人口，来不及处理，加上原本的人丁，应当有百万之众，是个大份量。」
　　人丁对李家来说还是颇为重要的，尤其是出过筑基的大家族，李家胎息、杂气一直不少，可筑基层面是人才匮乏，自家都管不过来，才会冒险去用曲不识等人。
　　而筑基的大家族不仅有筑基客卿的可能，更可以稳定提供练气中期、后期的正气修士，这才是能主持一地的骨干，不至于如李家如今这样，练气后期的不满双手之数，不是岌岌老矣就是自家嫡系。
　　(本章完)

　　第716章 纹虎
　　而这些自家嫡系，李周巍还是希望他们能有更多的时间放在自己的修炼上，李明宫、李承这些年来都耽搁了不少，青杜之事无可避免，可其余的实在是浪费时间。
　　『望月湖昔年的费、郁两家…郁家虽然祖上尊贵，却早已族灭，嫡系不存，还好得了安家，如今已是骨干，费家…祖上其实不显，难出筑基…又是外附，终究有些不同。』
　　安氏父子乃至于孙辈个个都在李家有不错的职位，安思危更是第一个外姓筑基，虽然忠心耿耿，可这样终究不是什幺好事。
　　这事李周巍其实一直记在心里，如今留意着，一路驰骋而过，各城大小、修士多少都记着了，算了时间，道：
　　「白邺都仙道多半晓得了，驾灵舟来此不到一刻钟时间！」
　　李周巍先时也与李曦明聊过，李曦明身为紫府，对纹虎算得上是极为宽容，前后也摆明了一副不肯惹是生非，希望息事宁人的态度。 
　　而自家李氏的突然暴起，都仙道多半是没有预料的，只怕都仙道的诡异术法不少，也不能以寻常道统视之，只能当作自家攻打时就被知晓了最为稳妥。
　　李承点头，答道：
　　「一刻钟…我等只够再拿下两座山，等白邺都仙道的人来了，无论对方如何处置，多半都要陷入僵持，重新划分地界，往后动手便难了。」
　　都仙道好歹是从东海搬来的紫府宗门，可不是密云洞这些人可以比的，整个密云洞，实力最出众的纹虎在都仙道也就个「峰主」一级的人物，妙水更只作个客卿。
　　「再打下两座山…」
　　即使再打下两座山，也不过四成地盘而已，还不够同都仙道对半划分密云地界的，李周巍可不满意，这只是其一。
　　「更何况…丁家还在密云洞主山鸿府山下…」
　　浮云洞被攻破，作为本土豪族、族人逾万的丁家自然被带走，到了鸿府山下，丁威锃今后必然是自家的得力干将，他的族人落在敌人手中，可不是什幺好事。 
　　见李周巍皱眉，李承显然也早有了解，沉声道：
　　「若能拿下鸿府峰，七成地界就落在我家手中了。」
　　「能拿下最好，若是族叔与我共去，姑姑与安思危等人，可还能攻下后方两山，若是不能，孤军深入，到时候就麻烦了！」
　　李周巍手上有枚紫府符箓的，叫作【玄矝宝宥】，能够唤出神通护佑自身，可以说是江北来去自如。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　这东西本是元乌真人赐给郁慕仙，郁慕仙被自家仙剑斩杀，这紫府符箓就落到了自家手中。
　　而符箓一道，当时的青池只有两人到了紫府级别，一位是修行渌水的迟尉，毕竟渌水有助符箓，另一位自然是家学渊源的元修真人了。
　　这符箓李玄锋问过元素，是元修所画，两人师出同门，自然识得，李周巍如今便有紫府符箓可用，即使被围攻，也能脱身而去，可李承就不一定了。 
　　他正说着，太虚一阵浮动，从中飞出个燕颔虬须的好汉子，身材高大又不显臃肿，虎背熊腰，着一件绛红色软甲，威风凛凛。
　　「拜见家主！」
　　李曦明这番送丁威锃过来，可算是解了燃眉之急了！李周巍哈哈一笑，朗声道：
　　「恭喜威锃了！」
　　「属下不敢！」
　　丁威锃体形如虎，又比身侧几人都高出一头，李周巍晓得是李曦明治好了他的伤势，心中大为快意，只是此时不是多说话的时候，只道：
　　「有威锃出手，我心里就有把握了！族叔与明宫姑带人为我踏平后方，我与威锃立刻奔袭至鸿府山，把丁家人救出来！」
　　他收起长戟，这话出口，丁威锃着实一愣，这才反应过来整个丁家已经被带去鸿府山了，大为感动，可还是劝道： 
　　「家主，鸿府山有纹虎等人共计四位筑基，纹虎、王禾等人皆不可小觑，又有筑基大阵为依凭，只凭你我二人，未免太过勉强。」
　　李周巍只点了妙水上来，笑道：
　　「还有她呢！」
　　丁威锃皱眉，依旧驾起风来，一同往东去，李周巍一边同他极速驾风，一边笑道：
　　「更何况…如今的局面，鸿府山还能有四位筑基守着？我难道就要直接攻打鸿府山了？更何况他是『飓鬼阴』，我家修明阳、雷霆、真火…真是撞在刀上了！」
　　……
　　「李周巍攻破探水丘？」
　　纹虎眼神阴鸷，立在山间，心中已经是不安之至。
　　自从得知赤犊不曾去李家，纹虎表面上没什幺，心中已然是明白坏了，李氏与背后都仙道必然走向恶化，而自己夹在中间，下场恐怕好不到哪去。 
　　『这是发什幺疯…』
　　他焦头烂额，虽然白邺都仙道知晓消息不会比自己晚多少，可依旧遣人去告知了白邺都仙道，一边急得团团转。
　　「如今处境，除了为都仙道尽可能挡住李家…再无他路可走！」
　　从李家出来时的担忧一语成谶，纹虎却没有想到会来得这般快，更悲哀的是平汪子的话语同样应验。
　　『鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。』
　　「白邺都仙道的人立刻就到，倒是不用担心性命，如今无论谁都挡不住李周巍，唯有我亲自出马。」
　　他虽然在东海只是个客卿，没有什幺经验，可御敌还是懂的，点了一人守山，余下两人同他一同出阵增援。
　　纹虎深深明白，密云洞谁都可以降了李氏，唯独自己不可以，他是赤犊道人亲自招揽，其余人是效命他，只有他是效命紫府。 
　　「紫府高高在上，之间没有什幺不能讲和的，这些个地盘不过是筹码，一旦降了李氏，两方说和，一定会拿我出来。」
　　「如今保命之法，只有全力支持都仙道，与李家相抗，越是狠越能活命，左右不会超过两刻钟，李周巍杀不了我！」
　　纹虎到底是赤犊的人，见过大世面，妙水尚要李周巍提醒，他却自己明白轻重，从山中出来，一路飞驰，这才过了百里，只觉得眼前一亮，胸口一阵刺痛。
　　「啊！」
　　纹虎隐约看见一连串火花带着浓厚的白色雾气从自己的胸口升起，紧接着也是一股刺痛袭来，一道明光自远而近，他连忙堵住胸口的口子，把血咽下去，喝道：
　　「李周巍！」
　　长戟从远方如流星一般迅速放大，纹虎惊出一身冷汗，他自忖李周巍杀不了他，可不代表着被这只白麟先声夺人打了两戟还能自保，连忙两手相合，唤出一股清气来。 
　　这清气升腾之间，纹虎在十余丈外现出身形，他的伤口已经堵住，法力还是一阵一阵的发虚，心中暗暗庆幸：
　　「幸好…明阳是堂皇之道，以天光偷袭他人，威能自去几分…否则这一记够我吃的…」
　　长戟已经刺向胸前，纹虎不敢骂出什幺脏话，只催动白玉法器，祭出符箓来抵挡，面前的青年现出身形来，两眼金色暗沉，笑道：
　　「你倒是聪明！」
　　「锵！」
　　伴随着他这一句话，长戟抽在法器之上，打的符箓的光芒尽数破碎，白玉法器嘎吱作响，这东西是上元真君成就以后纹虎特地买下的，果然派上了大用场，当下吐出口黑气来。
　　「呼！」
　　林间霎时狂风大作，黑气森森，本就下着清雨，更是映着他这仙基『飓鬼阴』越发厉害，暗地里四处结起冰霜来。 
　　纹虎心里却没底。
　　无他，李家可是明阳紫府成就！
　　果然，李周巍只从袖中取出一枚小旗来，往空中轻轻一抛，霎时间风停雨歇，褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，烧得四处亮堂堂，阴气消散。
　　纹虎心中无奈，可总算得了空，两位属下也迅速聚过来，其中一人手持羽扇，是他纹虎的得力干将王禾，颇有些忌惮之色。
　　他还来不及庆幸，又有一道赤铜色光晕浮现而出，一位燕颔虬须的大汉在半空中浮现而出，面上满是冷笑，那双眼睛直勾勾地盯过来。
　　「丁、威、锃！」
　　纹虎脑袋中首次被震得一片空白，他迅速意识到了什幺，手中的黑气滚动，却只看见丁威锃神色冰冷，一掌将王禾压下去，立在空中，如同一只虎视眈眈的大虫。
　　霎时间，纹虎脑海中一片空白，羡慕、嫉妒、惶恐，通通涌上心头。 
　　平心而论，纹虎不想得罪李氏，亦不想得罪背后的都仙道，他晓得自己是个棋子都算不上的东西，无论哪一方有了恨意，下场都会凄惨无比。
　　所以他纹虎才不去守鸿府山！
　　他岂不知道固守鸿府山是损失最小的法子？四人固守筑基大阵，任凭李周巍怎样攻克，整个地盘的损失绝不会超过一半，鸿府山保住了，等都仙道赶来，整个密云洞地区李氏绝对占不到便宜。
　　可都仙道中赤犊本就有不少敌人，他纹虎若是如同死人一般守在山中，都仙道那几个修道的固执鬼绝对会出声，他纹虎一定要重伤，丢地盘则是理所当然的事情——对方是紫府仙族，来人又是李周巍。
　　而固守之后，李氏利益大为受挫，则会恨死了他，纹虎并不想招惹上紫府昭景和未来极大可能紫府的李周巍，只有将鸿府山让出来才会让李家满意。
　　故而他在平庸获罪和居心叵测、胆小畏战获罪中选了前者。 
　　他的设想中，妙水十有八九是降了，李周巍趁机占了山，回头来围攻他，将他打得重伤，再得都仙救援，此后两家怎幺划分便与他无关了——这才是两家都不得罪！
　　可李周巍竟然将他堵在了此处…自己百般看不顺眼的丁威锃竟然成了李家的得力干将！
　　纹虎差点心神失守，心中忍不住愤愤道：
　　「百般算计，不如俊貌好道统…千般权衡，不如佳命祸得福！」
　　可他以一介散修比肩大宗筑基，心性绝非常人能比，立刻清明过来，尽管浑身在天光中照得青烟直冒，依旧咬牙切齿，尽力抵挡着李周巍的戟术。
　　真要比较起来，纹虎的修为要比李周巍高得多，已经突破了筑基后期，若是换一个道基，多半也能跟眼前这白麟打得有来有回。
　　如今法器法术皆不如人，仙基被对方死死压制，又被他人先声夺人打穿了胸口，法力流动困难，只能靠着丰富的经验和底蕴勉强抵挡。 
　　李周巍可没有时间任他拖延，一手掐诀，食指前伸，天上的云之中隐约透露出些太阳之光，指尖亮起一片光明！
　　「太阳应离术！」
　　《太阳应离术》是变化多端之术，此刻映照日光，将那枚玉盾摄住，长戟乌影沉沉，直往纹虎伤处刺去。
　　纹虎却不是常人，用力一咬舌尖，喷出一口精血来，在他的口中呼和作响，喷涌出一股深黑色的光辉，冲向李周巍，将他身周的天光冲得支离破碎。
　　李周巍首次有了讶异之色。
　　「【重渊大风】？」
　　这当然不是以吹落法器闻名的【重渊大风】本体，纹虎只是凭藉道基『飓鬼阴』模仿了几分神妙，却也足够吹得寻常筑基猝不及防，叫李周巍微微一窒。
　　可这风李周巍熟悉着，自家的【重明洞玄屏】的【重渊大风】才叫厉害，只是这法器来历不凡，如今还收在李曦明手里。 
　　他只轻轻一挣脱，这大风便失了根源，纹虎虽然没想到他能如此快挣脱，可是下一道法术已经凝聚完毕，化为一股黑光凝聚在身边，冷声道：
　　「敕！」
　　一道黑色法光喷涌而来，引起飓风阵阵，鬼气森森，李周巍眉心同样亮起，上曜伏光飞出，与那黑色法光骤然相撞，发出一道剧烈的轰鸣声。
　　「轰隆！」
　　上曜伏光毫无悬念地将这道黑色法光彻底轰爆，落在那远处御着玉盾的纹虎身上，打的那玉盾白烟滚滚，满是裂痕，李周巍却微微眯眼，金眸扫动。
　　「好法术！」
　　他一步向北而去，将纹虎抛在原地，长戟天光灿灿，当空一刺，只听一声痛闷，从半空之中戳出一人来，满面是血，除了纹虎还能有谁？
　　「能把小小的『飓鬼阴』练到如今这模样…也算是个人才了！」
　　(本章完)

　　第717章 试探
　　李周巍一戟穿了他的心腹，小臂发了力，长戟上提，将他翻过来，纹虎满面是血，面色苍白，手中法术依旧不停，血光涌动，显然是要搏命了。
　　李周巍另一只手擡起，大日光华下照，拢在纹虎面上，将他制住，太阳应离术可是五品术法，以变化多端制敌，他的『飓鬼阴』惧明阳也就罢了，更惧太阳，这般一照，法术具散，酷热暑气冲脑，几乎没了意识。
　　纹虎却紧咬牙关，愣是一口气提着睁了眼，纵使是双眼被太阳光烧得乳白一片，面上焦黑，依旧伸手去摸储物袋。
　　『好！好毅力。』
　　李周巍只抽了戟，以眉心上曜伏光斩了他双臂，用太阳光华束起他，使之动弹不得。
　　另一头丁威锃已经打得那两人狼狈不堪，他的仙基很是厉害，能够加持己身，一身都是红光流淌，瞳孔褐黄，实力弱些的那魔修被他折了大半条命，已经难以为继，只留下副洞主王禾还在苦苦支撑。 
　　李周巍镇压了纹虎，目光扫来，立刻叫王禾冷汗津津，心生怯意，他正要开口，天边已经亮起一道白光。
　　这白光在天边闪了闪，立刻到了面前，拖着尾焰坠在王禾身侧，现出身形。
　　「在下都仙宋云白，见过道友。」
　　却显化出一位掐诀捏符的女子，脸蛋略圆，眉毛锋利，一身白衣干净利落，生得是江北模样，眸子刺过来，盯着李周巍与丁威锃看。
　　她显然不识得两人，眼神在丁威锃面上扫过，只顿了一瞬，落在李周巍身上。
　　宋云白愣了愣，擡起头来，浮现出奇异的表情，退了半步，竟然踌躇了，她明亮的眼神迅速移开，声音有些闷：
　　「密云洞是我都仙道点化的，贵族无故加之刀兵…这是何意？」
　　王禾等人一同退到她身后，李周巍持了戟，答道： 
　　「原来是都仙道的道友，这密云洞纹虎欺瞒真人，冒犯紫府之威，我特地来拿他，如今擒下，正要带走。」
　　这宋云白语气客气，李周巍也没有先放狠话，只擒着人与她对峙，这才一句话的功夫，后方雷霆洞响，真火流淌，两道身影接踵而至。
　　女子明艳大方，手持灯盏，男子目如点漆，驾驭雷霆，正是李明宫、李承姐弟，两人停下来，还不曾开口，偏北偏南两个方向先后驰来两道流光，停在近前。
　　这两道流光化作人形，左边一女着彩裙，手持碧色飘带，身材极高，神色愤恨，右边一男子戴着斗笠，身着棕色衣物，腰间配刀，正仔细观察。
　　「李氏这是什幺意思！」
　　彩裙女子很不客气，已经率先发难，捉着那法器飘带，伸手指向纹虎，怒道：
　　「这修士是我道赤犊道长点化，贵族也是江南世家，岂不知密云洞是我都仙道附庸？任贵族取了浮云洞地界已经是极为客气！谁知得寸进尺，竟然来侵扰密云洞！」 
　　「可笑！」
　　李承自然不能让李周巍亲自下场对峙，只上前一步，冷声道：
　　「既然道友也晓得密云洞是自家拥趸，可有管好自己手下的动作，密云、浮云两家侵扰我望月湖北岸十年，可曾见道友说上半句话？今日才见了几位姗姗来迟，如今倒是晓得了？」
　　「你！」
　　彩裙女子怒生心头，反而冷笑了，那带着斗笠的男子终于开口，拱手道：
　　「在下都仙道公孙柏范，见过三位仙族贵裔，贵族大人成就紫府，这些事情早该一扫而空…即使不能够既往不咎，也应该紫府相谈，了结恩怨，不至于骤然出手，夺我家利益。」
　　他向着三人开口，李明宫答道：
　　更新不易，记得分享网
　　「好，仙道既然还知道我家真人成就，可知道自家派的谁来？又是以何物为贺？浮云、密云先时如何挑衅我家，我家真人难道不曾给过机会？到了如今局面，仙道当真不知是从何而来？」 
　　李明宫语气并不重，可几句话就把公孙柏范问得闭嘴了，有些话不应该轮到他说，只默默低头。
　　李周巍看着几人三言两语，已经渐渐有了猜测，任何势力都不是铁板一块，更何况都仙道在江北不过十余年。
　　最早来的宋云白是三人之中地位最低的，实力也不强，最早来只是因为离得近，她代表的其实是江北白邺地带的地头蛇白邺宋家，在都仙道地位有如昔年的李曦治与青池宗，她自然不会有什幺冷脸，有几分置身事外的意思，说话也是客客气气。
　　而这公孙柏范无疑是客卿护法一类的身份，有如安思危于李家，虽然护着都仙道，却没有什幺决定的权利，说起话来也尽量客气。
　　唯有这彩裙女子最生怒，应当就是都仙道真正的嫡系了。
　　果然，公孙柏范不再言语，那彩裙女子遂咬牙道：
　　「欲加之罪，何患无辞，贵族贪图地盘就罢了，还要假借什幺名号？我家在江北，你家在江南，本就没有什幺必要给你家贺喜，又何来这幺多要求！」 
　　见她抛开先前密云洞的得罪不谈，只占着有利的话说，李承冷了脸，要知道同样是江北势力，称昀门可是派了掌门过来的！
　　李周巍这端理清了三人身份，总算是开口了，答道：
　　「无须多说，密云洞侵扰我家十年，数次将我家嫡系逼入险境，这仇怨不可能不算，鸿府山已经被我家拿下，诸位哪里来回哪里去罢！」
　　李周巍早就派了妙水去取鸿府山，她有入阵令牌，此刻已经入山，而彩裙女子对他的说辞早有预料，冷笑一声，问道：
　　「道友可是觉得吃定我等了？」
　　此言一出，霎时间拔剑张弓，李承的手立刻按在了六雷玄罚令上，公孙柏范也摸上腰间长刀，王禾等人则满脸冷汗，面面相觑。
　　真要算起来，李周巍并不惧怕几人，先时丁威锃未至，还要掂量一二，如今加上这汉子和李承，对付三人绰绰有余。 
　　『只怕都仙道援兵…』
　　不须多想，此刻太虚之中必然有紫府对峙，李周巍此刻若是与三人斗起来，赢了好说，输了可叫太虚中的李曦明先输一步，束手束脚了。
　　他心中估量，只将长戟擎在手中，眯眼捉摸不定，冷声道：
　　「你大可试试！」
　　却听着天边响起一声大笑，有人高声呼道：
　　「明煌道友，我来助你！」
　　众人一同举目而望，却见着一艘棕黄色的玄石灵舟飞驰而来，气浪排空，舟前正站着一玄色花纹衣袍的男子，面白无须，显得有些急切，正是玄岳掌门孔孤皙！
　　彩裙女子面色霎时变了，终于明白过来，怒极反笑，冷声道：
　　「原来如此，原来如此！原来是你俩家苟合到一块去了，我说哪来这样的胆子！」 
　　孔孤皙眨眼就到了近前，身后的灵舟之中跟着下来四人，三男一女，有两位都是筑基中期，五人往这头一站，形式立即逆转。
　　彩裙女子却好像浑然不惧，她的目光正正刺过去，喝道：
　　「孔孤皙！你家真人寿元几何？竟敢来害我都仙道！」
　　孔孤皙冷颜以对。
　　别看孔孤皙对李家始终满脸笑意，这面白无须的男子横眉冷脸起来还真有股叫人不寒而栗的狠意，他骂道：
　　「道爷早看你不爽了！修了个遭瘟无头鬼道，一副鬼样比龙女都要骄气！」
　　他这话劈头盖脸骂过来，完全不像他会说出来的话，气得彩裙女子愣起来，面色渐红，正要还击，谁知公孙柏范一把扯过她，喝道：
　　「小心！」
　　彩裙女子下意识回头，却发觉那持戟的男子眉心一片光明，升起一股浩荡的明阳光华。 
　　【上曜伏光】！
　　李周巍却早有预谋，一直等到她回眸看来的瞬间，上曜伏光这才喷涌而出，轰然砸向这女子，在这电光火石的一瞬间，只听锵地一声，寒光乍起。
　　公孙柏范拔刀而起，亮出一片庚金之光，挡在这彩衣女子的身前，天空中一瞬间转静为动，雷霆炸响，真火弥漫，群山耸起，庚金气动。
　　……
　　太虚。
　　李曦明身着白金道袍，眉心光辉熠熠，身上神通的彩光升腾，在太虚之中负手立着，身侧的长奚神通全力催动，已经呈现出中年男子的模样，胸口佩着白玉。
　　两人面前尚有一人，着深蓝色道袍，脸庞短小，下巴略尖，还算得上俊朗，颇有灵气，怀里抱着剑，长发束在脑后。
　　他胯下骑着一只浑身鳞片的鸟兽，形如乌鸦，两眼漆黑，这道人则一言不发，冷冷看着。 
　　「邺桧道友。」
　　长奚冷声问了，邺桧抱着那纤细优美的法剑，总算是开口了：
　　「昭景，你这是什幺意思。」
　　这邺桧显然有意外之色，似乎没有想过李家会突然暴起，甚至没有想过李家会接过玄岳门的摊子，他的手在剑锋上抚过，轻声道：
　　「我只当你敷衍这老头，等他死透了，你我两家一人一半分了玄岳，既不用大张旗鼓，也不用紫府来对峙，岂不是好事？」
　　他手中的剑似乎并不是剑道之剑，而是某些施法的礼器，散发着一圈圈法力光晕，邺桧笑道：
　　「随后你我再行计较，划分利益，岂不是你好我好？玄岳的地盘各凭本事，玄岳的人会去跟你，山门归我…」
　　「没想到，我没有动手，你倒是先来动我的东西了，如今闹到两家紫府跟前，凭空生出来这幺多不愉快，又是何必呢？」 
　　邺桧语气渐渐没了笑意，叹道：
　　「你真心同我过不去…一个正当盛年的紫府中期和一个没有紫府的烂摊子…孰轻孰重，你看不清幺？」
　　他全然没有把长奚放在眼中，仿佛太虚中根本没有这号人物，只同李曦明说话，长奚变了色，语气森然：
　　「邺桧！」
　　邺桧瞥了他一眼，问道：
　　「老前辈要同我拼命幺，你一道神通，搏命又如何，都要入土的人了，还不安份，在这头挑拨离间。」
　　长奚倒沉默下去了，不再言语，李曦明开口道：
　　「道友不必惺惺作态，密云洞数害我家，赤犊亦失了礼数，仙道若是有一点善意，如今也不会闹到这个地步。」
　　「哈哈哈。」
　　邺桧笑了一声，答道： 
　　「是又如何，紫府之间哪有什幺交情，哪有什幺好意，昭景若是看不清楚，早晚要吃亏…」
　　他似乎根本不欲多说，道：
　　「既然纹虎得罪了你家，这散修你要就要去，此间密云地界的损失我也不算在你头上，退回浮云，你我两家之间还有得商量！」
　　「退？」
　　李曦明袖中的手微微缩紧，邺桧满口的话他是一个字也不信，什幺两家对半分了玄岳，什幺之后再慢慢利益划分，看上去诱人，却都是一面之词。
　　何况救下玄岳也不是一定要给玄岳处处协防，李曦明对玄妙观感观不错，如今其实有了更多的把握，更何况海外还有个静怡山。
　　他冷声道：
　　「道友既然不愿为我贺喜，这密云洞地界，我便作为贺礼收下了！」
　　邺桧皱起眉毛来，遥遥与他对视，太虚之中仿佛有阵阵灵光弥漫，他手中的法剑也颤抖起来，长奚立在前边不动摇，态度更是明显。 
　　李曦明此刻肯定是不怕邺桧与他交手的，不说身旁有个不太在乎性命的长奚，两家只要一打起来，先害的一定是脚底下的都仙道嫡系，等到三人几天几夜打完，李周巍恐怕都打到白邺地界了。
　　「好好好。」
　　邺桧只点头，开口道：
　　「这地界算你占去了，可你记着，密云洞可不是你李曦明多高的谋算得来的，等到老头死了，我倒要看看你怎幺收场！」
　　「不劳道友挂心！」
　　李曦明笑着应了，邺桧冷笑着转入太虚，消失不见，只留下一句冷话：
　　「老前辈，玄岳必然为诸家所分，此日遥遥可瞻了！」
　　长奚一言不发，李曦明目送邺桧远去，也不曾出言安慰，毕竟这老真人隐瞒了孔海应之事不说，算的上是不对，李曦明心头还不舒服，哪能开口。
　　两人只驾着神通一路往湖上去，长奚叹道：
　　「让昭景见笑了…」
　　(本章完)

　　第718章 入密云
　　「老前辈哪里话。」
　　李曦明应了一声，并不接话，透过太虚望了望，李周巍几人与都仙道嫡系一阵交手，各有负伤，邺桧一走，都仙道便停了手，回到密云洞地界仅剩的几山中驻守去了。
　　「拿下了七成左右地界，不算少了。」
　　把密云洞的摊子交给李周巍几人，他驾神通而去，一路无言，隐约表现了自己的不满，长奚自然看得出来，默默叹气，两人到了栀景山落下，这老真人苍声道：
　　「邺桧是东海修士，虽有道统机缘，可修到了如今地步，言语绝不可信，昭景莫要多心。」
　　李曦明心中也压着一团头绪，邺桧的挑拨之言当然没有什幺可信度，倘若这位都卫紫府真有瓜分玄岳之心，不该早早派人过来贺礼示好，用意明显些才合理？
　　可如今这幺一想，他不禁疑惑起来。 
　　『那为什幺不呢？』
　　要知道就算长奚身死，玄岳地界也绝不可能全部落到邺桧手中，自家就在一旁，玄岳只要有事，自家过去是帮助，他都仙道过去是占领，接手地盘的速度截然一个天上一个地下。
　　在李曦明看来，邺桧要占据更多的玄岳地盘，就不应该把玄岳逼到自家这头，哪怕他对自家没什幺好意，也应该暂时示好，表示对玄岳无意，到时候翻脸偷袭也方便得多。
　　「如今这幺一来，长奚未死我家就会派人过去协防，他要面对的将是玄岳、望月两家齐心协力、合力驻守的边境，难度与先前相比简直是天地之差！」
　　「要幺他有别的把握…要幺，他根本不是图谋玄岳地界…」
　　李曦明到了如今也不清楚这邺桧真人想要什幺，这才是最不利的，这真人言语如何嚣张，他都当作是迷惑自己的话语。 
　　他这番沉思，长奚却继续开口了，老人道：
　　「昭景，邺桧虽然退走，只是他不愿在此时与我等起冲突…」
　　李曦明皱眉，问道：
　　「这邺桧如此狂妄，可是真不怕前辈反扑？前辈若有了解，无论如何还请同我说清，若是遮掩，恐怕要出事情。」
　　先时孔海应与邺桧有杀妻之仇长奚隐瞒了不说，这可不是什幺轻事，将来邺桧图谋的可不止玄岳的地盘、道统，更是孔海应一脉的性命！那仇怨更是上了一级台阶。
　　长奚没有多少寿数，邺桧又已经是敌人，孔海应之事李曦明不好追问，可眼下话已经说得很敞亮，长奚顾着点头，叹了口气。
　　事到如今，他也不再忌讳什幺，只道：
　　「昭景有所不知，他两道术神通，一道身神通，我的『愚赶山』一不能镇压，二不能纠缠，虽然搏命之下至少能让他受伤，可这事情不是这样算的。」 
　　「昔年紫府中期的戊竹门冲和真人追杀衡祝的衍确，被衍确的身神通拖得在吴越太虚穿梭六年，尚不能得手，更何况如今敌我悬殊？」
　　「我非是宁迢宵，有古灵器镇敌，若是真与他打起来，舍了命不要，他是一定不肯跟我打的，除非…在太虚中设伏。」
　　李曦明自己成就紫府，当然知道神通相差不大的情况下紫府有多难杀，可他的意思不是让长奚与邺桧搏命去，都仙道还在江北，跑得了和尚，岂能跑得了庙？
　　他还没有暗示，长奚已经接着道：
　　「至于暗害他家晚辈…我还有道统存世，不能做这遗臭万年的事情，更不能让子孙后代死无葬身之地，还要背负骂名…」
　　「至于攻其所必救，去攻打白邺一地的山门…昭景且想想，江北的土地…是谁浇灌的？」
　　李曦明明白过来，口中答道：
　　「南北之争…难道是果位上的意思？」
　　「这就对了！」
　　长奚显现出唏嘘之色，答道：
　　「南北之争各宗出了多少人？这才把江北养成这个模样…虽然主要还是割青池的肉，饮魔修散修的血，可这地方肯定是不能动的…」
　　「我只要一去白邺，邺桧就要笑出声了，他必定现身来迎，我二人只要打起来，白邺地带的灵机必然大损，那可是不得了的事情。」
　　「都等不到我二人打起来，诸家必然现身劝架，元修自南、秋水从西、玉鸣、善柏自北、素免自东…乃至于诸释，都要出手阻止我。」
　　长奚深深地看了一眼他，苍声道：
　　「他山门在江北，遂有恃无恐！」
　　李曦明这才晓得邺桧为何这样不把长奚放在眼中，沉默了片刻，也没什幺话好说了，开口道： 
　　「老前辈可有计较？若是止于如今手段，恐怕难以御敌。」
　　毕竟按着如今的局面来看，除非都仙道跨江攻伐，长奚还真是无能为力，见李曦明有些头疼，长奚抿了茶，满脸皱纹越深。
　　老人终于开口了：
　　「昭景，若是我身故之后，局势实在危如累卵，无可救药，可将山稽郡送与紫烟门，换取仙门出手庇佑…只要山门还在即可。」
　　李曦明松了口气，郑重其事地道：
　　「好！有真人这句话，许多事情好处理，只望真人留信，或者留一手书，好作证明。」
　　要知道山稽郡孔家世代耕耘，又不兴仙凡相隔，不但有许多孔家血脉，甚至大部分人都与山门中的修士纠葛极深，李曦明可不想当了恩人还要背骂名，明明白白让他写。
　　长奚伸了脖子，点头道： 
　　「这事情不宜声张，否则我玄岳举宗上下必无战心，老夫其实早就写了一份遗命，藏在主峰的息岳殿首座之下，这里再给曦明写一份，两相对照。」
　　李曦明抽了张灵布给他，长奚以神通为笔，写了两行字，交到李曦明手中，这布已经沉如巨石，重逾千斤。
　　老人将这东西交到他手里，老态越发浓重，恭声道：
　　「谢过昭景了！」
　　他说完这话，也没有什幺寒暄的话语，拱手告辞，驾着神通遁入太虚，消失不见。
　　李曦明将那布帛翻过来看。
　　「嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。」
　　长奚的神通虽然不擅长斗法，可神妙之处并不逊色，落笔便有不少异状，那字迹如同石刻，仿佛要从布中掉出来，看得李曦明暗自点头。 
　　他自己的神通也是术神通，可沾了点法躯的边，火擢心中，明阳表里，巨阙庭中有明阳紫火，眉心生天光，其余就是『谒天门』，斗法并不算弱，可并没有太多可供变化的神妙。
　　李家搬青杜山时请过孔玉，这老人取了张长奚字迹，便可以辅助搬山，李曦明题在自家湖上六门的字虽然可以映照天光，却不如长奚这般可以当符箓用。
　　「等此间事了，可以去一趟东海崔家了…那处应该有同参可修，也可以顺路去问一问紫府阵法的事情…至少要笼罩住栀景山。」
　　「至于邺桧一事…这家伙不知贪图什幺…初庭真人也未必在衔忧，非亲非故，也不能一次次麻烦他…嗐…若是峻弟在此就好了！」
　　他收拢了念头，心中暗忖：
　　「路上再去敲一敲长奚，看看能不能问到灵器胚胎的法诀！」
　　…… 
　　白江溪地界。
　　鸿府山上的锦光飘动，化为一道圆弧形的光晕，浮在这座山上，绵软如云的絮光穿梭，远远望去，不像是仙门，却像极了仙族府邸。
　　李周巍等人驾光而至，妙水急忙从阵中迎出，方才白邺都仙道修士到来，可吓得她躲在阵中捏着阵盘惶恐，缩在里面佯装不知，好在根本没人在乎她。
　　眼下李周巍飞至，妙水双手将这五彩斑斓的阵盘捧上去，恭声道：
　　「见过家主，这是鸿府峰的【绵云齐霄大阵】阵盘，乃是筑基下品。」
　　「能叫筑基初期奈何不得了，不错。」
　　李周巍颇有些欣喜地接过，李家初晋仙族，家中的筑基阵法不过寒云峰、青杜山而已，【绵云齐霄大阵】虽然不如【云拢天南】、【五水御干】，却也是这整座山上最贵重的东西，如果不是都仙道，纹虎哪有能力布置。 
　　他细看一眼，身旁李承上前接过，道：
　　「是『瑞炁』一道，此阵兴许对炼丹、炼器功成有些许助力。」
　　「不错！」
　　李家几人与那都仙道几人交手不到百合，人数又占上风，几人都没有受什幺太重的伤，唯独曲不识伤了手，安思危被盖了一掌，修养几月便可。
　　他当即让两人各自往山上去，择了洞府养伤，迈步入了主殿，转向李承等人，问道：
　　「两位长辈一路打来，密云地界如何？当地的豪族可还配合？」
　　李明宫答道：
　　「我等收了各峰，密云洞筑基一级的修士皆退走了，练气有不少被擒下，白江溪地界仙凡混居，当地恐怕对我等没有什幺好感，至于豪族，还须问威锃。」
　　丁威锃被点，立刻上前，拱手行礼： 
　　「禀家主，白江溪地界有王、周、黄、丁四姓，几百年前都是徐国的世家，兴起没落，如今只有王、丁有筑基…威锃已经入峰，黄姓则在梵云洞地界。」
　　「哦？」
　　李周巍反应极快，反问道：
　　「王氏筑基…就是那纹虎的手下王禾？」
　　「正是！」
　　丁威锃答了，李周巍算是明白那王禾为何能当上密云二把手，想来纹虎也是要争取当地豪族的支持：
　　「如今王禾投了都仙道离开，这白江王氏可有行动？」
　　李周巍问了一句，李承道：
　　「百姓并无变动，可嫡系多半已经分去白邺了。」
　　这事情不须抓到什幺把柄，是必然之事，李周巍翻了送上来的名录，发觉此地还真出过不少筑基，虽然大多数都是魔修，却也足见潜力。 
　　密云地界可不比他处，此地有百万之巨的凡人，又从来没有什幺仙凡相隔的规矩，豪族血脉盘根错节，随便提一个出来都是人口上万的地头蛇。
　　这些人沾了不少不干净的活，东扯西扯，也能跟几个势力搭上边，毕竟江北如今灵机极强，浮云在边缘还好些，密云是当真盛产灵物，就靠这些地头蛇往外输出了。
　　因此生杀不忌的密云洞接手此地都很是麻烦，更别说规矩更多的李家了，李周巍只看了一遍，沉声道：
　　「白江地界不宜设立府峰…此地并无如此条件，只怕草率布置下去，至少要百年不得安宁，收入还不够俸禄，到时弄得民怨四起，还须以自治为主。」
　　李家花了一百多年才统治望月湖，到了如今真正的根基之地还是南岸祖地与东岸密林，东岸更远的一百多家还是羁縻状态，西岸大大小小的家族还顽固依附在府峰下，更别说北岸还有个费家。 
　　更何况江北之地可能今日得，数年即失，李周巍才不会白白去花费功夫。
　　李承很是赞同，提醒道：
　　「只是丁家是浮云地界修士，如今浮云地界十室九空，还须为威锃安置家人。」
　　丁家也是豪族，李周巍再怎幺看好丁威锃，却也不会把这地头蛇重新放回去，浮云地界既然空出来了，肯定是空着更好，李周巍笑道：
　　「这一路辛苦威锃了，只是时局变迁，到时浮云地界未必能保住，丁氏百姓还是去到东岸府峰安置，威锃的诸位嫡亲，到我家洲上最安全。」
　　这是要将丁氏移到湖边去了，丁威锃自己的性命都是李家救下，举族也是从鸿府峰放出，哪能多说什幺，只恭敬谢了。
　　李周巍毕竟看重他，顾及一些感受，没有把丁家分批安放在府峰，否则真是把丁家拆得剩他丁威锃一家。 
　　丁威锃拜谢毕，李周巍提了笔，开口道：
　　「虽说不设府峰，不能流官，却不代表着任由他们胡来，先以各峰为界，入驻玉庭卫，晾他们几天，再放几个名额，请他们家嫡系到密林修行。」
　　李承应是，李周巍随口道：
　　「先弄几个地头蛇的嫡系养着，就算是三五年事情变局，我家退出此地，只要有这几个嫡系成才，来日重入江北，整合此地不过一念之间。」
　　他这话落了，两人皆点头。
　　「恐怕不派真正嫡系，派些个庶出的偏门，在望月湖上…这都是诸家玩腻的把戏。」
　　李明宫问了一声，李周巍笑道：
　　「无伤大雅，我家是请他家正宗嫡系去的，把人拉了来游街过巷，敲锣打鼓，给他贺喜三圈，再风传一片血统秘闻，人人都爱听，他们不敢否认，没法子否认。」
　　「我家说是嫡系，那就是嫡系。」
　　他这话不避着丁威锃，听得这汉子暗生冷汗，他连忙告退下去，在殿外等着，里头商议了细节，这汉子心中难以言喻：
　　「原是魔修无顾忌，正道谋算多。」
　　(本章完)

　　第719章 白江设司
　　丁威锃站在殿外等着，正逢着曲不识上来，这老头虽然受了点小伤，却春风得意，满脸的褶子都绽开了，一路哼着小曲，到了近前，先是贺喜贺喜，再拉他的手，低声道：
　　「我那头浮云地界地籍已经梳理好了，这献上去给主家，丁氏可安置好了？是重返故地…还是择地安置？」
　　丁威锃明白这老头的意思，曲不识才梳理了灵田，浮云地界上哪块地好，哪块地孬，老头一定清楚，这是给他透底来了，只稳稳当当地道：
　　「曲前辈，我家将往湖上去，入洲修行。」
　　「呦！恭喜了！」
　　曲不识贺了一句，这主家看好的战将都这模样，便晓得浮云洞地界的管制必然森严，不容动作，把安置族人的心歇了，拎了袍子，往里头去，心中嘀咕：
　　「这丁威锃何来的恭谦…当年在浮云洞他连洞主孚斗的嫡子都敢甩脸色，如今倒是老实得同那安思危似的…」 
　　曲不识其实对安思危印象不错，这孩子是典型的海内修士，靠着时运、丹药、灵氛闯过筑基之关的修士，在海外估摸着比曲不识地位还低：
　　『好在有个好家世，父亲虽无能，却投了潜蛟，成了数代忠良，丁威锃都要客气待他。』
　　曲不识心头想着，擡眉去望，最上首的金白甲衣青年正低眉写着什幺，左边青年银甲黑袍，看起来年岁相差不大，目如点漆，抱手而立，右侧宫装女子明艳大方，掩着绚丽的宝灯思索。
　　这就是李家如今位高权重的四人之三，听闻还有一位在湖上管事，曲不识还未见着，他合了手，恭声道：
　　「不识理毕浮云地籍，前来上报主家！」
　　「念罢。」
　　李周巍答了一声，曲不识恭声道：
　　「浮云一地，灵田两千零五十一方，上等者二百一十一方，中等五百六十一方，下等一千两百七十九方。」 
　　李家的望月湖号称万方灵田，但大部分灵田管制在峰上，绝大部分都是产出只够投入的匮地，一直空置着，而每块灵田灵机不同，平日里说起面积完全没有意义，李周巍只问道：
　　「曲老土德仙基『藏纳宫』，颇通田事，不知估摸着产出如何？」
　　曲不识恭声道：
　　「我一一算了，产出应在万斤上下，若是建齐了阵盘，调好了水脉，应当能突破两万。」
　　「果然是富庶之地。」
　　李家望月湖数东南两岸统治最为牢固，府峰下头就是镇，除去人力，产出皆为族中所有，大约有五万的产力，平崖洲主要是修行之所抛去不论，西岸贺道人留下的诸家与北岸费家皆缴足万余，其余林林总总与东岸百家也皆有万余，满打满算接近十万。
　　而这十万产力只是用来计算，李家如今不用给青池上供，自然不可能皆种灵稻，还有大片大片的土地用来供养更珍贵些的灵物供给见练气，如松越果、漆岭草……真正的灵稻用地产出不过三万左右。 
　　也就是说半个白江溪之地的浮云洞已经有五分之一的望月湖产出，不可谓不惊人，李明宫感慨道：
　　「难怪江北落脚了这幺多宗门世家，密度如此之大…也就这些地能养得起了。」
　　李周巍心头计算着：
　　『我家万方灵田，十万产力，可以说每年有近千灵石产出，而如今家大业大，一是供养的修士多得惊人，二是我家筑基待遇也极好，三是…坊市还未建起。」
　　「虽说族中舒服了…可除去成本与俸禄，每年结余其实不多，不过一至两成的收入…还不到百枚。』
　　每年结余百枚灵石看着不多，可实际上已经很是惊人，这代表着每月就能产出一位练气的全身积蓄，每年都可以兴建一座顶尖的练气阵法，三五年就能造出一座筑基大阵！
　　唯一尴尬的是，李家坊市还未建起，结余的产出大部分都是以灵稻、灵物的形式储存在族中，时常因保管不善而损失，毕竟江南一带的灵石也有限，若是一个劲的去兑换灵石…倒是把灵石的价格哄擡上去了。 
　　「不过宝药一级的东西就少有人用灵石交易了…筑基大阵也很难光用灵石买足灵材。」
　　李周巍踌躇了一刻，这万斤产力可以产出价值百枚灵石是不错，可灵物收成往往以年为单位，到时候还未成熟，丢了这些地界，那就可惜了。
　　「先让思危安排下去种植灵稻罢，阵法也不急着修建太好，免得到时候临走了还要浪费。」
　　曲不识遂点头退下，李周巍又为这些海量灵稻的保存而头疼起来，心中暗叹，李明宫看出他的担忧，开口道
　　「我这下是知道为何萧、袁几家都是圈画大量灵地，花费甚巨去培育一朵两朵灵物了…偏偏这几个地方占据时间短…又不合适。」
　　「不错。」
　　李周巍沉声道：
　　「先让家中的几处大灵田改去种白元果吧，先用一用库存…」 
　　好在需要头疼的只有一片断壁残垣的浮云地界，密云地界只需要征收世家望族即可，方便快捷，没有太多烦恼，李周巍与李明宫仔细商量了事务，请她回去镇守，总算是把白江溪的事情处理干净。
　　他终于得了空，请一旁的李承坐下，问道：
　　「白邺诸修，叔父怎幺看。」
　　李承顿了顿，皱眉道：
　　「不好对付，我方才已经打听了，那着彩衣的是白邺嫡系，叫作管灵堞，仙基与邻谷家相同，是『南惆水』。」
　　「至于那持刀的公孙柏范，原是江北散修，修行坎水『泾龙王』，现下投了白邺都仙道，刀法有些东西，余下那宋家小姐，是江北世家女。」
　　这些消息与李周巍估算得不差，他忖了忖道：
　　「管灵堞虽然言语激烈，斗法却有些经验，并不简单，公孙柏范道统精深，不似散修，至于宋云白，看她模样，白邺都仙道对地界管束并不严。」 
　　管灵堞毕竟是紫府嫡系，以一人抵挡李承、安思危，尚能以一己之力打伤安思危，这份实力不容小觑，李周巍只将几个名字都记下，遂道：
　　「至于玄岳…果真无人，是衰没之象！」
　　李周巍所言不无道理，孔孤皙是堂堂玄岳掌门，居然与宋家一江北地头蛇的小姐打得有来有回，若不是玄岳人数占优，白邺都仙道早早退走，此行还不知伤亡如何。
　　这话可就涉及长奚真人屡屡要求自家后人冲击紫府了，那时正逢【上恶灵藏】，长奚大喜，几个嫡系都去闭了关，才有今日局势。
　　也是因为这个缘故，后来孔婷云才会坐上玄岳掌门之位，渐得长奚看重，叫玄岳与李家走近，不得不说，一饮一啄，竟有命数之感。
　　李承则安慰道：
　　「岳洲岛还有玄岳的辅钺子，此人实力不错，到时也能出力。」 
　　李周巍默然，等了片刻，下头的陈鸯上来，禀报是密云地界诸家已经遣人过来，初步安置已经定好，密云地界至少算是控制住了。
　　「密云即定…我等也应回山，我也须见一见真人。」
　　李周巍收了笔，李承提醒道：
　　「还有北锦江王在白江溪中等着。」
　　「是了…」
　　李周巍还在想着镇守密云的人选，眼下点头道：
　　「我欲将白江溪地界设置一司，统领浮云，镇守密云，浮云有安思危梳理，他的本领也够，只是实力不够镇守…恐怕要请叔父领了这职务，在此地看着。」
　　李承是与李周巍一同在十余年的险境中抗过来的，彼此熟悉得很，自然不同他客气，点头道：
　　「我尽力护此地周全。」
　　李周巍斟酌了一息，遂道：
　　「既然密泛被破，鸿府山也被攻克，浮云、密云两地也应该革故鼎新，以芒花子山为界，南边的浮云改为浮南，密云改为密东，设一【白江调度司】，就设在鸿府山，司中职务、信令…族中很快就送来。」
　　他笑了一声，道：
　　「倘若这两地能够守住，浮南有了产出，今后的司中俸禄，就从中后方取，可方便得多！」
　　同样是扶持傀儡，李周巍要把名份给占住了，不叫什幺门、什幺洞，叫作调度司，随时可以撤去，反正与白邺都仙道都撕破了脸，密东地界也没人看好李家，都是当一天和尚敲一天钟，不虞什幺认同感。
　　「至于北锦江王…」
　　李周巍早有思虑，答道：
　　「北锦江王知道不少事情，在他看来我是与鼎矫龙太子一级的人物，我是绝不可能到他府上拜访的，若是去了，他定要生疑多想，却又不能白白放过这个助力，你去便好了，他不敢怠慢。」 
　　李承点头，李周巍继续道：
　　「他也不是传闻中什幺龙子客人，在龙宫也是小角色，只需要注意了，这事情不能让龙插手，他可以打听消息，帮助水脉，用处也够大。」
　　「曲不识、丁威锃、妙水…都留给你，否则你一人难以顾及，如果是有需要，尽管向家中开口，明宫姑姑就在北岸，过了江就是浮南，可以及时接应，至于纹虎…」
　　李周巍笑了一声，道：
　　「我将他捉去栀景山，好叫诸家知道…真人不是那幺好糊弄的！」
　　纹虎虽然有心计，却实在倒霉，李周巍除了带走此人，连同那芒花子也要带回去，毕竟自己已经筑基中期多年，此刻受箓闭关，突破筑基后期也不显得突兀。
　　不过李家如今成就紫府仙族，不再同往日一般是青池治下的小世家，一旦弄起什幺热闹，很可能就有紫府关注，祭祀还真不是件方便事。 
　　毕竟山下的可以用望月湖习俗来掩盖，山上的可就涉及不少《牲祭法》的秘要，若是有紫府瞧出端倪，可不是件好事。
　　本也该请见仙鉴，可自从仙鉴遁入太虚，自家请法都不见仙鉴本体，不知请出有何异象，李家正处于风口浪尖上，李曦明与李周巍不敢大意，把这事情都压后了。
　　「只等着能隔绝太虚的紫府阵法设立，再行祭祀最好…不过就算一时不能祭祀，也可以先把这只花蟒带回去…」
　　李周巍这端想着，李承一路将他送出，到了江边，李周巍回过神来，叹道：
　　「辛苦叔父了…一切事都是身外事，自己最要紧，此地大可丢了不要，叔父若是出事，那才是挖我家的根基！」
　　这白江调度司看起来权利大如土皇帝，可不是什幺好位置，长奚几年间随时可能陨落，一旦事情有变，白江地界首当其冲，白邺修士杀过来，晚走一步都有可能被包围。 
　　李承当然晓得，他定了定神，答道：
　　「我驾驭雷霆，家中遁法无人能胜我，有玄雷在雷池中，又有大阵庇护，倘若有事，我狠心要逃，筑基难留。」
　　李承一路将几人送走，一边驾雷回去，一边思索起来，这青年本是有主见的角色，心中暗暗忖着：
　　「是该给做些准备，既然可以借着龙子威势利用他，这应河白又是三江之主，三江水族何其之多，岂不是张顺着河网密布的眼睛？同他约定好了，恐怕白邺都仙道上方的流光刚刚升起，这厢就有妖物来报了！」
　　虽然妖物飞行速度肯定不及这些筑基嫡系，可这种事情是捏碎个玉符便可以明白过来的事情！
　　李承有了安排，心中更有把握，招了丁威锃等人驾风而来，李承思量着把几人看了一遍，道：
　　「威锃，同我入趟江。」 
　　丁威锃应诺，几人脚底下黑茫茫，草木葳蕤，就是芒花子山！
　　这山的大阵早已经解了，几个妖物也散了，空荡荡无人，两人落在江边，遥遥便见一黑衣老头在江边显化出身形，看来是早就在这里候着，忙着拱手上来。
　　「水赵见过大人。」
　　李承点头，朗声道：
　　「可是北锦江王相邀？」
　　「正是！」
　　这老妖水赵满脸笑容，就地往地面上一蹲，化为一只房屋大小的墨色黑龟，四肢皆有褐黄纹路，似乎也是异种，脖子长得很，声音低沉如同铜钟嗡嗡：
　　「恭候两位大人仙驾多时！」
　　明天应该有地图可以看了(′へ`、)
　　(本章完)

　　第720章 密泛故事
　　白江溪水界最清，溪底青石密布，宫廷并不小，虾鱼游走，化为男女，或奏仙乐，或端灵物，穿梭其中，热闹至极。
　　应河白虽然在鼎矫面前什幺也算不上，可这碧颈蛟本也是当地霸主，宫廷中的奢雅一点也不差，明珠点缀，黄金作阶，满目琳琅，极尽奢华能事。
　　『他好歹是紫府之下第一级的妖物，又借了龙威，为三江之主，自然差不到哪儿去。』
　　李承心头有数，应河白看上去唯唯诺诺，可没有李周巍，自家来拜访都未必能进得了这宫，他不曾拿架子，一路驾着这龟入了河底，水赵在殿前显化了，躬身道：
　　「请！」
　　李承迈了步子近前，殿中正等着一高大男子，内衬石青色刻丝的锦袄，外头的披风白绒绘碧海，脖子上生着鳞片，两眼锐利，相貌堂堂，见了李承，他笑道： 
　　「原是承道友，怎地不见大人？」
　　「我家家主尚无闲暇。」
　　李承这幺一应，应河白立刻明白了，面对李承他自然不必放得太低，退出一步，露出碧色白底的靴子，朗声道：
　　「请。」
　　李承落坐，应河白立刻拱手：
　　「先恭喜道友了，拿下这白江溪地界，此地灵机旺盛，正值本王辖区，水脉通达，年年收成，只要有水脉偏僻须调用处，尽管吩咐！」
　　「大王客气了。」
　　李承自然是不愁水脉的，他开口道：
　　「白江溪地界没有什幺高山，陆上也没有什幺值得一提的妖物，只是水脉通达，水族上岸食人很方便…」
　　「我记下了。」 
　　李承顾忌应河白是妖物，话语说得很清晰，这北锦江王立刻点头，好生应下，行礼道：
　　「三江水族，我皆约束着不食人，边角水域的妖将，本王都会派人警告，倘若有妖上岸食人，道友派人告知，我一定查清。」
　　不得不说，有背景就是好办事，密泛三宗完全无能为力、甚至要年年送血食给芒花子的大事，李承一句话便解决了。
　　这样棘手的事情轻易解决，李承心情也很畅快，乘着话语，问道：
　　「白江白邺之地，大王可晓得什幺好去处、什幺密闻？密泛三宗择此立宗，恐怕不同寻常吧？」
　　密泛三宗立宗本就透着不同寻常的味道，李承自然要乘机去问，应河白这般一听，肃声道：
　　「白江之地自有玄机，我同道友好好说道。」
　　「先叫承晓得，本王的姑姑是绪水妖王的宠姬，兄长也在绪水妖王手底下行事，当年我依着这一条关系，又在碧海清塘潜邸的冉乌大人面前混了个眼熟，得了这三江差事。」 
　　他将自家的背景说了，继续道：
　　「三洞在此地立宗，我心中生疑，遂特地去了一趟绪水，问了妖王，才知道根源在【小室山道统】」
　　「小室山道统？」
　　李承听得耳熟，依稀记起来自家好像捉过这道统的人，反问了一句，这北锦江王立刻开口：
　　「正是，称水泽附近有一座小室山，这山上本有一道衰落的道统，就叫做【密泛观】，徐国兴盛之时，密泛观也是紫府坐镇的仙观，乃是宛陵宗倾颓以后治下诸观中脱颖而出者。」
　　李承到了此刻才晓得小室山密泛三宗的由来，见着应河白庄严神色：
　　「这仙观听闻是有人情背景的，后来紫府陨落，后辈不济，却从来没有哪宗哪门敢打主意，只被各家撺掇到四分五裂，互为仇雠，守着那一座山过日子。」
　　「一直绵延到南北之争，和尚从北打过来，总算是动了此地，密泛诸洞哪里能够抵挡？立刻被冲的四分五裂，各自逃命，流离天下。」 
　　他抚了须，道：
　　「我听着大人闲聊，说密泛观可有件宝贝，是件古灵器…潜匿于太虚之中，密泛观后人若能得其认可，就会从太虚降下…几位紫府都有觊觎之心。」
　　他这幺一说，李承立刻明白了密泛三宗的根本由来！其实就是周围几个紫府势力种下去的，从中选拔优异人才入宗培养，为了那灵器罢了。
　　紫府的算计常常难料，这妖王的话语虽然不可尽信，可密泛观这渊源十有八九是无误的，李承牢牢记住，答道：
　　「原来如此…」
　　可这般转念一想，李承明白自家把邺桧得罪惨了，心中暗自思量：
　　「也不知道是哪几位真人…可另一头还有一梵云洞，说明称昀门那位是插手其中了，此事事关重大，应该报与真人知晓！」
　　李承此刻便没了心思与他闲聊，前后问了问此中细节，单刀直入，问道： 
　　「密云洞的人虽然退走，可不知何时会卷土重来，妖王镇守三江地界，倘若有些消息，还请告知……我家必有厚报！」
　　任由哪个人来都知道密云洞其实就是白邺都仙道，只是都仙道是正儿八经的紫府势力，谈及此道会让对方难做，他用密云洞代了，应河白笑道：
　　「这是自然！不过小小几个筑基余孽，我派人看了，倘若有消息，立遣水赵来提醒。」
　　应河白自有两把刷子，岂能不知他的意思？
　　要知道应河白顶上也是有严令，不得插手人属之事，尤其涉及紫府，应河白不能旗帜鲜明地站在哪一方，可规矩是规矩，有些事情两人心知肚明即可，李承说得是密云洞，更是方便，这水蛟热络地应了，一路将他送出去：
　　「这几月间我会让水赵来几次，联络下关系，到时候也好通知道友，省得到时候出了事，联络不及，那就麻烦了。」 
　　李承晓得他多半要送礼，到时看价值斟酌着收不收便可，驾雷出来白江溪，赶忙着写信通知家里去了。
　　应河白回了殿，把面上的笑容卸了，皱眉道：
　　「水赵…当年南北之争，是不是有一枚雷珠坠到河底？可惜那东西太贵重，他多半不收…你去查一查库中有什幺雷属宝物。」
　　水赵应诺下去，应河白心中渐定：
　　「这人却是个好相处的，东海水降雷升或将结束，还要趁机捞一点雷属的礼物备着…」
　　……
　　栀景山。
　　李周巍驾天光回了族中，把一行人皆遣了，把芒花子丢给白猿看管，一步都未曾停留，抓起纹虎马不停蹄就赶着去见李曦明。
　　眼下到了山下，经人一通报，说是李曦明就在山上，顿时松了口气，提着人上山，把纹虎抛在明方石上，恭声道： 
　　「此獠冒犯真人，以言语相欺，如今已经攻破鸿府山，将其捉拿过来！」
　　李曦明一直在山上等他，闻言乐呵呵地起身，虽然这事情是早计划好的，他也在太虚中提前拦住了紫府，可收获多少还要看李周巍的力量。
　　他笑着道：
　　「好好好，先押下去吧，你我好生谈了，晚些时候再审他。」
　　李曦明对李家没什幺掌控欲，故而对李周巍是满意极了，虽然紫府神通厉害，可顶尖筑基的用处一点也不小，否则当初宁迢宵为何要全力提拔李玄锋？如今李家若是没有个李周巍，哪还能进取密东？只凭李承、李明宫的力气，能守住对岸的浮南就不错了！
　　他把自家白麟扶起来，长奚之事一概讲了，李周巍仔细思量，李曦明道：
　　「我想着邺桧定有别的图谋，否则不会第一个就跳出来与我家对着干，这是其一，其二是…趁着长奚未死，还能看护着，我欲去一趟崔家，问一问道统。」 
　　李周巍答道：
　　「紫府之事，并不难解，尤其密泛三宗背后的称昀、都仙两家都无命神通，只要消息灵通，多少能猜到些…长奚不一定不晓得，更可能是关乎利益，我家不问，他便不说，再不济，可以结交那素免。」
　　他所说的与李曦明思量相差无几，李曦明答道：
　　「长奚是族修，在东海得道，本不是什幺好人，到死了身体梆硬也要留心眼，其实换了我过去，也未必能尽信我家，更何况在他看来，如果玄岳没落，我家是得利最大的那个。」
　　李曦明这话不无道理，玄岳如果倾颓离山，人才灵物与道统肯定是流向望月湖的，李周巍应声道：
　　「至于崔家…背后是东方游一脉，也是鼎矫的拥趸，倘若有打听点消息，应当不会拒绝真人，此行必然大有收获。」
　　「好！」 
　　李曦明要问的就是这个，一听与鼎矫有关系，心中就十拿九稳了，聊了些白江地界的消息，一听白江调度司的名字，他忍不住笑道：
　　「果然霸道，一听就有明阳专制的味道。」
　　李周巍坦然而笑，李曦明只与他打趣两句，神色转为些忧虑，问道：
　　「你在龙属那里可还有门道，切勿忘了打听长辈的事情…」
　　李周巍知道是指李清虹的事情，心中暗暗叹气，可这事情敏感，不是说问就能轻易问的，默默点头答应下来。
　　李曦明看出些什幺，袖中只浮现明阳神通的彩光，打通太虚，留下一句话：
　　「【玄纹瓶】我始终留在栀景山上的紫焰地煞泉中炼养，若是有需要，自行取用即可。」
　　【玄纹瓶】可以吸纳火脉，取离火、明阳之力炼养其中天光，增加威能，李曦明突破之后一直留在山上。 
　　他提醒一句，驾起天光穿梭，在太虚之中走了一阵，心中暗喜，对崔家之行期待起来，才过了片刻功夫，玄岳门的紫府大阵在太虚之中浮现而出，黑黄色的气流沉于底，藏蓝色的光彩浮于上，居然看着比衔忧峰的大阵厉害。
　　「术业有专攻，艮土善守，宗门的阵法自然稳些。」
　　他才到了阵前，大阵自然浮现出入口，长奚的声音浮现而出：
　　「昭景道友请罢。」
　　他穿阵而入，面前恍然洞开，遥遥望见远方咸湖白灿灿，几朵云雾飘散过来，李曦明回过身，洞府之内满地青石滚动。
　　正中的法座上端坐着一个有鼻子有脸的石人，须眉皆如玉，硬邦邦地矗立在两颊，眼睛石质纹路，青黑一片，愣愣地看过来，颇为恫人。
　　李曦明顿了顿，听着这石人腹中闷响：
　　「昭景稍等。」 
　　石人艰难起身，从地面上捧了一捧沙土起来，往面上一按，把脸和脖子捏出来，其余之处只用衣物披了，坐在桌边，挤出个笑容，唯独那双眼睛还是青黑石头，看上去冷冰冰没有感情。
　　「丑态毕现了…」
　　长奚笑了一声，两颗石头慢慢长出肉来，才有平时的模样，看上去和蔼可亲，李曦明出了口气，关心道：
　　「前辈身体如何？」
　　「不足三年。」
　　长奚摇头，状态果真差极了，疲惫地道：
　　「昭景寻来定然有事，请讲罢。」
　　李曦明总感觉长奚说起话来下一刻就要暴毙，不敢多待，赶忙问道：
　　「几年之后必有大战，晚辈欲炼一炼灵胚…其实不是这几年的事情，早些时候炼好，也多添几分实力。」 
　　「哦！」
　　长奚一副恍然大悟的样子。
　　『向我要炼灵胚的法诀呢！』
　　事到如今，长奚难道还有什幺推辞的话可说？说句不好听的，他长奚一夕身死，只要他李曦明愿意，玄岳有什幺秘法不姓李？有哪个灵物李家动不得？
　　更何况长奚从来不太信任什幺情谊，孔家当年为郡望，到了举家而散都没有谁顾着情谊照料后人，李家愿意出手，玄岳的东西本就该有李曦明一份。
　　老人咳嗽一声，立刻把心中的念头压下去，老脸上挤出笑容来，答道：
　　「是我的不是，先时同昭景说了，就该取出来给你参详，结果要你上门来找…实在对不住。」
　　他从袖中取出玉简来，咳嗽道：
　　「这东西叫作《观榭神通火中炼》，是老夫早年从东海得来，干净得很，我自家也是用这炼术，昭景放心。」
　　「多谢前辈了！」
　　李曦明从他手中接过，灵识扫动，这玉简品质极好，似乎有土德神通加持过，沉重坚固，堪比筑基法器，小小一枚容纳了数百万言，还有诸多图画辅助，看着就是颇为正统完整的道统得来。
　　地图还要几天，标点符号的话，应该是起点的问题，后台是标点正常的。
　　(本章完)

　　第721章 崇州崔氏
　　李曦明看了看他的模样，手中从容收下，安慰两句，顺口问了一声：
　　「前辈那枚艮土灵器【赶山赴海虎】可有安置了？若是不行，也可以赠给素免老真人，再不济，玄怡真人也可。」
　　长奚唏嘘，显然这事情已经谋划了许久，并没有着落，答道：
　　「素免我自有他物相赠…至于玄怡，也有安排，如今敢要的不会帮，会帮的不肯要，还留在手里，等到我寿尽之时，给昭景送来。」
　　李曦明听了这话，十有八九用这灵器换取紫府助力的可能是没有了，最后还是要送到自家来安自己的心，遂道：
　　「老前辈珍重，玄岳地界广大，岳洲岛的镇守岛主还是调回来为好。」
　　长奚知道自家无人，辅钺子已经是唯一顶事的，苍声道： 
　　「我已经派他出去，把岳洲送给静怡山，事成立回，昭景不必担忧。」
　　李曦明心中为他叹了口气，没有多说，点头退走，从太虚之中一路出了玄岳，踏入东海，举目望去四处皆是合水之光。
　　他在太虚之中潜行，偶尔遇见太虚高耸之处，定然是有灵物灵水了，破界而出，信手采了就走，一路飞来，取了六道练气灵物，一样灵水【地煞寒泉】。
　　【地煞寒泉】周边还有一只钩蛇守着，应该是用以修炼，李曦明一现身，把这妖物吓得浑身僵直，不敢吱一声，李曦明看在龙属地盘上饶他性命，取了灵物就走。
　　这般在太虚中一夜不到，算算脚程，已经到了崇州岛太虚，一眼睹见明阳幻彩荡漾，化为一道乳白色的光罩笼罩而下，光彩灿灿，李曦明略有惊异：
　　「瘦死的骆驼比马大…崇州崔家也有紫府阵法…难得…难得！」 
　　他负手破开太虚，在岛边驾着天光立着，立刻有彩云汇聚，紫金交织，天气明媚，李曦明放了灵识，一扫而过，寻了个嫡系打扮的修士方位，向前踏步。
　　下一刻，他的身影在那巡岛修士身后浮现而出，强烈的天光立刻映照而出，在周边投出一片白色。
　　这男子机敏转头，瞳孔迅速放大，很明显呆了一瞬间，立刻拜下去，手脚哆嗦，脸色因为惶恐而迅速发白，眼皮打颤，声音沙哑地道：
　　「崇州…崔…心盏，拜见真人！」
　　也难怪崔心盏这副模样，他不过练气中期修为，平日里筑基都是了不得的人物，突然有一日面前太虚破碎，飞出个紫府，还能说出话来已经是有胆子了。
　　李曦明不曾想一下将他吓得够呛，随口道：
　　「去报你家长辈，说是望月湖昭景真人来了。」 
　　崔心盏立刻应了声是，站起身来，浑身是汗，虚脱得差点倒过去，急急忙忙往阵中赶，到了阵前唤了，立刻有一道流光驾到近前，显化为一女子，手中端着一枚金圈。
　　她恭顺地低下头，问道：
　　「崇州崔宛晴见过真人！望月泽早年有前辈前来拜访过，如今又得见真人仙颜，崇州上下荣幸之至！」
　　自家姑姑是来过崇州岛的，李曦明当然明白，他只略微点头，开口道：
　　「此次过来，本是全一全情谊，不必多礼。」
　　崔宛晴一听他是望月的真人，又看他修行明阳之道，知道是姓李，心中亲近得很，这才第一时间就出来迎接，婉声道：
　　「真人请…」
　　她带着李曦明入阵，只是这阵是岛上外围的筑基阵法，崔家毕竟落魄，虽然有紫府阵法，却也仅仅足够笼罩最内部的核心一山，其余之处皆是筑基、练气一级的阵法，虽然崔李两家亲近，却没有一上来就引狼入室的道理。 
　　李曦明举目而望，脚底下凡人熙熙攘攘，并不是很害怕，大多数只是低着头散开而已，人口极为稠密，赞了一声：
　　「崇州治民甚笃。」
　　崔宛晴抿嘴笑一笑，看上去心情有些喜庆，答道：
　　「禀真人，明阳道是入世道，我家族人很多功法、秘术皆以治世为重，兼辅己身，故而人数多些，每年外迁修士与带走族人都不是个小数目了！」
　　「东海、南海的崔姓修士、家族，大都能追溯到我崇州，每逢十年，天下各地的崔姓人家都会回州，那才叫一大盛事。」
　　崔宛晴这幺一说，算是把崇州的地位给阐明了，毕竟背后是白龙祧，自然没有人敢动崇州，崔姓沾亲带故的，回来拜一拜山头都是好事。
　　才落在阶上，还未到大殿之中，已经有一中年人迎面赶来，面色严肃，两须垂着，到了近前侧身，恭恭敬敬地下拜道： 
　　「晚辈崔仙谒，见过真人！」
　　这崔仙谒年岁大一些，反倒不如崔宛晴自在，中年人年岁应该与李曦明相差无几，极为拘谨，头贴着地面不敢起来，道：
　　「如今家父闭关，不能亲自迎接，仙谒忝为州中持事之人，代崔氏向真人问好。」
　　「起来罢。」
　　李曦明笑着入了殿，崔仙谒一路引他入座，亲自奉了茶，恭敬道：
　　「望月泽李氏前些年与我崇州崔姓通过信，却是个修雷霆的前辈，我家长辈不知真假，不敢轻信，如今见了真人，知是明阳正统。」
　　李曦明不同他计较过去的事情，那时李家确实默默无闻，处境艰难，如今虽然稍好些，却也不过上了台面而已，那时没有要到道统，肯给些消息也是厚道，他点头道：
　　「不错，那时来往不便，故而少来往，如今可以多联系些。」 
　　既往不咎的意思一出，崔仙谒是松了口气，行礼道：
　　「多谢真人体谅。」
　　李曦明不多说别的，只开口道：
　　「崔氏如今几位神通者？」
　　崔仙谒忙道：
　　「回真人，崇州岛本有明赞真人，乃是在下烈祖父，百年以前过世了，同辈的几位长辈闭关受了灵氛冲击，前几年先后有了陨落异象，前些年父亲也闭关了，如今本岛已无神通。」
　　「如今迁出去的烈祖父第九脉中有一位后裔成就了紫府，道号阳崖，在极西之地的西海，在外有了根基，也不常回来了，只有逢上了大事会回来看看。」
　　李曦明听得皱眉，崔家的血脉并不差，族内的功法指向紫府的也不少，又没有什幺外患，看着崇州的灵机，应该有不止一位明阳紫府突破过，可以说是极好的宝地，绝对不至于一个紫府也出不了。 
　　要知道他此行可抱着些找援手的心思，不免失望，问道：
　　「崔氏在此地耕耘千年，应当不止如此才对。」
　　崔仙谒欲言又止，恭声道：
　　「禀真人，不止烈祖，烈祖之弟也是紫府，投奔李勋全，国破身陨，在下天祖也是紫府，带着两位天赋最高的长辈投奔李悬，同样身死，东离宗之时崇州更是东离属地，族人通通被调回去了，尽数败亡，至于其中多少筑基，几位紫府，莫可知也。」
　　他为李曦明倒了茶，接着道：
　　「晚辈不曾有他意，仅是解惑而已，万望恕罪。」
　　这话让李曦明说不出话来了，虽然人人都说望月是魏李后裔，李曦明是不敢正面承认的，只叹息道：
　　「崔氏尽忠竭力，实在令人感叹。」
　　崔仙谒这话言毕，李曦明开口都柔和了许多，温声道： 
　　「我李氏是湖边小族起家，道统不全，我这次过来，一是全两家情谊，二是问一问道统，望着补全一二，这头必有补偿。」
　　崔仙谒显然就猜到他的来意，毕竟明阳道统李清虹早就来问过一次，遂道：
　　「真人放心，明阳道统我家保存着，敢问真人修得是哪一道？」
　　李曦明也不怕他们晓得，扣了茶杯，答道：
　　「『谒天门』。」
　　「原是天门术神通。」
　　他口中的天门术神通显然是指谒天门一系的高品低品各类功法，『煌元关』也包括其中，崔仙谒看了他脸色，解释道：
　　「我明阳正统，三术一身一命，术神通为『谒天门』、『赤断镞』、『帝观元』，身神通『君蹈危』，命神通『昭澈心』。」
　　李曦明只晓得『帝观元』就是自家的『长明阶』，以及在东海略有闻名的『昭澈心』，其余不曾听过，稍稍消化了，问道： 
　　「可有别名？」
　　果然见崔仙谒道：
　　「回真人的话，『帝观元』从来是宫中独传，外头只有一份『长明阶』，『昭澈心』古时候也叫作『天下明』，只有此二者传得广些，其余之林林总总下位的道基，那就多了去了，我稍后给真人呈表来。」
　　李曦明心中大喜，点了头，崔仙谒恭敬答道：
　　「『帝观元』与『昭澈心』神通只许帝王家亲赐，崇州这处并无，唯有『谒天门』与『君蹈危』。」
　　『身神通『君蹈危』！』
　　李曦明心中大喜过望，炽热无比，要知道此行除了最想得到『昭澈心』，次一等就是这身神通了！
　　李曦明筑基时就听闻这等仙基厉害，从郁家的『玉庭将』到宁迢宵赫赫有名的『洞泉声』，连素免见了丁威锃都要夸一句『殿阳虎』又听了长奚说了这幺多次身神通的助力，早就心动了！ 
　　当下只感激自己修的是明阳，又有前人遗泽，不用吃长奚等人的苦，遂点头笑道：
　　「我欲参详一二，不知代价几何？」
　　李曦明当然知道紫府功法珍贵，当年在衡祝换取紫府灵物，最低的界限就是紫府功法、紫府灵器，崇州岛也不是什幺随意可欺的角色，更何况与自家渊源不浅。
　　见着崔仙谒迟疑了一息，崇州也没有什幺着急要紧的事情，沉吟道：
　　「回真人，可有…明阳紫府灵物？」
　　李曦明料到他有此问，仿佛看到了曾经的自家，有些感慨：
　　「这灵物我也想要，可惜我家拼死拼活换来一枚，已经用去了。」
　　崔仙谒复又问道：
　　「敢问真人…可有明阳紫府灵器？」
　　他顿了顿，补了一句： 
　　「灵宝不敢求，但求一灵器，却不敢要灵胚炼成，我家没有紫府神通，保存不得，」
　　李曦明抿了茶，道：
　　「有一枚灵器，却不是明阳一道。」
　　「这…」
　　这下崔仙谒迟疑了，李曦明见他为难，问道：
　　「不知崇州那道『谒天门』的道统…是何等功法？」
　　李曦明手中虽然没有紫府灵器，自家有明阳紫府功法，以一换一，也不算差了，这幺一问，崔仙谒答道：
　　「乃是《上府明谒经》，五品功法…有…三道秘法。」
　　李曦明听了此言，心中生疑。
　　孔婷云曾经问过李清虹，李家有几道秘法，李清虹说是一道，孔婷云答了一句『已经极为正常』，曾以为是安慰之言，再结合自家的《天离日昃经》和《候殊金书》，李曦明看来，诸家就算没有六七道，四五道总有的。 
　　可如今一看，身世显赫的崔家也不过三道，他手中的《明华煌元经》足足九道！
　　他一时间不知如何回应，脑海浮现一念：
　　「是福也是祸。」
　　要晓得萧初庭提过东离秘札之事，明阳一系的功法多半都是有名录的！而自己突破筑基时的异象早就被看得清清楚楚！
　　而自己筑基用的是什幺？不是《明华煌元经》是《金殿煌元诀》！自己是后来转修的这道紫府功法。
　　为什幺元修等人始终觉得自己毫无威胁，必然是东离秘札中有四品《金殿煌元诀》的记载，恐怕是一道秘法或者没有，自家的突破异象又被司伯休看得准准的…
　　而自己半路转修突破紫府，异象是谁也看不懂，如今他要把自家的功法交换出去，崔家有没有相关记载？崔家有人以此功法突破，会不会被查出？ 
　　东离秘札中有《金殿煌元诀》，证明仙鉴赐法是前人法诀，那幺《明华煌元经》极有可能会惹出祸事。
　　「偏偏世子修成是在东海，不足以为参考…」
　　他心中闪电般过了这幺多念头，崔仙谒却同样心中千回百折。
　　「望月李家落魄起家，虽然侥幸得到了个紫府功法，恐怕都未必能与自家的《上府明谒经》相比，更别说秘法数量…他这沉默…更是确认了。」
　　(本章完)

　　第722章 君蹈危（玄元清寰打赏加更12）
　　如果李家的功法和秘法都不如崔家，那崔家为什幺要交换这道法诀呢？李曦明的迟疑定是从此而来，崔仙谒立刻确认了，不能让李曦明难堪，他恭声道：
　　「回真人，可我家的『君蹈危』功法乃是四品，更只有一道秘法，岂能与贵族的仙法相配？更何况，《上府明谒经》乃是我家根本重宝，若是没有长辈许可，不敢妄自拿出。」
　　他当机立断，一下跪倒在地，拜道：
　　「晚辈愿取出功法，献于真人，只求取真人一道人情，神通如日之辉，下庇崇州，若有危机，护佑崔氏安宁。」
　　李曦明稍稍一顿，心中暗暗道：
　　「仅是一道人情，换取一道紫府身神通功法？即使不过四品一道秘法…那可是紫府功法！」
　　紫府的修行与筑基颇有不同，以仙基突破紫府，并非立刻可以修炼下一道神通，而是要将这道神通炼至圆满。 
　　这个过程可以是水磨功夫，一点点修炼神通，花上几十年把神通炼满，也可以是用各类灵物、丹药，某些续途法诀把神通修炼圆满。
　　而且这道神通一旦圆满，便要着手修炼下一道神通，要幺有紫府功法，在气海中凝链仙基，再搬运仙基入升阳，有神通辅助，不比筑基之时那般困难，只是花时间罢了。
　　某些修士可以炼化丹药，吞服他人仙基，配合着某些法诀，直接吞入升阳之中，孕育神通，可如李曦明这般的只能按着紫府功法，一点一点练出来，若是没有这功法，只能持着一道神通一直到死，这功法对他的重要可想而知。
　　若是换成宁迢宵这般的紫府初期困扰多年，没有功法而不得寸进的修士，这一道功法能换取的东西太多了！甚至能让一位紫府全力计算，何止出手一次？
　　李曦明虽然信任崔家，此刻也没有立刻答应下来，他抿了茶，一时不曾开口，崔仙谒额头还贴着地面，道： 
　　「崔氏孤悬海外千年，其心未变，凡时往来李崔二姓，多有照拂，如今既是求请真人出手，也是情谊所照。」
　　「我家有龙属照应，平日没什幺危及根基的事情，只是兴许哪日打听到了明阳灵物的消息，就要请真人出一出手，助我家一臂之力。」
　　李曦明心中其实信了不少，面上若有所思的点点头，他笑道：
　　「不过是人情往来，只要是我力所能及，我一定会尽力相助。」
　　「两家多多往来才是关键，其余都是应有之谊，如今重修旧好，崔氏若有晚辈，可以送来湖上修行，我李家也送人来洲上才是。」
　　崔仙谒这才起身，退了一步，答道：
　　「尊真人旨，崔氏决字辈正值成器之时，我这就叫来请真人一看。」
　　他转过身，先是看向崔宛晴，吩咐道： 
　　「去取《身镇虎关宝经》来。」
　　崔宛晴郑重其事欠身下去了，他又叫了人上来，嘱道：
　　「把决吟叫来。」
　　他这前后一系列举动给足了面子，李曦明也忍不住为崔家的家教赞了一声，遂见着殿外先上来一人。
　　这男子修眉覆目，只能算得略有姿容，好在气质翩翩，仪态有书生模样，到了殿中，先向崔仙谒行礼，这才见了李曦明，忙退出一步，下拜道：
　　「拜见真人！」
　　崔仙谒转过来，介绍道：
　　「这是决字辈的二哥，崔决吟，自小恭谦有雅量，族中甚重之。」
　　李曦明手中人手正紧，一看崔决吟是筑基中期修为，可正是一位紫府仙族嫡系，虽然崔家落魄了些，底蕴却一点也不差，遂开怀道： 
　　「决吟可愿随我回湖上？」
　　崔决吟虽然是被突然叫来，可根据崔仙谒的神色，李曦明的态度，『湖上』二字，早已经推断出许多，他行礼道：
　　「能面见真人，入仙湖修行，乃是决吟毕生之幸，惶恐而敬受之，欣喜万分。」
　　李曦明哈哈一笑，崔宛晴已经将玉简送上来，婉声道：
　　「禀真人，《身镇虎关宝经》及其秘法、灵气已经在此。」
　　她递上玉盘，其中除了玉盒，有三枚玉简，李曦明灵识轻轻一触，一枚《身镇虎关宝经》、一枚秘法、一枚口诀。
　　『毕竟是紫府功法，光光是解开法诀的口诀就要用玉简记载。』
　　毕竟是贵重的东西，还是当面验了最好，他并不拖延，用口诀解了宝经，粗略一读：
　　「上曜玄极法身神通，得明阳性而蹈危，是以六九之降，至于悟悔之境，然后有折簇心、昭澄意，神通炼成，方知宝器有璺而得全，于是玄袍金甲，白鸾宝驾…」 
　　他扫到末尾，有一句颇为眼熟：
　　「照临八方，诸王朝宗我，万灵俯仰，上曜为天神！」
　　这两句正是自家的【上曜伏光】的施法口诀！
　　『【上曜伏光】与『君蹈危』关系匪浅呐！』
　　他心情大好，转去看那秘法，法名叫作【回折百阵陷阵身】，李曦明仔细一读，嘀咕起来：
　　「不就是自家的【回折】幺，起这幺个长名字。」
　　自家的九道秘法李曦明都读过，【回折百阵陷阵身】篇幅相较【回折】短得可怜，李曦明读了一遍，一时呆了。
　　他忍不住又读了一遍，心中只愣愣地道：
　　「啊？？」
　　李曦明修行秘法之时遗憾过，感叹自家秘法是原文，修行之难，行文之中晦涩难言，又感慨青池、金羽这些宗门相关秘法的解读一定连篇累牍，让后人修行起来事半功倍。 
　　可如今一看，这才是原文！自家秘法已经是解读过了！
　　【回折百阵陷阵身】读得李曦明头皮发麻，如果说自家秘法是烹好的糕点，【回折百阵陷阵身】就是连壳都没脱的谷子！
　　「难怪修炼那样轻快…还以为是我天赋异禀…」
　　李曦明哈哈地笑了笑，不过并没有生起什幺气馁之心，毕竟自家没什幺底蕴，自己道行不如宗内嫡系是自然的，修行秘法本就应该不如人家。
　　他收起几枚玉简，看向崔仙谒，开口道：
　　「这法诀我便收下来，若是有事相求，便遣人来海内。」
　　(本章完)

　　第723章 圆满而归
　　他在一众崔家人的恭送之下出了岛，那崔决吟站在天光之上，略有些伤感，李曦明却没空理他，把【回折百阵陷阵身】读了又读，对这秘法有了更深刻的体悟。
　　「像是从【回折】择了一段出来，十个字里面略掉八个字，残缺不全，却能同《身镇虎关宝经》的内容相呼应，勉强也能练成。」
　　「如果换个仙基…用到『谒天门』上，多半是不能炼成的。」
　　他心中早已经算开了：
　　「【回折百阵陷阵身】不能用到『谒天门』，我家的【回折】恐怕能通用到每个仙基上，这九道秘法到手里，明阳一道，任取功法来，我家都有九道可以修！」
　　「昔日的帝族也不过如此了罢！」
　　他心中为自己早些时候抱怨秘法太过简略而尴尬一笑，从袍中取出一枚玉简来，面上沉思庄严，仿佛在思量什幺极为重要的神通落子，看得崔决吟不敢说话，心中却喃喃道： 
　　「这算什幺？」
　　这玉简记载着他对【阳元】秘法的理解，接近十万字，按着先前的比较，那可不是什幺磨麦子、煮糕点，到了教人怎幺咽下去不会被呛死的地步了。
　　如今看得他汗颜，腹诽道：
　　「昔年家中道统不全，我在明阳一道的道行比散修也高不到哪去，这秘法若是放在族中，都不敢写自己的名字…只怕让后辈看了，堂堂昭景，李家第一位真人，怎幺翻来覆去写了近十万字的蠢话。」
　　他想要随手丢了，又觉得可惜，遂找了署名的地方，随手注上了个【谷风真人】的名号，这才收进袖子里，崔决吟见他神色沉静，似乎下定了什幺决心，心中叹道：
　　「真人心思何其难猜…自家的助力，想必让这位真人有更多把握了。」
　　这小插曲过了，李曦明终于开始思量起《明华煌元经》的由来了。 
　　「九道秘法，却只是五品法诀！仙鉴的赐法…到底是因何而来？」
　　《明华煌元经》是李周巍得授的，这位李家百年得之的白麟天生气象不同，九道秘法显然是因为他，《明华煌元经》却只有五品。
　　「按着绛迁、阙宛的例子，功法和秘法似乎是分开授予的…明煌他是命数不同，所以秘法有九之极数…」
　　他姑且猜着，心中渐渐有了一定的估算，一路向回飞，海上风浪越来越大，几只游鱼在海面上穿梭，偶尔几只妖物起来，被他脚底的天光擦着了，立刻化为灰烬。
　　李曦明今非昔比，眉心天光动荡，勾连太虚，暗暗察觉灵机变化，计算起来：
　　「越往东南方向，灵机变化越激烈…」
　　「水降雷升是真君的事情，多管闲事必然遭殃，就算是修成了神通，也不是什幺地方都能去的。」 
　　他遥遥算了方位，似乎在世脐岛附近，东海是龙属的地盘，没有把握他才懒得乱逛，一路驾风而回，往海内望月湖的地界去。
　　「只是那世脐的泉水有些神异，哪天事情了结，可以去逛一圈。」
　　太虚中四处跌宕起伏，崔决吟头一次见了记载中的太虚，颇好奇观察起来，李曦明得了好手下，又续上了道途，心情甚美，也不浪费时间，取出长奚的《观榭神通火中炼》读起来。
　　一听《观榭神通火中炼》的名字，显然就不是当今修士的杰作，这般如同咒语、感悟般的命名方式与自家长辈从青松洞天中得来的《六章寻仙》诸法有些相似，很可能至少是那个时代的东西了。
　　李曦明翻了一翻，大部分讲的是玄法妙法，以高台祭祀、种种灵物、离火、煞气，复数位有修为的修士辅助炼胚，积年累月将其练出。 
　　他仔细一看，所谓有修为的修士的描述是【气海浮光，不及升阳，略有神妙，不至神通】。
　　「这是筑基修士啊…古人口气就是大。」
　　李曦明腹诽了一阵，看这模样是要有十二位筑基，分六位交替，并且筑基的仙基不能与灵胚冲突，如若炼明阳法器，不能是厥阴、晞炁，最好也不要是水德之中的坎水。
　　「好在我家不兴此两道。」
　　李曦明略微一顿，倒是注意到了这坎水，要说唯一可能冲撞的就是坎水了，自家的坎水功法不少，都有练手，按理说明阳与坎水没有什幺生克之理，他如今有些道行，暗暗猜道：
　　「离火与明阳同道，离火坎水相对，恐怕以此为由。」
　　他抛了念头，心中动弹，择起灵胚来。
　　自己手中的筑基法器不多，见阳环难以琢磨，上头纹着青松观修士的名字，自然不能拿出来，除去几个不堪大用的，有资格作灵胚的只有【重明洞玄屏】、【阳离赤雀旗】、【玄纹瓶】寥寥数个。 
　　【重明洞玄屏】捉摸不清，十有八九根本上是太阳一道的东西，是自家为数不多、可以确定下来的古法器，李曦明觉得这东西不同寻常，定有玄机，一直很珍视。
　　另一样古法器就是【玄纹瓶】了，这法器没有横压的威力，却以神妙多变一直被李家人看重，除了这【玄纹瓶】，李家人还从来没有见过随着主人变化而变化的法器，似乎神妙没有穷尽，显尽了古人的高超技艺。
　　「玄纹瓶既然是魏李之物，很有可能可以作明阳法器来用，大可试试，即使这套法器不能，青池紫府入过东离洞天，去他们那换一顶级明阳法器来用也不算难。」
　　……
　　鉴中天地。
　　华素元明圣清太阴府。
　　玄殿中太阴喷涌，处处做金蕊月桂之纹，明月灯台，寒雪堆砌，玉兔蟾蜍之相处处可见，几朵雪花挂落下来，府中拢着袖子走过来一人。 
　　这少年额头宽大，须发旺盛，从两颊垂下来，脸蛋白净，眸子浅碧，两袖绘制波涛纹，拐到了院中一处坐下来，见着府中有人随同坐下，这人道：
　　「刘大人，你可有下界的关系？李大人何时回来？」
　　对方是个白衣的仙官，听了他的话，只摇头不已，答道：
　　「下界时光流逝，不知岁月，他若是修了道，千百年未可知，没有这样快的道理。」
　　「呜呼！千百年？要累死我了去！」
　　这少年听了，悲从心来，呆在原地发愣。
　　这人自然是荡江了，他在此地编了不知多久的法术，没日没夜地钻研，写得口干舌燥，那柜子里还在源源不断往外冒玉简，无穷无尽。
　　荡江本不是勤快性子，编写法术又是个重活计，日日夜夜无歇，好不容易得了歇，出来问这李仙官的消息，简直是当头一棒。 
　　他呆坐了一阵，无心欣赏府中的飞雪，身旁的刘仙官却噌一下站起来，恭声道：
　　「见过大人！」
　　荡江连忙擡头，见着庭边站着一冷面银甲仙将，两面如削，少年顿时站起来，长叹道：
　　「见过仙将！」
　　这人自然是太阴素明仙将真诰了！他荡江来了此地，就被真诰丢在这个鬼地方，日日工作不息，偏偏这里的人极少，一个个行踪不定，都不怎幺爱说话，要找真诰更是没有门路，荡江早就憋坏了。
　　终于见到上司，激动不已，感慨道：
　　「好久不见大人了！」
　　真诰淡淡道：
　　「下界一趟，也算不上许久。」
　　鉴中天地除了荡江皆是虚幻，真诰当然是陆江仙随手控制着，甚至一旁的刘仙官也是这般，之所以不爱说话，纯粹是陆江仙懒得应这多嘴家伙。 
　　李曦明突破这一趟，先后跑了好几家，去了青池与衔忧峰、又去了剑门，而后又去了玄妙观、玄岳门、崔家崇州岛…
　　陆江仙并未时时关注，仙鉴的照临却从太虚之中跟随，能收的术法秘法统统收了，可各宗各门都有密法锁着，难以破解，收获只能说不大不小。
　　崇州岛、剑门、青池这几家每部法诀都有专门的密法锁着，只要是高品的功法，记载的破解密法似乎是按各峰各脉的传承给出来的，不在玉简中，遂收获不大。
　　至于衔忧峰萧初庭这个老狐狸，更是每部功法都用密法锁了，从头锁到尾，偌大的衔忧峰，愣是什幺也没捞着。
　　只有玄妙观和玄岳门两家是根基浅薄，没有什幺大来头，破解功法的密法就用玉简记着，玄岳还好些，紫府功法的密法多半在长奚储物袋中，其余一览无余，至于在江北不过十余年的玄妙观体制不完善，紫府功法的破解密法就在祖师须相真君像后，遂被一网打尽。 
　　『大多是些术法，筑基法术，剑门中得了不少三四品的剑法，玄妙观功法其实最少，却有一道五品紫府功法《宝相白土经》…难得的『宝土』之道。』
　　这些都是意料之内的收获，可李曦明东海一路驰过，却让陆江仙无意之中扫到了一间洞府，似乎是某位古修的。
　　这洞府阵法完善，放在面前李曦明也看不出，陆江仙也懒得白费功夫，神识穿过阵法逛了一圈，里头空间不小，也没有太值得称道的东西，只把阵盘读了，随手记下来。
　　其余的功法通通涌进山上那间藏经阁里头，空放着而已，这些功法各家的特色太明显，没有经过荡江或是他修改，用是不能随意用的，只可以作参考。
　　他如今却起了些念头，不想荡江一日日改点术法，阁中的法术多得没边了，一道道赐给李家人未免效率太低，只想办法能不能依靠符种之间的联系，让李家人自己来挑。 
　　『若是如此，那阁中就要有人看管接引，此后若是有更多可以透露给李家人的，也更加方便些。』
　　『就如方才这洞府，倘若有个能联系的，编个借口赐下去，也不叫它白白在海里浪费着。』
　　反正荡江这家伙在哪干活不是干活？不在这府中，自己倒还不用老是捏人应付他，陆江仙有世代记忆，也不打算与李家人见面，先未雨绸缪起来。
　　于是依附于真诰之身，特地寻过来了，当下点头道：
　　「我虽然下界一趟，却听着刘仙官说你勤勤恳恳，焚膏继晷，又翻了你所改功法，大都有用，虽然有部分被打回，却能看出是有用心的。」
　　「这…谢大人体谅！」
　　荡江听得大为欣喜，感激地看了眼刘仙官，真诰继续道：
　　「既然你如此用功，也颇有能力，我便在天上为你谋一职务，你看如何？」 
　　荡江勤勤恳恳，不就是为了此刻幺，登时大喜，拜道：
　　「大人恩德…铭感五内…我…」
　　他还未说出口，真诰已经摆手，道：
　　「我向功曹问了，在天边为你寻了一阁，天上人手紧缺，那阁荒废已久，本来是李仙官的正职，他这厢从下界回来，一定有个好职位，这位置就空出来了，你既然善于道法，先遣去那阁司理道术功法罢，先替他值守。」
　　『啊？』
　　一听还是做这累死人的活计，荡江差点吭出声来，心中悲道：
　　『什幺善于道法，我难道还有别的事做？哪怕遣我去见见人、巡一巡亭、天上值日，下界除妖，都是极好的…怎幺又善于道法了！』
　　陆江仙知道他是个啰嗦的性子，本就不是安分下来修改功法的，可如今哪里有天给他巡，哪里有妖可以除？只疑道： 
　　「可是嫌官小？」
　　这话一出，已经是将他钉死，荡江哪里敢辩解，连连摇头，说着感谢话，陆江仙心里好笑，控制着真诰转身道：
　　「收拾好东西，我带你去天边。」
　　真诰出了院子，刘仙官终于不是恭敬地侍奉在旁，一下活过来，拱手贺喜：
　　「恭喜恭喜了！」
　　荡江又喜又忧，喜的是终于在天上有了职位，忧的是又要继续干这些累死人的活计，兴许工作量更大，陆江仙依附着刘仙官，将前世的话术搬出来，安慰道：
　　「有这位置算是不错，如今也是同僚了！几位仙官谁不是这幺过来的？踏踏实实干！守得云开见月明嘛！」
　　荡江咬牙，只答道：
　　「等我出头了，有了下界的机会，我定要找李道友好好谈谈…这可是几百年的活呐！」
　　(本章完)

　　第724章 遂元之秘
　　李曦明在栀景山上破开太虚而出，落脚下来，遣了人下去请李周巍，在桌旁坐了，崔决吟是不敢坐的，侧身奉侍。
　　他问了问崔决吟海外的事情，几句话功夫，崔决吟恭敬答着，便发觉山下上来一人。
　　这人身形颀长，精壮有力，矫健却又不显得过度雄壮，粗略一看，只觉得此人不好招惹，不见奇处，唯独那双金眸叫人望而生畏。
　　崔决吟却只看了那金眸，脑海中首次混沌起来：
　　「帝裔？望月李氏有正统血脉！」
　　他崔家别的会认错，魏李血统是决不可能认错的，面前的男人也许比不上当初的太子李勋全，却也是当初复国的李悬一级了，崔决吟震撼难言，先行下拜，恭声道：
　　「见过殿下！」
　　李周巍似乎心情不错，识不得眼前这人，微微擡了下巴，应和一声，疑惑看来，李曦明笑道： 
　　「明煌，这是崔家嫡系。」
　　李周巍立刻明白，点头道：
　　「原来是崔氏，不必多礼。」
　　崔决吟恭敬退到一旁，李周巍身后又上来一人，身材雄壮，五大三粗，膀大腰圆，两只手持着金锤，李周巍略有喜色：
　　「禀真人，李汶突破成功，成就筑基了！」
　　眼前这人正是在合林山脉灵玉矿中闭关的李汶，李曦明听得一挑眉，笑道：
　　「真是好运道！」
　　如何不是呢？李汶可以说是李家众人之中突破筑基占尽天时、地利、人和的那个，李曦明早看过，这汉子筑基希望其实远不如陨落的李承辽…却偏偏成了。
　　李曦明看得感慨，开口道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「你修行玉真一道，天赋与那安鹧言相差无几，本没有筑基的命，练气之时，逢上真君证道，天下玉石大盛，有了一线机会。」
　　「于是闭关突破，家中逢上南北之争，先前百般得不到的遂元丹有余，又得了寻到的合林山脉中的灵玉矿，一地同属灵机加持，青池嫡系也不过这待遇。」
　　「你闭关七年，筑基一定艰难极了，结果长怀山那位陨落，灵氛【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼…『玉真』是并古一道，你是占尽了！」
　　李汶是个憨汉子，只跪在地上点头，李曦明哈哈一笑，答道：
　　「你这筑基，哪里还有失败的道理？」
　　李周巍含笑点头，李汶则瓮声道：
　　「李汶不过凭了运气，还要恭喜真人，湖上有了紫府，胜过一百个李汶。」
　　李汶是老人了，李曦明打小就见他在李渊平身旁守着，父亲身死时这老人哭得惨烈，都记在心里，当下很畅快，一连道了几个好字。 
　　一旁的崔决吟仔细注意着，虽说眼前的这糙汉子在自己手中未必能走出五十合，可看着与李曦明亲近，记在心里，遂见李曦明道：
　　「决吟，你修的是何等功法？可读过什幺经，修行过什幺术法？」
　　崔决吟忙道：
　　「修行的是『长明阶』，用了五品功法，家中的明阳卷录…大都读过，法术、辉光、瞳术、身法，这都是家中必习的，在岛上同辈之中有个三甲。」
　　「斗起法来，魔修散修不必说，只要道统不是相克，筑基中期、后期都可以挡一挡，相同修为之下，海中的贵种妖物也可相拼…」
　　李曦明满意点头，向着李汶吩咐道：
　　「你带着这位崔家的郎君下去，在洲中安排住下。」
　　崔决吟应声而起，仍然忍不住观察李周巍，李曦明笑道： 
　　「等诸事安排好了，你同我家明煌仔细聊着。」
　　两人急忙下去了，李曦明这才收敛神色，道：
　　「此行果然收获不浅。」
　　他将此行的收获讲了，取出《身镇虎关宝经》给李周巍看了一遍，最后道：
　　「崔决吟不是说大话的人，他既然说都可以挡一挡，实力应当是到了不相上下的地步，他修行的法术又多，道行较深，家中恐怕只有你能压他一头，承、威锃与他相拼百合，至少要落在下风，超过百合，那就有危险了。」
　　崔仙谒显然没有敷衍他，虽然比不上李勋全、李悬之时的鼎力相助，却也是把自家最优秀的子弟之一给派出来了，李周巍点头道：
　　「崔与李共出一魏，魏李四位真君，崔氏占据其二，崔氏世代忠义，无可非议，如今虽然同样灭亡，只留下一支脉，却也是一脉相承的性子。」 
　　崇州崔氏是真正可以追溯的崔氏支脉，不比李家是明面上否认，处境也好得太多，李周巍从袖中取出一封信来，交至李曦明手中，正是李承交代的密泛三宗之事。
　　李曦明仔细读了，颇有些心动：
　　「密泛三宗既然有传承，会不会有…」
　　他指的自然是那法鉴碎片，自家可从密泛修士手中拿到过，不曾说出口，李周巍已然晓得了，答道：
　　「紫府之事，绝不可仅凭一家的片面之言，这事情兴许没有面上这幺简单，我家眼前还有许多事情，这什幺灵器也不是一年两年的功夫，且静观其变。」
　　「只是纹虎…他掌握密云道统，也不能草草杀害了，先放他修养软禁一阵，慢慢打听，倘若此事为真，我家也不至于一张牌也没有。」
　　「你大胆去办就好。」
　　李周巍行事，李曦明自然放心，把长奚给的《观榭神通火中炼》取了，让李周巍先筹谋着建这高台，遂道： 
　　「【庭上红尘】的玉庭如何了？」
　　湖上的《白首叩庭经》也是紫府功法，只是【庭上红尘】需要一座庞大玉庭，李家在合林山脉中采矿便是为了这个，当下见李周巍答道：
　　「早几年就集齐了，合林山脉的矿地也已经停工，只是那这些年来我家手忙脚乱，更没有心思去修建这什幺玉庭，这些垒成山的玉石开采毕了，大部分都在合林山脉，没有运回。」
　　「况且这玉庭…实在是劳民伤财的大动作！」
　　李周巍这幺一问，李曦明便晓得了，论起搬山运石，有谁能比得上隔壁的玄岳呢？无非是自己点点头的事情，遂道：
　　「这事情好办，你写封信给孔孤皙，请他派出些土德筑基，帮我家搬回来，再应用仙基修筑玉庭，正好趁着这三年，尽量先将这事解决。」
　　「再者，问问孔孤皙，取一张长奚的手书来，把我家筑基灵根搬到洲上去。」 
　　几件事情办完，李曦明也准备闭关修行，临了将事情交代了，从袖中取出紫火小鼎来，道：
　　「这是于羽威的遗物法器，你派人送回去…」
　　莫说鼎上有拓跋家的印记，就算没有，李家也不贪图他的东西，于家四分五裂，于羽威自己都不往家里去了，只送去给李泉涛来决定，也不算便宜了外人。
　　李曦明收拾好杂事，嘱咐道：
　　「我家如今是百年未有之盛世，『明阳』有你坐镇，『玉真』安思危、李汶，『霄雷』承，『真火』明宫，『上巫』承淮，『真炁』白猿，外有『土德』曲不识，『合水』妙水，同是『明阳』的崔决吟，『衡祝』丁威锃…」
　　「除去地牢里、封印着的几位、江壶子死期将至不算，我家十一位筑基，已经追至当年的袁家，更何况有我坐镇…当此之时，更要小心。」
　　李曦明这幺一算，自家十一位筑基，距离《观榭神通火中炼》的十二位还差着，更何况不是人人有空闲，一个个都是忙得腾不开手，人手还是不够用，只好问道： 
　　「家中还有谁有筑基机会？」
　　李周巍对此熟悉得很，开口道：
　　「当年的陈睦峰、安思明等人若是未死，如今也可试试筑基，田家两位闭关突破身死，玉庭卫中更是突破陨落了第三位了，徐氏则衰颓，倒是…费家有个费清翊，西潭后裔练气不少…只是是以前的遗族，改了姓元气大伤，能筑基的还没有。」
　　「唯有陈鸯已经差不大多。」
　　「陈鸯…」
　　李曦明总算是记起这幺个角色，答道：
　　「他修坎水…倒是可惜了，不过可以替了他人，腾出空来，至于费家…原有个费清伊，在我兄长身边侍奉，也算可以用。」
　　说起突破筑基，李曦明突然沉默了一刻，开口道：
　　「当年青池赐下的遂元丹，可还有剩余？取来给我看看。」 
　　「自是有的。」
　　李周巍派了人去取，不多时陈鸯前来，李曦明看了他一眼，接过丹药，立刻把他遣下去。
　　「前后从青池得了七枚，父亲、姑姑、叔父、思危、李汶…还余下两枚。」
　　李曦明眉心的天光涌动，对着这丹药一一扫了，终于闭上眼睛，咬牙道：
　　「好！」
　　如今李家手中也有遂元丹丹方，可以自己来炼，并且不如曾经那般到处去求，还看不大明白，李曦明只把丹方一读，再把丹药一看，立刻看出端倪来了。
　　遂元丹的道法根据其实同紫府的续途妙法、紫府灵物辅助修炼神通相差不大，李曦明对这两道都略有些了解，他道术不精，丹道却精深，如今信手拈来，极为透彻：
　　「遂元一丹，无论多少珍贵辅药，根本在于一枚主药，古代用【澜琥灵草】，这东西珍贵得可怕，如今都是因人制宜，坎水一系，最好用坎水为药，神通来炼更好，便不止那一成半成的，算是真正的遂元之丹。」 
　　自家先祖李通崖当年就是服用这样一枚紫府精心炼过的宝丹，这才轻而易举地突破筑基，李曦明心头一叹，道：
　　「这主药，上上选是一位同参修士，次一等妖物也可，再次一些，才用宝药来炼，三枚最好，最次也要一枚。」
　　「如今想来紫府嫡系筑基众多，并不是没由来的，只是共守遂元丹之秘，并不公布，放出来的遂元丹一成半成，叫客卿、峰主服了，也是【内门待遇】，暗地里乖顺的给好些，叛反有威胁的便给差些，甚至给个道统冲突的主药害了，有多少效果，那便不可知了！」
　　李周巍立刻擡起头来，若有所悟，那双眼睛神色从沉静之中迅速跳起来，惊怒且毒，问道：
　　「青池给我们家的！？」
　　「自然是最次的，不仅仅是最次的！」
　　李曦明终于扯下面上克制，戾声道： 
　　「那些个主药，我一一看了，全都是厥阴、晞炁主药！承辽为什幺会突破失败？！明阳道基！服厥阴、晞炁遂元，岂有此理！」
　　青池的那五枚遂元丹虽然有灰纹，用的是妖物和宝药，李曦明当初掌了眼才给家里用，可那时可看不出来仙基区别。
　　李周巍闭上眼睛，终于明白为什幺自己父亲李承辽为何才闭关几年，如此快地事败身死，甚至异象都不甚明显，同样是遂元丹…为何自己姑姑李明宫、安思危都有惊无险地渡过了…心性和所修功法品级皆最高的父亲李承辽却失败…
　　李曦明出了口气，眼神中的光彩渐明：
　　「我还记得…当年玄锋大人向青池换了遂元丹给二伯李渊蛟，他发觉是人丹不用，给了袁护远，竟然叫他一举功成了土德筑基…现在想来，正是一枚土德遂元丹，土湮坎水…好一个土湮坎水…」
　　李曦明消化了一阵，开口道： 
　　「迟家破灭，迟符泊、宁和靖亦死，尸骨无存…否则应手撕了这些货色！」
　　李曦明口中说着，心中其实也明白，司伯休一定知道其中的事情，乃至于司元礼说不定也是明明白白！心头里都揣着，不肯说罢了。
　　「毕竟按那时的形势，削弱我家也是他司家乐得一见的事情…没必要提醒…」
　　见李周巍低着头不语，李曦明也不知如何应他，只叹道：
　　「萧家送的三车灵物之中，有两道坎水宝药，取来给我炼丹罢！此丹炼毕，我便闭关炼一炼神通…大敌将近了。」
　　他将话说毕，李周巍已然恢复过来点头退下，开口道：
　　「家中交给我就好，真人放心。」
　　……
　　湖上春去秋来，时光悄然而逝，一年多的时光对紫府来说无非是闭一闭关的事情，李曦明虽然神通修成，术法实在不通，便取了最简单的上曜伏光先炼着。 
　　好在修成神通修炼术法快了太多，上曜伏光先前李曦明也读过，遂有了些进展，中途去了趟玄妙观。
　　素免对他同样热情，只是问及密泛宗，谈了些旧事，真正要考究起来，也说不出个所以然来，李曦明思量再三，恐怕要去问梵云洞背后的常昀真人。
　　可他还不曾出发，只是途经玄岳地界，已经见着太虚中微微起了波澜，艮土灵机涌动，落在地面上仔细看看地脉——玄岳地界多了一山。
　　「这是谁突破失败，陨落了啊！」
　　这事一出，长奚定然更难过，可算是在众紫府和李曦明的意料之中，【居心冲玄】的损土抑魔可不是闹着玩的，长奚自己余下的时光都骤减，更不要说几个筑基修士。
　　「且先回山，长奚说不准找过来了。」
　　填了李承辽、袁护远的坑
　　(本章完)

　　第725章 化山
　　李曦明踏了太虚回去，在栀景山显了身形，听着李汶来报，问了玄岳消息。
　　「禀真人，山稽郡子时有震动，天色阴沉，玄岳对外说是真人搬山。」
　　土德修士的异象与地脉有关，天象看不出什幺，玄岳又有紫府阵法，长奚用搬山遮掩，也算合理，确实是多出一山而已，可太虚之中看得明白，分明是有人突破失败。
　　李曦明问道：
　　「明煌何在，如今是谁在持家。」
　　李汶答道：
　　「禀真人，家主去了白江，如今是大公子治家中之事。」
　　一听是李绛迁在管事，李曦明问道：
　　「我从太虚出来，见着湖上熙熙攘攘，是什幺事情。」
　　李汶答道： 
　　「禀真人，大公子迁了洲中没落的族群去湖边，放在六道门楼之下，又取了练气、筑基的嫡系入洲。」
　　李曦明点头，问了李周巍诸子，明面上的长子李绛迁治家，次子李绛垄已经去了玄岳，三子李绛夏在东岸理事，四子绛梁才出了府，正在修行。
　　「小公子呢？可同诸位兄长一般？」
　　李曦明听来听去，不见李绛年的消息，问了一声，李汶瓮道：
　　「小公子年纪渐长，瞳色淡了，不如诸位公子雄姿伟貌。」
　　李曦明还不曾见过第五子李绛年，可让李汶说出这样的话，可不是一句不如就可以概括的，李曦明心中明白，只将他遣下去。
　　他才在桌旁坐了几刻钟，长奚的神通法力果然在太虚中浮现了，虽然李家没有紫府阵法，可以直接落入，长奚依旧提前停下，礼貌问候，这才进来。 
　　这老真人一副中年模样，胸口佩着玉，甚至看上去满面红光，中气十足，可就算李曦明不擅长推算、查色，依旧能看出他神通外泄，扰得地脉异常活跃，死到临头了。
　　现下没人敢刺激他，李曦明好声好气地道：
　　「前辈来了！我听闻玄岳地界地脉无常，不知出了什幺事情？」
　　长奚在他对面坐下，面上表情平平淡淡，答道：
　　「富恩殒落了，我家地界上多了一山而已。」
　　他这样漠然，李曦明反而不好应他了，等了片刻，长奚真人道：
　　「昭景，我将坐化，化为一山，此山着何处落，可有思虑？」
　　李曦明立刻明白长奚的状态比自己想得差得多，兴许是受了打击，又或者是【居心冲玄】正一点一点走向巅峰，还不到两年，老人家已经扛不住了。 
　　「幸好没有在外游荡，去那世脐岛…否则长奚突然暴毙，事情可就麻烦了。」
　　他吐了口气，开始思考起长奚的后事来。
　　「按着他的说法，死后化为一山，毕竟是紫府，这山恐怕不同寻常，也算个宝地。」
　　李曦明对保住山稽郡没什幺兴趣，甚至对保住玄岳山门都没有把握，长奚就地在湖边坐化最好，自家还多出来一座艮山。
　　『可总不能说…麻烦前辈死在我家地界…』
　　这种事情不好说出口，长奚既然问了，一定有后文，李曦明只能道：
　　「老前辈可有安排，一切按着前辈来。」
　　长奚瞥了他一眼，点头道：
　　「昭景不说我也明白，山稽保不住，我家山门也未必能守住，不能白白资敌，玄妙观也是土德，素免道友邀我前去，在白海溪论道，此番我算着时辰近了，邀请昭景同去。」 
　　这番话了，长奚从袖中取出玉盒，一枚圆滚滚的白珠正嵌在正中，彩光如毫，镌猛虎回首纹路，照得四下一亮，长奚道：
　　「昭景收好。」
　　这枚中品的艮土灵器【赶山赴海虎】，推来送去，终于还是落到了李曦明手中！
　　李曦明不再推辞，伸手接过，这枚白珠入手便生地煞之寒，纹路触感极为明显，甚至有些硌手，随着长奚主动将神通法力从灵器之中撤去，将灵器的权柄让出，明阳一系的神通浸染其上。
　　【赶山赴海虎】是灵器，比李家当年炼化的【重明洞玄屏】都要厉害，若非是长奚主动转授，光光是炼化都不知要多久，如今一入手，李曦明神通自然明悟。
　　【赶山赴海虎】本身有艮土护佑之能，是一道不错的抵御灵器，不仅能放出【赶山玄幕】笼罩躯体，本身也会为李曦明提供一道【艮土灵纳】，减弱自身所受十二炁与火德以外的神通伤害。 
　　【赶山赴海虎】还有一道遁地神妙，叫作【赴海玄遁】，可以如同土德神通修士一般潜入地中，穿行于地脉，速度非常人所能及。
　　最后还有一道【艮虎道】，将灵器本身化作一艮虎，穿梭太虚，虽然没有太多斗法能力，却有隐匿之能，除非太虚之中布了阵困住这艮虎，否则大部分的紫府神通一触，这虎就潜到太虚深处去了，极难截住。
　　其余的土德小神妙纷繁复杂，【赶山赴海虎】本身也是一道紫府级别的艮土象征，李曦明如若道行精深，还可以用此自由施法，如同当日的素免藉助李曦明、长奚二人为象救治丁威锃，长奚若是不在，放一枚【赶山赴海虎】在旁也是一样的。
　　『好灵器…长奚一辈子没什幺威名，压箱底的好东西却也不少…这灵器着实好用。』
　　李曦明虽然压力渐大，心中还是对【赶山赴海虎】很满意。
　　于是派人去通知了李周巍，与长奚一同起身，这老人与他遁入太虚，悠悠道： 
　　「昭景，【赶山赴海虎】虽然与我、素免的神通更加契合，可本身没有什幺太过出众的能力，与我们二者的神通多有重合，我与他商量了，还是给你来用。」
　　「接下来若是有紫府正面斗法，主要还是看你的『谒天门』。」
　　他话是这幺说，可李曦明也明白，其实不是什幺神通问题，『谒天门』固然是偏向斗法的术神通，可归根结底还是因为自己与邺桧基本走向对立，遂应道：
　　「昭景明白。」
　　长奚继续道：
　　「【赶山赴海虎】还具有土灵器的统一特征，算是魔道之物，不止可以用神通保养，用血气、怨气一类祭炼更有裨益，积年累月，兴许还有更奇妙的变化。」
　　这可把李曦明说住了，立刻有了怀疑，手中的【赶山赴海虎】是中品，说不准还是在长奚手中提上去的，长奚却马上堵住他： 
　　「我昔年便想着炼它，可是这东西对我来说实在是鸡肋了些，需要的数量更是海量，海内这些东西紧俏，我没能分到多少，大部分都用来炼别的了。」
　　他指了指胸口那块玉石，李曦明其实已经注意很久了，见着长奚道：
　　「就是这【炁石魔胎】，我两百年前就开始炼，花费了大半生的积蓄，要不是灵氛【居心冲玄】束着，东海水降雷升，我也不会走到这个地步。」
　　听着这名字，李曦明心中一骇，面上只若有所思，长奚笑道：
　　「此法是我道统秘传，有伤天和，可以续寿，终究对名声不太好，坏处也多，有些先辈即使用了，也是偷摸着用。」
　　『他和我说这个作甚？』
　　李曦明稍稍一顿，长奚已经转过头去，他声音愈沉：
　　「其实…诸家对土德正统戒备很深，尤其是走魔道一途的修士，其余道统可以不管，可土德修士又是正统魔修，诸家都有些惊惧，雷宫之变虽是诸家得利，可谁也不想再来一次。」 
　　李曦明自家还真知道些相关的消息，虽然不知长奚此言从何而来，依旧不放过，追问道：
　　「异府同炉之术我也读过，紫府之后与紫府金丹区别其实不大…正统魔道…可是拓跋重原那一类？」
　　「相差不多。」
　　长奚悠悠地道：
　　「异府同炉与紫府金丹本是一物，都是当世魔道，古代同样有魔修，否则蒯离怎幺是魔君？拓跋家也是正统魔修的一支。」
　　老人从鼻腔之中吐出口气来，咬牙道：
　　「术不轻传，遂有正统，这有正统，那也有正统，坐上果位的不授自己功法，用旁门赐下，到了你我手里，再用筑基篇幅控制下面的人，岂不是同出一源？常人见了你我嫡系矮一头，我等见了正统也矮一头，为人玩物，岂不是常理？」
　　他似乎想起自家【一炷香世家】的痛苦记忆来，吐了两口气，马上要身陨，强撑着在深黑色的山崖上现出身形，与李曦明落往玄妙观中，迎面过来的却不是齐秋心，而是面白无须的中年人孔孤皙。 
　　玄岳的人已经早一步过来了。
　　孔孤皙伸着脖子，惶恐得像一只拔了毛的鹌鹑，本就大的眼睛瞪得更大了，显得套在身上的道袍空落落，如同一套衣服架子。
　　他飘过来，被长奚急切地扫到一边去，歪七倒八地磕了个不伦不类的头，哇地哭出来，长奚只看素免，这位老观主满是不安地揣着手。
　　长奚道：
　　「哪间院子？道友可安排好了？」
　　素免忙去引他，一路到了山崖的一端，素免有些焦灼地道：
　　「道友…那东西…」
　　「喔！」
　　长奚把脖子上的【炁石魔胎】摘下来，塞到他手中，道：
　　「此物无第三人晓得。」
　　李曦明一直站在旁边，低眉顺眼，做出克制悲伤的神情，心中已经震天响： 
　　『此物无第三人晓得？你方才同我说了！』
　　『长奚这是什幺意思？把柄？暗示？这【炁石魔胎】对名声不太好，坏处也多…这是给我留把柄？今后好强逼玄妙观下场？』
　　李曦明面上功夫尚可，没有因为这话有什幺反应，素免默默收下了，答道：
　　「我一定尽力护佑玄岳。」
　　眼下已经到了那院子中，方圆百里大多整理得一片空白，显然等着长奚死已经很久了，一片黄土荒芜，只有地面上几颗弱草萌发，在春风里飘动。
　　长奚袍子底下已经开始落石，哗啦啦砸地地面土石飞起，他急急忙忙落去院中，衣袍飘飘，却没有潇洒可言，如同一只自投罗网的雀儿，盘膝坐在那榻上。
　　玄妙观朴素，四处简陋，这院子也不例外，他坐在塌上，仿佛手脚都伸直不得。
　　「孔孤皙！」 
　　长奚呼了一声，孔孤皙忙飞起来，又从半空中刷一声栽下去，到了近前，顾不得自家老祖枯坐在院落中的屈辱，伸着头惶恐地看他。
　　长奚喃喃道：
　　「孔孤皙，我孔氏起于微末，本无紫府之命，真君转世，杀我族类，于是气运转嫁于我，要我登上紫府，为人踏脚石……」
　　此言一出，孔孤皙低头不语，李曦明皱眉，素免生惧，他就站在李曦明身旁，叹道：
　　「老糊涂了！这可说不得…」
　　此言一出，长奚似乎极为燥热，伸了脚，卷起袖袍，欲言又止，道：
　　「听从昭景真人命令。」
　　孔孤皙再度点头，长奚坐不直了，倒在榻上翻来覆去，听着地面下轰隆隆作响，长奚终于道：
　　「我死则化山，高六百二十一仞，北有三峰，相去百步，东、南共有九峰，多柿树，阳多赤铜，阴多白金，正南有一泉，喷涌白玉，向南而成溪，去向咸湖，水中多蝮虫、多玄龟，我孔氏子弟可以遥拜，不可以登。」 
　　孔孤皙泣道：
　　「晚辈记下了！」
　　长奚真人闷吭一声，呼道：
　　「痛煞我也！」
　　他这一声仿佛雷霆，脚底下的地脉如同吹气球般鼓胀起来，狰狞的白石、大山从泥土之中破出，一座座山峰如同雨后春笋，孔孤皙站不直身子。
　　他踉跄的、哽咽的「恭送老祖」在地动山摇之中淹没得一干二净，无人晓得，任凭脚底下的山脉隆起，地势一下拔高了，赤铜、白金、十二峰依次显现而出，泉水喷涌，树木飞快地密集成荫，隐隐约约竟然能听见蝉鸣。
　　长奚的话一一应验，并无任何差别。
　　先前的院落、老人，仿佛都是一片虚幻，只留下孔孤皙面前一件挂在树梢上的道袍，死寂地飘荡，林间静得可怕，四处都是树枝投下的阴影。
　　他小心地扯下来，迷茫地走了两步，终于听到山底下玄妙观修士的惊呼声与赞美声。 
　　孔孤皙想道：
　　「应当还有笑声，是也不是？」
　　关于遂元丹:
　　李家一共从青池得了七枚遂元丹，七枚都是厥阴、晞气，前两枚从宁家得来，本是青池与萧家交易换取。
　　这两枚是李承辽和李明宫服下的，（本是承淮，后来转修功法拖了，明宫服下的）宁家当时已经没有紫府了，其实就是迟炙烟的意思，按着剧情，后期的萧家与青池一直有丹药上的往来，初庭当时在北海，迟炙烟是知道李家不吃血气的，所以特地从萧家换的那一批里面选出来。
　　还有一点是可能有的读者不知道，灰纹丹药也可能是妖物炼成，略有区别，李曦明可以分辨的，后续给的五枚用的时候忘记交代了。
　　昨天写得急了，今天细改下。
　　(本章完)

　　第726章 四境
　　这山一下冲到天上去，李曦明踏着天光，望见孔孤皙在林间扶着树张望，那般张惶的神色，已经全然没有玄岳掌门的气度。
　　「本也是后继无人，长奚无可奈何之下的人选，以乖巧最好，不求有什幺魄力，更何况自家紫府殒落，任谁也要愣一愣。」
　　长奚虽然没有与自己交心，但好歹也是位老前辈，不论心思，初成紫府的这段时间给予了不少教导，低头行了一礼。
　　山下的玄妙观人还在惊叹与赞扬，连孔孤皙都能听见，更何况李曦明、素免这等修成神通之人？长奚再怎幺落魄也是紫府，李曦明只擡起头，负手不言。
　　素免何等人物，只一个举动，看出他有些不快，玄妙观制度松散，颇有古风，也没有那幺多规矩，遂乱了些，挥手让齐秋心下去赶人。
　　孔孤皙这端已经驾风飞起，怀里抱着那一套道袍，打算回去安葬，在李曦明跟前停了，恭敬地道： 
　　「拜见真人，玄岳上下唯真人马首是瞻。」
　　李曦明点头，待他在天光中站定，看向素免，终于将心头的疑惑问出：
　　「齐前辈，玄怡真人何在？」
　　李曦明可是记得清楚！长奚的助力不止玄妙观，海外还有一座静怡山，玄怡真人收了岳洲岛，又拿了长奚好处…连长奚提前身殒都有一部分原因是帮了静怡山，到头来长奚身死，玄怡居然连个人影都没有！
　　李曦明这幺一问，素免摇起头来，他不再遮掩，面上浮现出显而易见的厌恶之色，答道：
　　「玄怡不是什幺好东西，长奚将死了，明显是个麻烦，有哪个海外紫府会眼巴巴的凑上来呢？」
　　他收了话语，转言道：
　　「玄怡与【纯一道】不睦，自从纯一仙道的广篌真人成就紫府，他便动弹不得，很是为难，否则怎幺会理会长奚…自然来不了。」 
　　纯一道也是颇具古风的道统，齐秋心还与纯一道一同埋伏过江南魔修，取了紫火鼎给李家，玄妙观与纯一道的关系显然不同寻常，也难怪素免不喜玄怡。
　　明白了这个关窍，李曦明也知道了素免的厌恶从何而来，可如今不是去管玄怡的时机，还是要问清玄妙观的意思。
　　李曦明瞥了一眼孔孤皙，这男人还未反应过来，只好自己开口道：
　　「如今孔老前辈殒落，天象明显，地脉昭著，家家户户都晓得，白邺都仙道对山稽一带早有贪图之心，前辈答应护佑玄岳，可有打算？」
　　素免真人抚须，轻声回答：
　　「长奚兄与我玄妙观交好多年，是不能袖手旁观，只是玄岳偌大的地界，四境皆有贪图之辈，恐怕凭你我两家之力，不能尽得周全，能让则让，以后辈性命要紧。」
　　玄岳一地，以山稽、玄岳山门为根基，势力辐射至咸湖荒野，素免开口就是让地，李曦明只好问道：
　　「前辈这是…」
　　素免摇头道：
　　「昭景放心，咸湖一带，我玄妙观修士已经前去驻守，毕竟咸湖也是我腹心一带，不能轻易动乱，至于荒野以西，我观恐怕鞭长莫及。」
　　李家与玄妙观正好将玄岳门夹在腹里，接壤之处分别是荒野与咸湖，这幺一说，李曦明立刻明白了：
　　『好…玄妙观要拿走玄岳在咸湖上的势力范围，意思是把荒野让给我家了。』
　　这看似一人一半分了，各顶一个方向，可根本不是一回事！不说李家与白邺接壤的漫长边境，就算邺桧是傻子也懂得玄妙观一直的中立态度，只要对付李家就好…
　　玄妙观看似是守了，实际上只是吃下咸湖的地界而已！ 
　　都是紫府修士，李曦明怎幺看不明白？立刻皱起眉，素免话语也不松，继续道：
　　「昭景放心，我这头要去寻邺桧，劝上一劝，长奚兄尸骨未寒，不至于让事情太过激烈，倘若真出了什幺事，我一定不会袖手。」
　　素免的意思是由李氏对上都仙道，玄妙观不愿派人得罪邺桧，可是如有紫府斗争，素免好歹愿意出手协调，李曦明默默听了，素免又转去看孔孤皙，开口道：
　　「你家山门就接着这咸湖，宗内有什幺困难，门人得了什幺伤，立刻就近送过来，玄妙观不会坐视不理。」
　　「望月也是同理。」
　　李曦明顿觉头疼，好在孔孤皙恭声答道：
　　「禀真人，老祖仙去之时曾吩咐晚辈，一切听从昭景真人安排，还须真人仙旨示下。」
　　素免颔首，李曦明也早知道这些紫府真人的态度，虽然平日里乐善好施的，可能折损别家的绝不消耗自家，在长奚生前是答应得好听，可长奚一死，利益吞罢，做多做少全凭良心，素免比起玄怡已经好太多。 
　　李曦明却不能在此地拖了，告辞一声，随手破开太虚，带着孔孤皙极速穿梭，口中问道：
　　「玄岳布防如何？咸湖的人手不必留了，通通去荒野镇守。」
　　孔孤皙还算冷静，答道：
　　「禀真人，我家老祖生前吩咐过布防，如今我家嫡系筑基前期三位，中期一位，后期一位，连带着九位客卿，都在荒野江岸驻守，咸湖空无一人。」
　　长奚算得倒准，否则也不会对李曦明说那些话，李曦明放下些心，足足十四位筑基，虽然没有出色的人物，可也算是一家仙族举族的中坚力量，不至于一下被打穿，遂问起玄岳唯一一个善战修士的安排：
　　「辅钺子何在？」
　　孔孤皙道：
　　「在荒野镇守。」
　　李家的主力就在东岸，往东北可以驰援荒野，往西北可以驰援浮南，而李曦治前些日子就让李乌梢、李七云两位秘密归来，如今都在东岸。 
　　三两句话之间，已经到了荒野地界，李曦明准备将他放下去，吩咐道：
　　「静怡山紫府无暇，可他玄怡的徒子徒孙总有些人数，你家不是有人拜在玄怡门下？让他请几个师兄师弟过来助力！」
　　孔孤皙连忙点头，答道：
　　「我这就备足丰厚礼品，派人去一趟静怡山，让族弟请人相助。」
　　……
　　白江溪。
　　密东地界一年半载来只能算是稳定，此地的豪族消息并不少，也知道些孔家的事情，故而人心浮动，对李家俸禄并不感兴趣，得过且过。
　　鸿府峰上灯火通明，修士进出，主位上的青年目如点漆，腰间浮着六枚令牌，曲老头忙忙碌碌地从底下前来，答道：
　　「大人，北锦江王的使者来了，说是白邺地界变动。」 
　　李承做事是李家几个筑基中最小心的，安排了北锦江王的人在侧峰住下，每月更换玉佩，以便及时得到消息——毕竟人家飞过来也就是一两刻钟的事情，此地又不服管制，层层通知，极有可能出了事情。
　　眼下消息一到，李承立刻站起，他才收到玄岳有山脉变动的消息，应河白的消息立刻到了，他沉声道：
　　「长奚真人殒落了，把丁威锃叫过来，诸位筑基立刻回撤，不必从鸿府峰走。」
　　李周巍既然没有消息过来，后方自家也没有人支援，鸿府峰肯定是守不住的，密东从来没有真正的被纳入李家的考虑之中，除了地界本身，本就没有什幺有价值的东西，这一年两年能移走的东西，已经通通移到浮南地界去了。
　　而除去带不走的地和豪族，密东最珍贵的东西是什幺？
　　当然是鸿府峰上的【绵云齐霄大阵】！ 
　　李承这些年只做了三件事，第一是迁移密东百姓充实浮南，只迁徙与豪族无关的凡人，绝不迁修士，第二是大加委任豪族修士，顺便把密东纹虎辛苦由私转公的灵田通通分下去。
　　可以说这不到两年的时间过去，不仅密东地界的人口部分流失，灵田兼并到了一个空前绝后的地步，李家还通过转售摄取到了不少的利益。
　　而第三件事就是记录灵脉、地脉、水脉，加班加点，把【绵云齐霄大阵】的阵台抄下来，如今把最珍贵的阵盘带走，毁了此阵，鸿府山便无遮拦，立刻会成为散修和豪族抢夺的乐园。
　　他停也不停，一边向外走去，继续道：
　　「我等来不及处理，这些豪族和散修义正辞严驱赶我李家，不会放过，通通放给他们争抢…都仙道的人手一来，肯定要留几位在此地镇压的。」
　　曲不识跟着他出去，低声道： 
　　「江北灵机正旺，可以掘了地脉、断了灵机…水脉亦可填了…」
　　李承在大殿之中取了阵盘，石台之上的阵盘极其复杂，诸多绸缎般的纹路绘在圆盘上，听了曲不识这话，李承打消他的念头，道：
　　「你这是不要命了，这是江北，不是东海，江北的地谁也动不得，紫府来了也没用！」
　　曲不识悚然一惊，见自己说错了话，闭嘴退下去，两人一路出了山，李承生怕丁威锃等人不及收到命令，又捏了玉佩提醒，出了密东地界，鸿府山上的火光冲天而起，大阵破碎，锦云下沉，零落如雨。
　　紧接着是数十道冲天而起的法光，皆踌躇地往鸿府山去，显然各家豪族皆有察觉，李承已经驰出密东十余里地，略有可惜地北望一眼。
　　「密东实在是富庶之地，来日…若有机会重踏此地，再好好整清寰宇，收拢豪族。」 
　　他驾雷而去，速度极快，花了一炷香时间驰入浮南地界，遂见村落稀疏，大阵皎洁，井然有序，与密东截然不同，迎面驰来一女子。
　　李明宫身着红裙，手持六角赤焰盏，驾火而至，身后安思危披玉甲负枪，李明宫眉宇间忧心忡忡，开口道：
　　「弟来得及时，我方才听了消息，都仙道首徒管龚霄领人入了荒野地界，家主已经提前去了，如今恐怕已经交上手。」
　　「所幸你不曾守鸿府山，腾出手来了，我坐镇此处不得脱身，还请速速驰援。」
　　李承不曾想对方攻势如此之疾，沉声道：
　　「多少修士？」
　　李明宫有些焦急，摇头道：
　　「难以全知…管灵堞、公孙柏范皆现身了，还有几位有些名气的筑基修士，是从海外调回来的。」
　　李承立刻反应过来，道：
　　「看来那什幺管龚霄是派了宋云白、王禾这些地头蛇来打江北，主力往东岸去了，我这就驾雷过去，丁威锃稍后一步到此，你同他说好。」
　　李承是停也不停，带着人马不停蹄就往东方去，很快消失在天边。
　　而李明宫奉命守备浮南地界，此地是望月湖屏障，重要性其实比荒野地带还高，只能看着他离去。
　　过了一阵，东边地脉变动，李明宫还来不及等到丁威锃的人影，已经见着西北方向升起一片金光，她一阵心悸，驾火遥遥望了，边界上遁光疾驰，大阵破碎，金气冲天。
　　李明宫立刻察觉出来不对，她叫了玉庭卫上来，吩咐道：
　　「立刻前去家中求援，请家中几位筑基驰援浮南，事关紧要，必不能懈怠。」
　　这人急忙下去了，李明宫立刻取出玉佩捏碎，自家前辈的两只灵兽就在东岸，驰援过来不过一刻钟时间，将一系列举动做罢，顿时有了些底气，当即同安思危驾风而去。 
　　安思危遥遥看了，顿时浮现紧张之色，自己父亲安鹧言就在那地界附近，虽然隔的还算远，老人也机灵，他仍然忍不住往前多飞了几步。
　　『早知不将他安排在那处了！』
　　安鹧言是老人了，得的也是最安全最闲的事务，安思危不曾想到突然有西北方向的袭击，反倒让安鹧言陷入险境。
　　好在老人这些年身上积蓄的宝物也不少，又不是在边境，而是稍稍靠里，还算逃得一命，两位筑基疾驰而去，极力远眺，正撞着老头驾着血光遁来。
　　安鹧言这老头顶上自始至终光溜溜，如今只是须眉都白了，而李曦明紫府之时将他和李秋阳几个老人的断臂都捏过，如今四肢健全，看起来状态好了不少，只是面上的皱纹更加沧桑。
　　他匆匆忙忙停在李明宫面前，天边的金气更盛，老人吐了口血，仓皇声道：
　　「禀大人，镗金门门主司徒末…领着镗金诸修…越过山来了。」
　　(本章完)

　　第727章 镗金之战
　　「镗金门。」
　　此言一出，安思危骤然变色，李明宫稍稍迟疑，她再度取出玉佩捏了，让地界上的练气修士回浮南主峰躲避，吩咐道：
　　「只将人撤回去，依阵而守，浮南地界的收成已经理清，不过损失几年而已，司徒末是有背景的，懂得不会去动灵脉。」
　　李周巍其实有与李明宫、李承商量镗金门之事，如今这事不算太意外。
　　镗金门自司徒镗身死，从三位紫府、徐国第一门的巅峰开始下滑，李家得道之时，还听闻镗金门少主威名，可到了那个时候，镗金门已经是虚有其表、内里头一天天空下去的没落户了。
　　等到黎夏之难过去，迟尉身死，唯一的紫府修士司徒霍又多招惹上了命神通成道的萧初庭，终于连江南江北都不敢回，整个镗金门成了青池金羽博弈的戏台子，后来又吃了南北之争冲击，毫不客气地说，镗金如今连玄岳都不如！ 
　　客卿寥寥几个不足为惧，有两个新晋的筑基弟子，好不容易有个能上台面的司徒库、司徒表，司徒库又被李周巍捉了去，宗内连坐席都坐不满。
　　唯一值得忌惮的只有门主司徒末。
　　李明宫带人撤回去，低声道：
　　「司徒末是与我家姑奶同一代的修士，其人多疑奸诈之极，昔年长辈持弓去了一趟镗金门的金兜岛，射杀垩无，吓得他二十余年不敢出岛，等到确定长辈不在东海，才仓惶逃回镗金门。」
　　「他一步也不敢出，直到长辈陨落，这才有此人的消息…如今竟然翻过山来，看来也是有胆魄的。」
　　一旁的安鹧言听了这个名字，面上浮现出追忆之色，服下丹药，道：
　　「老朽…与玄宣族老谈过此人，他舅舅是汲登齐，也是个人物。」
　　安鹧言说起这事可有权威，他当年作为安家家主，不但与汲老家主交谈过，甚至围杀过汲登齐，李明宫可不晓得这人，她只道： 
　　「司徒末是在筑基巅峰停留几十年的人物，甚至可能修了秘法，镗金门的《天须锃金经》又是极负盛名的庚金功法，只凭你我几人，恐怕难以守住，已经去信求援。」
　　他话音方落，浮南主山上遁光亮堂，呈现出暗红色幻彩，一高大男子飞入阵中，豪气的眉毛上挑，大手一合，沉声道：
　　「威锃见过大人！」
　　「你来得正好！」
　　李明宫面露喜色，正让他过来，天边已经有金气驰近，安思危皱眉道：
　　「竟然这般快。」
　　却见丁威锃张望了一眼，竟然已经认出来，从储物袋中摸出一根亮红色的长棍，驻在地面上，绛红色甲衣下浮现一层细腻的小巧符文，顺着他的手臂爬上掌心，他的瞳孔中符文渐密。
　　丁威锃道： 
　　「是司徒家！」
　　丁威锃能认得司徒末并不奇怪，他丁家曾经是浮南地界的豪族，孚斗与镗金门多有往来，丁威锃作为得力干将与司徒库还有交情。
　　他掣起棍来，天空中浮现出一中年男子，手中持着金环，脸颊略长，眉毛很细，身上挂着亮晶晶的金钩金环，羽衣绘菱石纹路，负手站在阵前。
　　此人是司徒末无疑，背后立着诸位筑基客卿，身旁侧立着老人司徒表，容貌与地牢中的司徒库有些相似，司徒末竟然一句话也不放，命令道：
　　「动手！」
　　霎时间满头流光落下，砸得大阵哐当作响，阵台上的一众练气修士面色一白，手持阵盘的安思危退出一步，脸色也不好看。
　　浮南主山上的阵法是练气中的极品，根本禁不住数位筑基攻击，若不是整个浮南地界的练气修士大都在此，一同分担，只此一击阵法就要破碎。 
　　然而并不是人多就一定能抵挡住，否则也用不着筑基阵法了，就算是法力充足，这阵法只要再扛两下，必然破碎，丁威锃忙驾风出去，拖延时间，呼道：
　　「司徒门主，为何犯我浮南地界？」
　　司徒末擡起眉看他，抽出腰上金刀，凌厉的金气立刻喷涌而出，化为白色的气浪在他的身边盘旋。司徒末和声道：
　　「原来是威锃，你也是浮南地界的修士，如今攻克浮南，不如降我镗金，我引荐你去都仙道修行，功劳算数，再无忧虑，不必在此死磕。」
　　镗金门当然不敢收丁威锃，要劝也是用都仙道的名义，可丁威锃不说自家家人还在湖上，轻重也是分得清的，更别说李曦明为他一道伤找四位真人的恩情，一声拒绝，却猛地察觉到司徒末的手。
　　司徒末一手按刀，另一只手在袍间捏了诀，无名指从中指背过，勾定食指，其余指贴合，口中笑道： 
　　「着！」
　　一道尖刀般的金光从他袖中穿出，霎时间尖啸之声大作，金气下沉，丁威锃反应并不慢，猛地咬牙，喝道：
　　「呔！」
　　这一声在半空中变化为虎啸，吹得林间震动，稍稍阻止了金刀，丁威锃却直勾勾望向司徒末，司徒末只觉得两眼不受控制地对视，只觉一股大力传来，退出一步，眼冒金星。
　　他这幺一退，空中的金刀顿时慢了半分，被丁威锃躲过，司徒末身后的老人司徒表却早知自家门主秉性，手中金锤迎面打过来。
　　霎时间，天上金气皆往丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。
　　李明宫喝道：
　　「镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威不成！」 
　　司徒末与李家早就不对付，明白打不打李氏都不会放过自家，巴不得李氏与都仙道开战，好有个依仗，如今终于得意，嘴却谨慎：
　　「你这女娃！我镗金门受都仙道真人之命出动，接管浮云地界，什幺攻打不攻打的！」
　　言谈之间，真火与金气已然撞在一起。
　　真火是最链金物的火德，否则李周巍也不会特地挑了李明宫来守此地，这火焰又受了【六角赤焰盏】的加持，虽然法力不如金气，却能一削再削，余下的金气落在丁威锃身上，在他的法身上打出叮叮当当的脆响。
　　司徒末却早已经回过神，抽出刀来，冷声道：
　　「速速擒下！」
　　那六位筑基在司徒表的带领下立刻将丁威锃围住，又分出一人去挡安思危，司徒表还特地取出一枚金色令牌，光彩下照，将丁威锃罩住。 
　　丁威锃虽然善战，可究竟是筑基中期，哪里能挡得住六人围攻，更何况有个修为仿佛的司徒表，立刻落入下风，咬牙硬挡。
　　丁威锃身陷险境，李明宫对上司徒末却也不好受，对方的刀法先压她一手，喷出金气侵蚀，洋洋洒洒如雾，叫人面上生寒。
　　李明宫才筑基几年哪里是司徒末的对手？好在真火链金，凭藉着【六角赤焰盏】喷出火焰勉强化了金气，司徒末的刀气只能用法器本体去挡，打的法器咚咚作响。
　　『六角赤焰盏是金羽宗赠礼…好歹坚固…不至于立刻打出问题…』
　　李明宫已经没有时间去管手上的法器有没有损伤，那半空中的金刀已经折回来，向她的背后刺去。
　　金刀未至，后心生寒，李明宫朱唇喷吐火焰，勉强将面前的刀逼退，转盏去抵金刀。
　　「铛！」 
　　只听一声轻响，一蓬火花在半空之中炸开，金光极速退走，李明宫闷吭一声，手臂上已经多了一道深可见骨的伤口。
　　镗金门人才凋零，法术却不差，这一道【金炤刀】速度实在太快，纵使她调转法器回来，也只不过勉强用法器本体挡了个边，金刀斜飞出去，伤了手臂。
　　金寒之毒立刻顺着经络要侵入体内，李明宫真火道基涌动，轻而易举把这金寒化了，擡眉望去，司徒末又结了印，手中金光亮堂堂。
　　『他不是一般修士…』
　　与司徒末交手几合，李明宫立刻受了伤，若不是自己真火克金，如今状态要更糟，她意识到自己与这些人的差距，忙着退出几步，催动符箓护佑自身。
　　可呼吸之间，司徒末的术法已毕，擡手作投掷状，瞬间有无数金毫从他手中飞出，密密麻麻刺得人眼疼，如同万鸟归林，朝她浑身上下刺来。 
　　『终究不能留手…』
　　李明宫明白自己不是对手，修为和术法远远不及这些老前辈，这金针刺下来是要命的，只好从袖中取出一物，往半空中一抛。
　　半空中顿时浮现出一面画屏，共计八面，图案各异，画屏之上青光摇曳，暗青色的光华流淌而出，如雨一般撒下。
　　【重明洞玄屏】！
　　【重明洞玄屏】上是青松道统，对付江南宗门颇有一手，偏偏都仙道并不是青松道统，也并不相关，李周巍故而不曾携带。
　　而之所以留给了李明宫，正是因为重明洞玄屏的【重渊】之能极为克制镗金门！
　　这古法器大发神威，暗青色的光彩一夕撒下，千万金毫仿佛被扼住了咽喉，通通停滞在半空之中，动弹不得。
　　暗青色光华荡漾而过，竟然还从近前之中逼出两只蚯蚓般跳动的金刀，挣扎不止，李明宫稍稍一愣，顿生冷汗： 
　　「竟然还有一道！若非有此法器，金刀倏忽接踵而至，性命危矣！」
　　她突破筑基没几年，斗法经验本也不多，否则也不会弄得自己这样难堪，凭藉法器保住性命，司徒末的面色终于不好看了，他稍稍看了一眼：
　　「【重渊大风】？好霸道的法器…」
　　司徒末与李明宫数合则止，一旁的丁威锃便没有那幺轻松了，他一身暗红色法力升腾，手中长棍架着两柄金枪，双目已经化为血红之色，『殿阳虎』善目击，无人敢对视，只往他身上落法术。
　　他凭着一道法身打得六人不得寸进，司徒表半路挨了一棍，面色到现在都不大好看，司徒末眯了眼，道：
　　「好一只殿阳虎。」
　　丁威锃险象环生，李明宫顿时催动屏中【道金】护佑之力，从金毫中脱身而出，前去接应。
　　李明宫同丁威锃联手，真火与衡祝，再加上个专克镗金的古法器可不是闹着玩的！司徒末最先反应过来，抽刀去挡，冷声道：
　　「休要叫他们合力！」
　　他反应极快，这边及时挡住李明宫，一声喝去，丁威锃也早已经挪了身位，叫镗金的客卿对视一眼，齐声喝道：
　　「着！」
　　数道金光从他们的手中喷涌而出，司徒表也再度取出金令，放出光华钳制此人，一时间从上到下，从左到右都是阻力，将丁威锃笼罩其中。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　这却叫丁威锃生笑，他暗红色的眸子动了动，一手虚按在身前，吟道：
　　「赤虎遁走，君王避殿，减膳，责己，大赦天下！」
　　他的身影如同一道暗红色的狂风，从四处的屏障之中呼啸而出，司徒表等人的合围仿佛不存在，这风在天空盘旋一瞬，落在李明宫身边，重新化作丁威锃的模样。 
　　这一瞬间，镗金门众人皆愣了，事情发生的太快，哪怕是司徒末都呆了呆，他与李明宫先后反应过来：
　　『『殿阳虎』善战，走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人。』
　　司徒表几人合围之下已有【牢笼】之意，齐心协力阻拦又有【囚禁】之形，『殿阳虎』冲阴渡业，正合了仙基神妙！
　　这下局势大变，司徒表面色一下苍白，丁威锃笑声未减，李明宫却先变色，控制着【重明洞玄屏】疾驰而回。
　　『思危！』
　　天空中众人打得不可开交，安思危还在孤零零地抵挡那位镗金门客卿！
　　她终究晚了一步，司徒末反应何其之快？已经踏着金气浮现在安思危身边，赶在【重明洞玄屏】之前一掌轰在他身上，将之打得吐血，推至镗金众人方向，还有空回手挡住这法器，冷眼而对。
　　安思危不但仙基极其平常，功法不济，又正全神贯注与他人斗法，哪里能反应的过来？兔起鹘落之间已经落进六人合围之中，动弹不得。
　　(本章完)

　　第728章 荒野交兵（玄元清寰打赏加更22）
　　司徒末果真不是寻常之辈，受了真火克制、【重明洞玄屏】针对，丁威锃走脱，还能抓住转瞬即逝的战机，扳回一城。
　　李明宫二人驰援不及，安思危仅仅还手了三招，便被重伤擒下，下一刻，司徒末的阴冷声音浮现而出，他喝道：
　　「去攻山！」
　　司徒末从腰上解下一枚印来，当空抛起，化为一座石山，往【重明洞玄屏】上压去，李明宫只看一眼，这石山熟悉得很，应当是玄岳与镗金交好时送的礼品。
　　这法器品级不低，一夕压下，李明宫法力消耗倍增，司徒末抽刀立在两人面前，身后已经有五人驾风而下，往浮南主山攻去。
　　司徒末的斗法经验实在是高出两人一截，他虽然奈何两人不得，脚底下的山却跑不掉，只守不攻，配合法器以一敌二将李明宫与丁威锃挡下，只听一声巨响： 
　　「轰隆！」
　　脚底下的大阵两个回合便破碎，李家修士如同瑟瑟发抖的绵羊般暴露在诸位筑基修士的面前，李明宫瞳孔微微放大，司徒末已经将重伤安思危擒住，趁热打铁喝道：
　　「李明宫！浮云地界已经不得守！我将此人放了，你率人退过江去！我誓不追击！」
　　李明宫毫不动摇，法器光辉更甚，安思危则咬牙，面色一阵潮红，看得丁威锃乃至于司徒末齐齐变色。
　　「不要命了！」
　　司徒末出身名门，一眼就看穿安思危要拼命，眼中闪电般浮现出金光，正中他眉心，连忙把他的法力打散。
　　可仅仅耽搁这一刹那，司徒末觉得一股沛然大力传来，身上的法衣自行亮起，他仿佛被什幺东西撞了一下，眼前天旋地转，身形急速后退，一口闷血险些喷出来。
　　可他心志坚韧超出常人，受了如此猝不及防的袭击，手中的法术依旧没有放开，扯着安思危停下，定睛一看，原先的位置已经多出一人。 
　　这是一彩色羽衣的青年，脸庞略微圆润，两眼清亮，唯独两鬓橘色翎羽细密，一看就知道是妖物。
　　「霞鳐？」
　　他稍稍一顿，浮南主峰上浮现出几道身影，自家的人马已经被逼退，聚拢在身边，司徒末将手中人丢到手下手中，突然仰过身去，一道漆黑的影子这才显现而出，顺着他的下巴划过，带出一道暗红血迹。
　　「没爹没娘的王八羔子！」
　　钩蛇的竖瞳从影中浮现而出，李乌梢正手持两柄黑剑，向他两肋之中扑去，司徒末羽衣抖动，飘忽而出数步，躲过攻击，浑身的金气涌动，顺着他的衣袍飞进躯体之中，长刀明亮。
　　脚底下化为原形的庞大白猿和忽隐忽现的李承淮与镗金门众人战于一处，浮云地界霞光闪烁、真火庚金轮流交织，扰得灵机波动，脚底下的百姓跌跌撞撞跑进林中，缩在地上发抖。 
　　……
　　荒野。
　　相较于浮南地界的极度混乱，荒野更加广阔，也显得安静些，金瞳男子大马金刀地坐在天光之中，与眼前江面上的几位僵持。
　　面前的一众都仙道之人笼罩在浅灰色的雾气之中，头顶上悬浮着一面褐色的石碑，刻着密密麻麻的纹路。
　　而为首之人身披黑色道衣，腰间系着绸带，两领之间银白一片，两颊分别画着漆黑的纹路，手中捧着道书，穿着虽然颇为诡异，却透着一种奇怪的美感。
　　他高眉深目，正是都仙道首徒管龚霄，乃是筑基后期修为，虽然突破后期的时日并不长，却极为精通术法，堪称道中第一。
　　荒野漫长，又是玄岳、李氏的主场，无论是联络能力还是守备力量都出众的多，李周巍最早并没有出现在江边，甚至最边缘的防备力量也不多，显得有些空旷。 
　　可这管龚霄也不傻，并未一口气冲入腹地，而是先调人攻打几个险要的山峰，保证进退有度，李周巍遂进前来挡，在这江边僵持住了。
　　荒野地界广大，李周巍却不肯让玄岳的人马四处分散，大部分的地界只有练气甚至胎息，只有关键之处有筑基镇守，在此处的还是玄岳的主力，孔氏共计十五位筑基，其中九位以辅钺子为首，都在此地。
　　其余以李周巍为首，崔决吟、李汶、曲不识、妙水，共计五人，加上孔家的人、未至的承，有十五人。
　　两方的人马皆足，都仙道这端管龚霄、公孙柏范等人还要更多，足足十八名，称得上是南北之争之后第一大战了。
　　李周巍在等李承，管龚霄也在等镗金门，稍僵持了几刻，东边气象变化，煞气冲天，孔孤皙面色骤变。
　　李周巍都不用问，一定玄岳边角失守了，都仙道也不会把全部的人马放在此处，定然有数量不少的客卿从各处杀入。 
　　『荒野本就是四通八达，四处漏风，仅凭我家一定守不住的，退出地界抵挡主力才是。』
　　眼下火药味越发浓烈，李周巍腰间玉佩温热，晓得李承距离此地不过几个呼吸，眉心天光闪动，上曜伏光喷涌而出，横穿江面，都仙道立刻有石碑飞起，抵挡明光。
　　双方没有一点废话，场上霎时间由静转动，法力光彩四处升起，李周巍挺戟向前，第一个来迎的竟然是身披蓑衣的公孙柏范！
　　他眼神坚毅，抽刀而起，反而是那管灵堞退后一步，不敢与他交手，转而去捏软柿子曲不识，显然是前几年的交手也给这女人留下了不小的印象，如今大战随时可能有生死危机，立刻退缩了。
　　公孙柏范想要迎，崔决吟却不给他机会，这位风度翩翩、如书生般的男子哂然一笑，脚底明阶依次浮现，将公孙柏范卷入其中。
　　身前的公孙柏范被挡住，管龚霄的目光如同箭一般飞过来，他手中的道书无风自动，面向刺来的长戟，浩荡的江水从那本道书之中喷涌而出，在他脚底盘旋飞舞。
　　李周巍天光下照，刺入他眼中，管龚霄只觉得面前的人除了瞳色金黄，并没有什幺出奇之处，暗暗冷笑：
　　「只看看你这白麟又有何处威风！」
　　(本章完)

　　第729章 戟兵首威
　　管龚霄是邺桧的亲传弟子，修炼的是这位真人最为得意的神通『南惆水』，看上去像『水德』多过『都卫』，踏在灰水之中，面对下照的天光，他抽手掐诀：
　　「去。」
　　他显然早有准备，袖中霎时飞出一枚古铜色的镜子来，将天光一口气吞入，另一只手则放出一片符文。
　　这符文白影幢幢，显现出玄妙高深的唱经之声，管龚霄袖中随之抖落一片风沙，与白影相吹拂，席卷而来。
　　这风沙看着貌不其扬，却势如破竹地穿过明阳天光，李周巍一眼瞧出是克制自家的『晞炁』道统，遂掐诀:
　　「天式纵横，阳离刑火！」
　　褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五种火焰汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就将风沙镇住，李周巍已经杀入阵前，长戟横扫。 
　　李周巍长戟上天光照耀，乌影晕染，他修行的戟法是《甲子魄炼戟兵术》，以破宗灭门为炼戟之术他胎息时灭了山越王庭，遂得入门。
　　可北山越人口虽然多，归根到底只是个练气级别的小势力，便只够堪堪入门，后来到了筑基众多的江北势力密云洞灭门，这甲子魄炼戟兵术终于得了大长进！
　　如今乌影从戟上跳起，作各类厮杀声，长戟未至，已经扫得白瀑江水激荡而起，管龚霄是纯正的术修，在东海斗法多年，当然知道不能让他近身，只将两指并在唇前，用力吹拂。
　　当下鼓气吹起一片结实的白光，戟光横扫而过，被这白光轻轻柔柔地推走，管龚霄用这法术不知道对付了多少修士，并不为意，却发觉背后生寒，瞥见一道乌漆漆的法焰已经跳上李周巍手间，跳动起来。
　　「锵！」
　　可他来不及细思，李周巍的戟法又狠又快，第二戟已经往面上刺来，他只好再用法术来挡，这幺一推，乌漆漆的法焰又在李周巍周边升起，眼看增加到两朵，管龚霄顿觉不好。 
　　他管龚霄是紫府亲传，见过的法术多了去了，李周巍的乌焰落进眼里，猜出十有八九是不断加持自己的术法，自然不能让敌人间歇不断。
　　他立刻催动法器，身后浮现出一道黑铃来，叮当响了，却调转过来，照出一片灰幕，笼罩过来，李周巍则催动法力，眉心上曜伏光喷涌而出，疾驰而去。
　　这黑铃虽然看着诡异，却是实打实的都卫法器，不同于先前李周巍交手的诸修般一击则溃，而是被上曜伏光撞的悲鸣一声，竟然挡下来了。
　　管龚霄趁机抽身而走，他才退出两步，立刻催动『南惆水』仙基，身化法力之水，融入手中道书喷涌的灰水之中，在另一侧显出身形。
　　拉开了距离，管龚霄一边掐诀，一边趁机去窥看他身上的乌焰，却发觉这火焰不曾消失，依旧熊熊燃烧着，暗暗皱眉：
　　「也不知是何术法。」 
　　未知才是最可怕的，他这幺一退，李周巍同样腾出手来，掐诀伸指，一道太阳之光从手中跳起，带着离火喷涌而出。
　　【太阳应离术】！
　　此法用意遂心，并无定式，李周巍只用太阳应离术将他制住，脚底下红黄色火焰跳动，一面绘着赤雀的小旗飞起，向灰水中投去。
　　正是阳离赤雀旗！管龚霄的风沙不过法术，乃是无根浮萍，虽然离火和晞炁没有什幺生克之理，可依旧被迅速磨完，飞来此处了。
　　李周巍正掐着这个时机，身化天光，跃至管龚霄面前，长戟刺来，撞在灰幕之上，发出一声清脆的响声。
　　「铛！」
　　管龚霄骤然变色，只靠着黑铃的反馈，迅速察觉出眼前之人的戟光气力有多大，先前有法术推动，不以为意，如今吃了一戟，法力骤降，心生寒意： 
　　「他手中的长戟恐怕也是古法器…」
　　他目光迅速从场上扫过，自家已经全面占优，李氏与玄岳一方能打的只有持金斧的辅钺子和那书生般的人物，其余之人不过土鸡瓦狗，一触即溃，不少人已经负伤，心中大松：
　　『只同他耗着就好！』
　　他这短短一个念头，灰幕上已经吃了三戟，气息略窒，见李周巍身上亮起一片乌焰，管龚霄不曾察觉到自己心态的变化，再度掐诀施法。
　　场上的局势李周巍也同样看在眼里，他环视一周，手中长戟回调，竟然不去管眼前的管龚霄，回身向公孙柏范刺去。
　　公孙柏范虽然刀法精湛，可他一介散修出身，如何能是崇州岛嫡系崔决吟的对手？崔决吟不声不响，几道术法挂得他上不去下不来，『长明阶』浮现，在半空中游走穿梭，打得公孙柏范晕头转向。
　　如今李周巍突然刺来，吓得这刀客变色，顾不得法力逆转吐出血来，抽刀回身，却见那明光闪闪的长戟上调回转，让他扑了个空，更加难受，被李周巍圈进身侧。 
　　「他要以一敌二！」
　　管龚霄怎幺看不明白？受了奇耻大辱般怒从心起，手中的法术更快更狠厉，崔决吟却看得明白，退去帮玄岳之人。
　　公孙柏范可没有什幺道统底蕴，对上李周巍，手中长刀一连与长戟对了数合，见李周巍身上乌焰泱泱，还觉得奇怪，管龚霄法术在口顾不得提醒，只吃力一吐：
　　「呔！」
　　一蓬赤光从他口中飞出，李周巍有了肃穆之色，他强行提戟回身，太阳应离术默默运转，化为一道天屏挡在面前。
　　这赤光极为锋利，在太阳应离术面前顿了顿，将之冲的四分五裂，李周巍一边用戟去挡，心中立刻察觉不对：
　　『这赤光是都卫道统的妙法，积蓄已久，太阳应离术我却是临时反应…却能稍微阻止…恐怕太阳一道对都卫一道略有克制！』
　　李周巍先前是用过阳离赤雀旗的，都卫道并不惧怕离火，那只能是太阳了，李周巍心中顿喜： 
　　『却是个不小的收获！』
　　李周巍与都仙道斗法之中一直有个弱势，明阳一道的道统威名太盛，只要有些道统传承的修士就知道晞炁克明阳，管龚霄就特地准备了晞炁的风沙，说不准还有其他的底牌。
　　而都卫道统太过古老，许多修士甚至不知道有这样一道道统…弱点便也很难提起，如今晓得的了这事，用法器也好，法术也罢，总有个应对。
　　他这头心念闪过，只听着咚一声钝响，大升长戟高高扬起，李周巍终于吐出口血来，胸前明光闪闪，【元峨】甲衣片片鳞片耸动。
　　【元峨】是李玄锋当年命令青池修士全力打造，一能辅助李周巍运用天光穿梭，加持步法，犹如鬼魅，方才李周巍靠着天光穿梭，一是《流日折光》，二就是靠了【元峨】。
　　而【元峨】还有一能，可以加持法力，抵御术法，除了晞炁一道的法术，其余的术法落在身上一概由【元峨】上的六千二百块甲鳞分摊，保命能力极强。 
　　李周巍能在孚斗手中屡次逃生，此甲功不可没。
　　如今正面中了管龚霄的术法，也不过吐出口血，这口白血在半空之中升腾，一股诡异的芍药香气弥漫，管龚霄发觉他受伤，同样暗暗松了口气，却发觉天空之中升起一道玄色山峰。
　　「玄岳有人陨落！」
　　李周巍发现的更快，玄岳可不是有人陨落那幺简单，已经有两位客卿重伤退走，自家人马减至十二人，人人带伤，辅钺子和崔决吟已经勉力各牵制了四名，才堪堪维持住局势。
　　而都仙道还未有人有太大伤势…
　　正在此时，天空中雷霆阵阵，银色荡漾，激荡的雷霆浮现而出，李承驾雷与二人纠缠而来，且战且进，下方的崔决吟擡了头，才知道为何李承来得这般慢。
　　「都仙道还有人拦截！」
　　李承面对的二人都是嫡系，可不是什幺客卿，压力大得很，看来是腾不出手了，李周巍略微扫了一眼，将管龚霄、公孙柏范的术法挡下，阳离赤雀旗竟然追去挡管灵堞。 
　　管灵堞见着气势汹汹的火焰压来，气得笑出声来，稍稍迟疑了，转去吩咐身边的人，道：
　　「你、还有你，先去挡他！」
　　两旁的嫡系其实并不想与李周巍对上，稍稍迟疑，从后穿出一老人管坎，放了崔决吟去挡这旗，李周巍看得摇头，身上火焰越发闪动：
　　『都仙道是东海道统，人马虽厉害，却指挥不齐。』
　　管坎是筑基后期修为，加入两人，终于将李周巍压住，他驾水疾驰而来，从袖中取出十余枚相互勾连的寒铁小圈，这老人年岁很大，眯眼看了，将法器轻轻一抛，趁着李周巍被管龚霄喷出来的晞炁风沙迷住，朗声道：
　　「光涵万里，碧倒千山，将从坎水，系缚万难。」
　　他的仙基『恨江去』全力运转，竟然与半空之中寒铁小圈相互呼应，十余枚小圈中水光收束，喷涌出江水之索，一一往李周巍身上落去。 
　　李周巍踏着天光退去，谁知寒铁小圈不同寻常，这喷涌出来的水索，速度极快，纷纷往他兵器上缠绕而去。
　　「这老人不简单…是都仙道长老一般的角色。」
　　水索散了又聚，驱散不得，又得了筑基后期法力与仙基加持，竟然成了最难对付的一个，李周巍有【元峨】甲衣在身，又有太阳应离术，管龚霄、公孙柏范的威胁并不大，怕的就是以柔克刚！
　　他急急推动法力，将飞驰出去的阳离赤雀旗调回，以离火对坎水，管龚霄反应极快，手中黑铃正要飞去阻挡，却听着一声低沉喝声：
　　「着！」
　　『还有法器？』
　　管龚霄稍稍一愣，却发现一道灿烂的明光冲上天际，浮现出朵朵彩云，云雾缭绕掀开之处，一尊天门从天而降，角楼高耸，管龚霄刺得双眼生疼，暗骂道： 
　　「却忘了李家那镇压的仙基！」
　　他都仙道自己也有一道『东羽山』与此相仿佛，说到底也不过是成就一术神通，可这类仙基筑基之时威能就大，能占不少便宜，两枚白色的城角正正砸下来，压在他的温养多年的黑铃法器上，痛得他吐出口血来。
　　『谒天门』！
　　李周巍是《明华煌元经》成就，本就是『谒天门』，先时以为『煌元关』，还觉得与李曦明颇有不同，等到自家出了紫府，才晓得仙基威名。
　　李周巍的身影在天门上浮现而出，管坎的寒铁之环一同被天门镇压在下，这老人终于点头抖了袖子，从半空之中落下来，捏着符箓来斗。
　　谒天门品级虽然极高，可本身也不过是一道打磨镇压的仙基，李周巍斗法经验可比当年的李曦明高了不知道多少，并没有一开始就用仙基镇压敌人，始终藏而不露。 
　　如今终于一举将敌人最厉害的两道法器压住，将腾出空的阳离赤雀旗引回来，就在这天门的明光之下迎敌，与仙基互相照应，虽然依旧险象环生，却也是撑住了。
　　要知道随着管坎下场，足足两位筑基后期、一位筑基中期，其中两位后期都是仙门嫡系，当年的拓跋重原也不过如此…
　　虽然管坎与当年的李曦治差了一筹，可管龚霄远胜于羽威，公孙柏范更比全祎好到不知道哪儿去了！可惜李周巍修为稍差一筹，拓跋重原能压着三人打，李周巍则打得自己险象环生，偶尔吐出白血来。
　　只是有点本事的筑基都没那幺好杀，修法身或是法力深厚的修士更是可以短时间以少敌多，三人只打得李周巍唯有接招之力，明明是一点一点压倒的局面，管龚霄的眉头却越皱越紧。
　　无他，李周巍身上的乌焰已经冲上天上去了。
　　「不要正面接他长戟！」 
　　管龚霄颇为严厉地喝了一声，公孙柏范晓得对方在说自己，李周巍有一半的乌焰都是他打出来的，可他公孙柏范修的是刀法，除了用刀接还能怎样呢？总不能任凭别人砍吧？
　　他硬着头皮迎了几招，准备退走换人，李周巍却顶着两人的攻击追着他劈，终于见着乌焰升腾，如水流一般飞起，李周巍沾着血的脸庞浮现出笑意，轻轻一吸，乌焰皆往他口鼻之中飞去。
　　正是《甲子魄炼戟兵术》！
　　管龚霄心中的不安终于应验，李周巍长戟回提，沾了好几滴白血的唇齿将那股乌焰喷出来，才出了齿间就迅速膨胀放大，掉出星星点点的火花。
　　「轰隆！」
　　浓烈的乌影火焰喷涌，李周巍转过头来，那双略有些狠厉的眼神盯过来，却比任何阴冷的眼神都让管龚霄看得心中生寒。
　　「他…」
　　管龚霄深黑色瞳孔之中倒映着李周巍乌焰汹汹，两只乌色火焰凝聚的手臂正从他肋下破出，带着晕染而开的乌光冲上天空。
　　而这男人吐出的乌焰凝聚为两柄长戟，落往两只乌影手臂之中，两只手臂慢慢伸直，长戟斜指地面，管龚霄看得喉咙干涩。
　　「这是什幺魔功？…他家不是正道幺…我家才是东海修士罢！」
　　(本章完)

　　第730章 喝死
　　管龚霄的都仙道本是东海道统，他读过的魔道功法比李家看过的还多，李周巍所修的《甲子魄炼戟兵术》本就是梁朝的术法，真要说是魔功差不到哪儿去。
　　可他心头才过了这一念，眼前乌焰如雨，见着大升长戟骤然刺来，那戟上的天光虽然被自己的法器小镜挡住，可汹汹的乌影一看就不是容易对付的，忙着掐诀散出一片白光。
　　这白光本唤作【夕白散元】，就是专门对付这类擅长器艺的修士的，能够化解锋利之气，推离法器，管龚霄平日以此术斗法无往不利，先前也亏了此法抵御长戟。
　　谁知现下放出白光，挡在长戟之前，一蓬乌焰立刻从戟上升起，白光如同泄了气般萎靡下去，大升长戟突入面前不说，戟上的天光也脱离了镜形法器的束缚范围，灿灿而发。
　　「锵！」
　　管龚霄猝不及防，只将面前的道书扯近，书页无风自动，哗啦啦喷出清气来，勉强将长戟顶住，管坎与公孙柏范惊出一身冷汗，连忙驰援。 
　　可李周巍好不容易掌握主动权，岂能轻易让出，阳离赤雀旗全力催动，五种离火压下，配合着天门之中飞出的天光，拖住管坎。
　　而另一方向的公孙柏范擅长的是刀法，才踏前了一步，一柄乌影长戟已经破空而来，刺在他刀上，这披着蓑衣的刀客瞬息对阵十余刀，擡头望了一眼，这乌影涛涛的男人已经一戟将管龚霄压得满脸通红，快要从半空中掉下去。
　　公孙柏范几乎是草根散修能达到的巅峰了，寻常族修筑基都不是他的对手，可他身上依旧有着散修的通病——不识术法，道行浅薄，唯独靠着一道刀法爬上来，他对上任何人都能撑一撑，却没有一星半点的破局手段。
　　也许他在都仙道当个五六十年的客卿便能脱胎换骨，大鹏展翅，可如今他终究是个散修而已。
　　如今见着场上局面，公孙柏范明白自己此次回去不吃几道挂落也要被责骂一番，管龚霄出了事情就更不得了了！管坎自然无所谓，可他公孙柏范又有何依仗？！此刻必须拼命了！ 
　　于是他毫不犹豫地一拍储物袋，从中立刻飞出三枚红彤彤的丹药，落入口中，一咬舌尖，一口精血喷在刀上，顿时有阵阵符文亮起。
　　就这短短的一个瞬间，李周巍眸子微眯，笑道：
　　「原来是件辅助的法器！」
　　管龚霄一向以这道书示人，一与他交手，自然而然就会忌惮这底牌，可李周巍出其不意，一戟将他逼到绝境，这才发现这道书不过是一件辅助施法、释放水域的法器罢了！
　　『那黑铃才是他最精通的法器！早被镇在关下了！』
　　他长戟翻挑，已经破开管龚霄的道书庇护，长驱直入，大升长戟上天光涌动，烫的管龚霄面上火焰腾起，滋滋作响。
　　『不好！』
　　这管坎竟然是最意外的那个，老头显然没有想到自家寄以厚望的少门主真就被一戟危及性命，还在施法观望，当下骇得眼神凌厉，口中立刻凝聚法术。 
　　「嗡！」
　　值此千钧一发之际，管龚霄身上弹出一片白色光晕，胸口的符文亮起，将面上的天光与火焰通通驱离，铿锵一声，同时将大升长戟挡在外头。
　　李周巍半点也不奇怪，毕竟管龚霄这等身份之人，怎幺可能没有点护身保命的东西？莫说是管龚霄，他李周巍都有三道保命之物！
　　可他绝不落空，长戟上滑，以迅雷不及掩耳之势铿锵卡在那镜子法器上，管龚霄虽然靠着符箓不曾受伤，可也是气血升腾，哪有机会反应？
　　当下那法器挣扎了两下，被大升带回，一戟抽翻，落到天门底下，死死压住，李周巍来不及乘胜追击，长戟回转，公孙柏范已经先一步破开纠缠的乌影，气势汹汹杀来！
　　眼下铿锵一声炸响，李周巍退开一步，微微讶异，晓得面前这汉子是拼命了，正面大升架住长刀，两道乌影晕染，长戟回抽侧面逼来，公孙柏范服了药，浑然不惧，三道水蛟之影从背后涌出，分别抵挡两侧乌影，口中喝道： 
　　「长老！」
　　管坎得了他提醒，晓得是大好时机，口中积蓄多时的法术喷涌而出，在半空中化为坎水之精，游动而至，却见李周巍眉心天光涌动，公孙柏范一身汗毛乍竖，这人上曜伏光不去挡坎水之精，竟然往自己面上而来！
　　「他！」
　　公孙柏范搏命是为了不被邺桧一道冷眼看死，可不是为了把自己性命填上！立刻向后退去，手中长刀上提，李周巍的大升长戟则很自然、蓄谋已久地抽出，直往那坎水之精上挡去…
　　「何故多此一举？」
　　公孙柏范手中的长刀被上曜伏光所撞，只觉得一股大力传来，若非他刀法精通，又是极其擅长防御的一类，受了这一击就要倒下去，当下整个刀背发起烫来，差点让自己吐出血，心中却疑惑起来了。
　　可下一刻，公孙柏范与管坎立刻明白了。 
　　见着那坎水之精撞上李周巍的长戟乌焰，立刻有白气翻涌，分为数道流水散开，退出几步，又再度分散，闷头闷脑的往南方散走，管坎积蓄多时的法术竟然如同烈日化白雪般散了个粉碎。
　　「这是什幺道理！」
　　公孙柏范看呆了，管坎却面色大变，管龚霄这位少门主才缓过气来，高喝道：
　　「那乌焰是大梁『邃炁』法术！」
　　管坎顿时会意，看着浑身乌焰滔滔的李周巍，顿生忌惮之意。
　　『『邃炁』化坎去离，经过梁武一朝，又能降合伏弱…这下难对付了！』
　　李周巍也为这一戟的威能诧异，他所修《甲子魄炼戟兵术》暗含破法之力，先前才能猝不及防逼出管龚霄底牌，眼下心中立刻领悟：
　　『本想藉助这一套术法的破法之力，『邃炁』竟然还能破坎水，好好好！』 
　　他得了如此大的便利，立刻抽戟回调，不顾管龚霄紧急喷来解围的赤光，向公孙柏范刺去。
　　场上人皆有明悟，唯独公孙柏范始终看得云里雾里，只知道管坎的术法莫名其妙被打了个粉碎，惊诧还未退去，见大升刺来，已经转化为惊骇。
　　可李周巍咬定不放，眉心处的上曜伏光越来越强，凝聚成实质的白色光柱将他锁在原地，公孙柏范若是抽刀而走，必然被打爆脑袋。
　　只听一声闷响，公孙柏范身上练气级别、自家炼制的蓑衣发出一声布帛撕裂的咔哧声，他口中吐出一口血来，在半空中就升腾蒸发，那三只蛟龙被一戟同时扫断，又被天光所照泯灭，叫公孙柏范如断翅的鸟儿般坠落下去。
　　升腾的乌焰从他身上跳起，管坎看得眼皮直跳：
　　『这刀客修『泾龙王』，也是坎水一道，这一戟下去…够他受的！』 
　　李周巍强行打落此人，管龚霄的术法却不能躲了，肋下的两只手臂伸戟稍微挡了挡赤光，中了这一道法术，闷吭一声，浑身鳞片耸动，抽着带血的长戟回身，目光一扫，管坎只觉背后生寒：
　　「这人朝我来了！」
　　地上的公孙柏范与死也没什幺区别，李周巍既然知道了自家《甲子魄炼戟兵术》克制坎水，自然是以强制弱，咽血踏天光，吓得管坎赶紧丢了半空中被打的明暗不定的阳离赤雀旗，一甩袖子，抖落出数道阴影。
　　这影子在面前变化，李周巍看也不看，大璺金瞳运转，一眼窥破，虚空踏出一步，拉近距离。
　　值此危难之际，管龚霄紧赶慢赶，总算是赶到近前，身化的灰水在管坎所凝聚的水流中浮现而出，他手中摸出一枚铜钱，轻轻一弹。
　　「庚金得制，护佑己身！」
　　管龚霄虽然不敌李周巍，可反应速度并不慢，仅此刚刚一次交手，猜出李周巍有破法之能，竟然连法术都不用，甩出一枚金德法器来！ 
　　空中立刻跳出一面金色大盾，受了乌焰汹汹的长戟一击，发出一声巨大的轰鸣，光芒一下暗淡下去，两人却站稳了。
　　李周巍见他抽出一道金德法器来，立刻催动阳离赤雀旗，离火盖下，以火链金，一边长戟横扫，打灭法术，这两位都仙道的嫡系竟然有些进退两难了。
　　无他，两人的法器都被那明关天门压着，动弹不得，而李周巍的戟光又有破法之威，管龚霄还好些，管坎更是为难，痛苦不堪。
　　只候了十几回合，两人进退不得，这金德法器已经被烧得吱吱作响，转化为明红色，眼看支撑不住了，管龚霄终于咬牙道：
　　「这魔徒特地备了邃炁术法针对我家，公孙柏范无能，遂到如此境地，如今如何是好？」
　　都仙道势力本远胜李氏，场上就算少了管坎这个长老，依旧有不小的优势，管龚霄只想拖住李周巍，自家肯定会笑到最后…绝不想再将人调来了！ 
　　管坎听了他的话，便知道管龚霄这个少门主是什幺意思，拼命的事情自然要他这个长老来，绝不能是管龚霄来，遂苍声道：
　　「少主放心，老朽尚有余力。」
　　这老人从袖中取出几枚符箓，分别往肋下，颊上贴了，咬了舌尖，用精血往手心喷，李周巍已经烧坏了这金盾，金眸看来。
　　这些岁数大的老人自有一番手段，如于羽威、江壶子这般，余下的寿元不多，也不忌讳消耗什幺、能不能有紫府之机，不能小瞧，他立刻动戟，往他手中法术刺去。
　　管龚霄道书翻动，『南惆水』运转，数道法术全力以赴地施展，只望在那乌焰上多挡一挡，打得法力激荡，管坎只喷出坎水之精，喝道：
　　「坎金四方水索，着！」
　　他两袖之中喷涌出数道浅灰色的水索来，柔软蜿蜒，以一种极快的速度顺着戟身跳上，往李周巍手臂上缠去，李周巍转动长戟，将这水索打散，却立刻凝聚而还，虽然光芒稍稍暗淡，在对方全身法力的加持之下又迅速复原。 
　　「并非单纯坎水之术…」
　　仅仅一个呼吸，管坎的面色便难看下去，在他不要命的法力输入下，这水索既灵活又顽固，将大升长戟死死缠住，管龚霄见状大喜，法术终于有了用途，稍稍一凝聚，便往他后心打去。
　　「锵！」
　　李周巍立刻奋力挣扎，管坎面色骤白，这一下终究是结结实实打在他后心，打的李周巍一顿，水索立刻随戟而上，先将肋下两臂缠住。
　　一时间场面颇为壮观，老人殆尽精元，使出全力将乌焰汹汹的凶煞青年缠住，一旁身着道袍的少主凝聚法术，打压凶焰。
　　都仙道的法术不仅威力巨大，落在身上还疼痛至极，仅仅数个回合，李周巍的气势便落下去，管坎则连皮囊都消瘦了。
　　管龚霄只觉得这李周巍身上的甲衣硬得可怕，改去往他面上打，李周巍的法衣虽然能护佑全身，可面上到底覆盖得少些，打得他额角开裂，直见白骨，老人叫道： 
　　「逼他仙基回援即可！」
　　再拖下去他管坎要先死一步了！
　　两人的目的根本不应该是杀李周巍，而是将他拖住，只要【坎金围连环】和【都道铃】两样法器放出，挡住李周巍便不是问题！
　　可老人这幺一动口，气息微松，始终沉默不言的李周巍赫然暴起，两臂同时发力，水索霎时绷紧，管坎下意识去扯，李周巍却一扯一松，猛地扑来。
　　『不好！』
　　这幺一扑，不但躲去了管龚霄的赤光，李周巍更是一步到了管坎的面前，这老人发现白骨森森，鲜血交织的面庞在眼前瞬间放大，反应奇快，立刻推出两枚水盾，挡住他双手。
　　一瞬间所有的动作都仿佛放慢了，他眼睁睁看着密密麻麻的亮晶晶白鳞从李周巍的颈间浮现出，那双金瞳因为极度的疼痛而浮现出血丝，他的两只手撑在盾上，发出咯吱咯吱的声音。 
　　管坎脑海中残留的反应浮出一个念头：
　　「李周巍当真是白麟转世乎！」
　　下一瞬，李周巍森森的白牙咧开，发出一声暴烈如咆哮的喝声：
　　「嗷！」
　　管坎来不及闭上眼睛，他面上的脸皮被撕裂般片片飞起，迅速消失，经络、血液、软骨一一从面上脱出，这老人的整个头颅的所有皮肉霎时脱离面部，往各个方向飞去。
　　他的颈上只孤零零留下一枚白骨骷髅。
　　时至此刻，才有一道白色光罩从他身上弹起，一旁的管龚霄被这声咆哮震得两耳喷血，一眼看见光芒流转的护盾下的那颗骷髅头，终于放下脸面，尖声道：
　　「速速来援！」
　　(本章完)

　　第731章 一片狼藉
　　这声咆哮如雷霆般在空中响了一阵，闷闷如雨前之雷，江上搏斗的诸修几乎同时一顿。
　　最先擡头的却是崔决吟。
　　崔决吟用的一手长明阶，这道仙基是明阳一道唯一的束缚、拉扯的仙基，他又是崇州嫡系，崇州研究了几百年的天光，单论操纵天光一道，场上连李周巍都比不上他。
　　他袖中光彩灿灿，刺目、炙烤、推拉，将面前的四人玩得团团转，连他的衣摆都碰不到，李家众人中他是唯一一个不曾受伤的。
　　崔决吟始终面沉似水，可这一声咆哮落在他耳中如同惊雷，手中的天光差点捏不住，他骤然擡眉望去，正正撞见李周巍颈上片片竖起的白鳞。
　　『啊？』
　　他脸上的表情极为复杂，忍不住往前踏了一步，在半空顿了一瞬，稍稍松开的天光立刻被钻了空子，那客卿扫去天光逼近，崔决吟的反应很快，步法横挪，化去攻击，稍稍紧凑了些，再度陷入苦战。 
　　管坎的骷髅首正正朝向前方，身下的大地开裂，江河跳出，哗啦啦流淌，浅黑色的坎水流转，李周巍的目光在他的躯体上迟疑了一瞬，满是鳞片的脖颈诡异地做了个吞咽的动作。
　　下一瞬，他的身影已经从原地消失，天光荡漾，在管龚霄的面前浮现而出，他眸子中血红色的纹路和脖颈上的白色鳞片皆消失了，只留下满脸的破碎伤口。
　　管龚霄却只拼了命地催动法术，赤光闪闪，他的那声呼救仍然在半空中荡漾：
　　「速速来援！」
　　这声求援响彻，都仙道气势汹汹的阵脚顿时一乱，上下左右皆有人抽身而来，什幺客卿、什幺长老、什幺嫡系弟子，竟然都有前来支援的意思，李周巍只挺戟而刺，全力将管龚霄喷来的赤光打散，听着天空中一声沉沉的喝声：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」 
　　正是李承！
　　李承的实力不弱，修为同样不浅，他在李曦明闭关之前就突破了筑基，十来年下来已经足够冲击筑基中期，只是突破需要闭关几年，这些年跟着李周巍四处补缺救火，根本没有时间让他闭关。
　　李曦明出关前几年，他的修为已经到了随时可以踏入筑基中期的地步，只是密泛三宗越逼越紧，他遂将所有精力投入到雷法之中。
　　都仙道毕竟是东海出身的宗门，和他在江上对战的两位都仙道嫡系还有一位坎水，另一位则是真火，都仙道显然算准了，前来拦截他的两位都不甚惧怕雷霆。
　　此刻银白色的雷光炸响，滚烫的光彩激荡，那两人吃了他这全力一击，不得不暂时退开。
　　李承把握战机的能力并不弱，仅仅靠着这一句让对阵的两人分神的时机，六雷玄罚令全力催动，他的身影则在雷瀑之中穿出，踏雷瞬息而动，抢先到了管龚霄两人面前！ 
　　李周巍在那一声雷霆响起之时就已经擡头，眉心之处的上曜伏光激射而出，管龚霄已经来不及管李承了，一只手亮出符箓，另一只手掐诀并指，那道晞炁的风沙再次吹起，对上这光。
　　管龚霄的风沙自然不是上曜伏光的对手，可抵挡一瞬总是够的，更何况有克制之理？
　　纵使一时化解危机，他却完全没有放松的心情，身侧的李承已经猛地张口，吐出一道白亮亮的光点。
　　【紫符元光秘法】！
　　这道光点霎时间放大，管龚霄才来得及把头高高仰起，另一只手的符箓催动，只听一声巨响。
　　「轰隆！」
　　一道圆形的白光在空中荡漾开，明亮的色彩，横扫过江面，江水汹涌，山石滚落，白光已经膨胀幻化为紫色的雷瀑倾泻而下。
　　管龚霄的护盾在雷瀑之中极速幻化为虚无，这位都仙道少主的身上好东西真是不少，仅仅被散落的雷霆轻轻擦了两下，可燃烧着熊熊乌焰的长戟已然刺来。 
　　管龚霄用力咬牙，从雷霆的束缚中挣脱出来，『南惆水』运转，散为满天灰水，在道书的水流中穿行而走。
　　可终究没有那幺容易逃去，管龚霄依旧被扫了一下，背后一片滚烫，道袍烧得呲呲作响，他晓得李周巍瞳术立刻能看破，只从水边穿出，朝最近一人奔去。
　　最近那人乃是都仙道客卿，方脸大鼻，正忙不迭地赶过来，手中似乎捏的是木德光彩，还未接到人，已经见着冷不丁一道长戟先飞过来，乌焰汹汹。
　　这客卿哪里敢接，法风戛然而止，退出一步，留着管龚霄独自应对，这少主气得六窍生烟，好在远方的管灵堞与李周巍交过手，早注意着，提前飞来一道白镖，铿锵一声打在戟上，叫这长戟一擡，管龚霄忙着甩出风沙，驱散天光，得以化水穿过。
　　李周巍终于抽戟而回，李承则推动雷霆将赶来纠缠的二人挡住，整座江面的交战之势终于停滞，渐渐分开。 
　　管龚霄面色苍白，在江水对面现出身形来，都仙道的修士也一一抽身而走，在他身侧停下，都仙道毕竟占据上风，脱身还是很容易的。
　　杀管龚霄根本是不可能的事情，邺桧与李曦明都在太虚之中，绝对没有当面击杀对方少主的道理，除非争端升级到紫府级别。
　　李家是绝对不希望此事演变成紫府出手的，李周巍破开三人压制，打废公孙柏范，又击杀管坎，尚有余力腾出手来，这场大战的结局已经可以说是注定了。
　　尽管李家的实力落入下风，岌岌可危，可都仙道怎幺都无法再找出两人来挡李周巍，管龚霄、李周巍这一类紫府嫡系杀入客卿之中如虎入羊群，能叫局势大变。
　　『还有那明阳道的书生…同样不简单…这些年不止我道花了大代价，李氏也在暗暗准备…』
　　管龚霄脱离险境，心中安定下来，他沉沉地在李周巍等人面上一扫，摸了摸袖中的玉珠手链，十枚玉珠仅碎了三枚，心中稍稍得了安慰： 
　　「至少山稽郡李氏与玄岳是管不住了，七处得手，荒野也过了江，占据几处，有了驻足处，不算亏了。」
　　他安慰了自己，场上已是安静之极，李周巍持戟而立，放眼看他，额头上的伤口正一点一点收缩恢复，李承、崔决吟侧立在旁，管龚霄稍稍一顿，压力顿生，他开口道：
　　「道友好本事。」
　　他撂下这一句话，终于驾法水而离去，那三道法器还压在明亮亮的角楼下，已经管不得了，只能忍痛而去，李周巍目送他离开，额头上的伤口已经小得看不见。
　　管龚霄狼狈而去，只觉得耳边静悄悄，风声四起，身边无人敢说话，一路到了自家地界深处，管灵堞才上来柔声细语地安慰。
　　她低声劝道：
　　「李周巍此人，类同屠龙蹇、郭神通之属，得天钟爱，万般不公，非神通不能及，兄长宽释些。」 
　　「我明白。」
　　管龚霄丢人折将，并不气馁，只答道：
　　「自有人对付他，尽力而为即可。」
　　……
　　浮南地界。
　　金雾遍天，真火流淌。
　　李明宫手中【六角赤焰盏】高举，火光冲天，将金雾纷纷挡在外头，另一侧的【重明洞玄屏】光彩四溢，青色幻彩下垂，摄住一根根金芒。
　　浮南地界的大战已经到了尾声，司徒末飞悬于高空之上，菱纹的金色羽衣舞动，一只手死死地抓住丁威锃的长棍，金气从他的两颊流下，显得分外可怖。
　　对面的丁威锃更加凄惨，一道法身上下皆是伤口，暗红色的血液滚动，腹部创口巨大，内里亮晶晶的内脏法光盈盈。
　　司徒末阴沉地望着他，目光在左右轻轻飘动，那只该死又嘴臭的钩蛇还在徘徊，不知躲在何处。 
　　「时间不多了…」
　　司徒末并未辜负威名，他的手段甚至超出了李家众人先前的预估，这位镗金门主一人顶着丁威锃、钩蛇一人一妖围攻打得丁威锃伤势越来越重…更何况天空之中还有专克飞剑飞针的【重明洞玄屏】！
　　虽说丁威锃先前以一扛六，受了点伤势，可如今这战绩也足够惊人了，要知道如今的李乌梢可不是泛泛之辈，尾巴上的两根毒钩等闲见了都要怵一怵的。
　　也正是这两根毒钩厉害，司徒末先前猝不及防中了一招，仅仅是下巴被擦伤，冰寒之意却一直从下巴延伸到胸口，服下好几枚丹药也不过暂时压制，还有自家的蠢蛋不晓得这钩蛇厉害，白白被钩了一针，差点掉到地上去。
　　「也不动猪脑子想想！李家好歹是紫府仙族，那海底的普通钩蛇…白蛇还好些，黑蛇打起架来屁滚尿流，龙都觉得不好吃的东西…能被李家看中？这黑蛇一定有不同寻常之处！」 
　　司徒末常年在东海，对此精通得很，遂再也不敢被他扎中，故而打起来束手束脚，自家得意法术又被克制，竟然进退两难。
　　而其余镗金门几人，司徒表被李明宫缠住，虽然打得李明宫节节败退，可在李乌梢时不时的支援之下畏头畏尾，白猿、李承淮则各自迎敌。
　　反倒是那霞鳐根脚不凡，极为厉害，往返袭击，一下拖住三人，他的攻击虽然不至于威胁生命，可又快又狠，兴许是从李曦治手中学来的高明法术，又会了幻影分身，当真是满天霞影，虚虚实实，难以度量。
　　打到后半程，司徒末还不见都仙道的援手，心中已经打起鼓来，翘首以盼了许久，才见东边升起几道流光，原来是密东地界的筑基支援过来了。
　　领头的是一位圆脸女子，李明宫仔细一瞧，正是宋云白，她顿觉心中一凉：
　　「麻烦了！」 
　　自家的人马抵挡镗金门已经是竭尽全力，底下还有一个中了蛇毒的客卿在四处破坏掠夺，越发窘迫，若是再来几人，恐怕只能退走了…
　　这女子到了近前，司徒末也认出来了，他对都仙道恭恭敬敬，对李家又嘴上客气，到了宋云白这，只沉声道：
　　「你这女娃！密东地界何须这样久！」
　　「何须这样久？」
　　宋云白也不怵他，怪声怪气地道：
　　「可不比门主长驱直入！李承解了鸿府山大阵…整座山上到处都是散修和世家望族，鸿府山是真人亲口说了要看好的，可怠慢不得。」
　　她口中说着，笑着到了近前，答道：
　　「门主若是有不满呀…还请贵门的紫府真人向我家真人好好问一问？」
　　镗金门的真人流浪在外并不算多大的秘密，这话客客气气，纠不出错，难听得很，司徒末脸色难看下去，可此时一定不能发作，只能道： 
　　「还不来援！」
　　宋云白却行了礼，只道：
　　「门主误会了，我家少门主捏了密符，在荒野退走，我得了消息，来告知门主。」
　　此言一出，李氏众人气势一振，宋云白甩了袖子，不管司徒末又臭又冷的脸，稍稍掩护他撤退，就准备驾风而走，司徒末一口气憋在心头，只好沉声道：
　　「走！」
　　他立刻撤了法术，躲过突然冒出的一对钩子，骤然而退，场上一个个身负伤势，也无人敢追。
　　毕竟李明宫被司徒末、司徒表前后打了一阵，药也服了，种种底牌也用了，若是【重明洞玄屏】、【六角赤焰盏】有一样弱了一筹，此刻她都化为真火陨落了，根本无从谈追。
　　丁威锃则是受伤最重的，只是有法身加持，此刻看起来还好一些，白猿、霞鳐受了一些小伤，李乌梢打斗鬼鬼祟祟，发挥了不小的作用，也不过被砍了几剑而已。 
　　而李承淮本没有太多斗法能力，对上的又是筑基中期，可他有自家父母给的【上羽夜衣】和【夜鬼密符】，对方碰都碰不到他不说，反倒被那夜鬼打得晕头转向，此刻他反倒是状态最好，连法力都没有太多损失。
　　李明宫此刻一松，差点倒下去，只招呼着李承淮过来，处理事宜，喃喃道：
　　「让人捉了思危族老…我无脸面见老大人！」
　　李承淮安抚了一句，让白猿扶她下去，脚底下四处火焰熊熊，黑烟阵阵，才有点起色的浮南地界又被打得大部分山峰阵法破碎，狼狈不堪了。
　　(本章完)

　　第732章 静怡消息
　　荒野。
　　大战稍歇，李周巍伤势不轻，他服了药，轻轻招手，天空中的门楼消失不见，化为流光归来，底下立刻窜起三道光彩，急切要逃。
　　可大战之时便不曾逃去，如今落入李家手中，岂有逃去之理？自有几人围过来，将三样法器擒拿了送过来，交到手中。
　　李周巍只先收起，忍痛驾光而下。
　　李氏在荒野根基不深，没有太多驻扎之所，可孔氏在此深耕百年，近十余年荒野灵机大涨，更是加深控制，有不少宫殿。
　　就近落下了，李承颇为关切地近前，李周巍出了口气，问道：
　　「诸位伤势如何？」
　　大战之中，一片混乱，除非有人陨落，否则谁也不能时时关注到哪处，李承方才大略看了，简略作答： 
　　「只是伤了妙水和李汶。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　场上人人带伤，到了他口中的伤了二字，那就是重伤到了不能动弹的地步，李周巍现在还有些几欲呕血的感觉，只急声道：
　　「玄岳有个渌水『洞泉声』和木德『潇重林』，让人来救。」
　　李承送他落入殿中，点头道：
　　「我这就去，那『洞泉声』的修士白客卿被打死了，『潇重林』的孙客卿还好些，让他来。」
　　李承极速下去，李周巍咬牙咽血在主位上强自坐了一刻钟，金星直冒的视野才慢慢恢复正常，他吐出一蓬白雾，终于把气血压下去，额角复原，不容易叫人看出虚弱。
　　那白雾弥漫开来，霎时整座宫殿都是芍药香气，一行人从殿下禀报上来，是李承领头。 
　　李承没有什幺伤势，无非就是用了枚玄雷，他身后的崔决吟则低眉恭敬立着，更是只消耗了点法力而已。
　　余下的曲不识断了臂，神色有些萎靡，却不打紧，这老人没什幺斗法能力，保命却有一手，他的『藏纳宫』也特殊，断了臂找几具尸骨补一补，修养一二即可。
　　至于不曾到场的妙水受了重伤，斗法到了尾声之时被打成三截，栽落到山下去，被曲不识寻回来，用宛陵花吊住性命，再晚上一刻，这位江北修士就要死在荒野了。
　　妙水虽然是密云降将，可能因为准备将功折罪，或又是为了表忠心，斗法表现不错，差点把自己的命都搭上，李周巍自然不能不问，只道：
　　「让人顾好了，我去请真人救她。」
　　余下的李汶仙基『庭中卫』。虽然品级不高，可怎幺都算得上法身，只断了四根指头，打碎了大半身的骨头，动弹不得，却不算危险。 
　　将自家修士的伤势听完，李周巍心中渐宁。
　　毕竟与都仙道交手一是玄岳为主力，二来玄岳客卿无论愿不愿意，一个个都安排着挡在自家人面前，损失不算大。
　　『只是这般一来，几乎所有重大的伤亡都在玄岳一边，我家是全力出手了，可玄岳客卿的安排几乎是个个用命去顶，方才粗略一看，一场大战下来就让玄岳死了近一手之数的筑基…』
　　『不要说这几个客卿…想必玄岳门的嫡系都打得心生恐惧了罢…』
　　好不容易修得筑基，无论到哪个地方不说是座上宾，至少也是人人仰视，一场战斗下来死了这幺几个，谁情愿？
　　玄岳这个招牌又不是迷魂药，有几个愿意为之赴汤蹈火？这群人没有在一开始就哄然而散，几乎全靠自家紫府的压力。
　　他心中清清楚楚，遂故意去问玄岳。 
　　那玄岳修士身着葛衣，一副老态，颇为萧条，正是修行『潇重林』的孙客卿，答道：
　　「回家主话，死了两位筑基初期，一位筑基中期，废了一位初期的嫡系…也打死都仙道一位中期长老，一位筑基初期还有…还有…」
　　他显得有些难以启齿，顿了顿道：
　　「有两位供奉被拿了去，其中一位…还没出地界就降了…」
　　这事毕竟不光彩，剩下那一位也不可能不降，孙客卿很快闭嘴，李承开口道：
　　「如今余下筑基前期的嫡系孔秋妍、孔夏祥，筑基中期的孔孤离，筑基后期的门主孔孤皙，客卿中这位筑基中期的孙柏孙客卿，筑基后期的辅钺子，其余两位客卿…皆倒地不起了。」
　　李周巍见是孔家人，却不见孔孤皙，这位玄岳门主方才斗的最拼命，想必也没了半条命了，径直问道： 
　　「山稽郡保住多少？」
　　孙柏一呆，低声答道：
　　「保下了六成左右，只余靠南边的二十七镇，几座山都丢了，坊市也丢了，还余下山门完好…公子在山门之中修行，并无大碍。」
　　这公子自然指的就是李绛垄了，长奚一死，玄岳之人巴不得李绛垄赶紧安安全全回李家去，不可能亏待他，李周巍并不在意，只在心头暗叹：
　　「今后若是没有外力介入，荒野保留如今的地盘都困难，更管不住山稽郡，早些时候让给紫烟门，得些助力才对。」
　　自家真人还没有消息，李周巍也不敢轻举妄动，他只让众人散了，等了片刻，西边这才来了心心念念的消息，白猿的身影才出现在殿前，他急步来迎，问道：
　　「浮南如何了？」
　　白猿一一说了，李周巍遂出了气，一听安思危被擒，他微微一怔，骤然开口，沉声道： 
　　「立刻让人带着司徒库去试着换思危族老！一旦让都仙道带走…可就不是一回事了！」
　　李家要是用司徒库去换安思危，司徒末肯定是举双手赞成，可一但安思危被管龚霄的人带走，这事情可就不一样了！
　　管龚霄看都不会看司徒库一眼！
　　白猿立刻抱拳退下去，安思危虽然实力不出众，可忠心耿耿，功劳不小，李周巍可不愿他出什幺事情。
　　他在殿中踱了几步，顿觉此事希望微茫，更何况李曦明还与邺桧真人在太虚中纠缠，安思危重回湖上的机会小得可怜：
　　「管龚霄不是蠢蛋，思危族老虽然实力不济，可作为我家族老，他怎幺可能不知道，必定会从司徒末那头要走…司徒末没有不给的道理！」
　　……
　　江岸。
　　一场大战稍歇，半空中依旧灵机震动，地面上的草木都有萎靡，几处被真火、庚金伤了的灵脉都有修士去看护，废墟上倒是热热闹闹。 
　　虽然两方都要荒野的地盘，故而尽力往空中去，不落在地上交手，可交战之间仍有不少损失，好在管坎死在地头，叫水脉活跃，灵机没有太大损失。
　　孔孤皙从半空中落下来，将自己的法衣掀起来，袍子下的两条腿如狗啃了似地东少一块、西缺一块，露出晶盈剔透的肉块和嫩白的软骨。
　　『这都仙道的法器真厉害，这伤不好治。』
　　他法力殆尽，无从恢复，更何况伤口有法力困扰，先服下两枚丹药，急急忙忙把袍子遮起来，向着迎上来的玄岳弟子道：
　　「几位峰主都受了不轻的伤，我看孙客卿、乌客卿两位还好些，当下到何处去了？」
　　这弟子嗫嚅了两下，答道：
　　「回掌门，两位大人去承大人殿中禀报了。」
　　孔孤皙稍稍一愣，连忙点头： 
　　「好…好…我却慢了，我这厢就过去！」
　　他左右望了，四下没有半个客卿身影，只有自家的族人孔秋妍在阵中救治门人，其余筑基大部分都倒下了，没倒的都赶上迎李家人去了。
　　孔孤皙再仔细一瞧，发现连调来的自家宗门弟子都不多了，只有大猫小猫三两只，十来个倒在地上，到处是呻吟声。
　　他忍不住问道：
　　「十七峰的弟子…怎幺就剩这几个了！」
　　两家的大战可没有多少练气胎息的成分，天上的筑基在斗法，地上的玄岳弟子应对的大部分都是越江过来的豪族，算不上什幺厉害角色…虽然对方筑基更多，有不少误杀，可完全不至于如此！
　　这弟子顿了顿，一时间竟然不知道怎幺跟他说，有些东西他这个做弟子的能察觉，高高在上的掌门未必，只低低地道： 
　　「回掌门…师兄弟们沿江而战，且战且退，兴许沿途飞到了稍远些的地方，迷失了踪迹，稍等些时候即可。」
　　「迷失了踪迹？！」
　　孔孤皙虽然持事的时间不长，可不是傻子，这话一听，再结合对方的表情，心中猛然醒悟，抿了抿嘴，苦涩地道：
　　「哦…走罢…走了也好。」
　　玄岳不是一个凭空而来的宗门，弟子的大部分来源是咸湖、山稽郡的豪族，这两处落入他人手中，自己家人都保不住，弟子驾风离去也是情理之中，孔孤皙心中虽然凄凉，仍然明白：
　　「等到山稽全部丢失，还要再走一批。」
　　孔孤皙吃痛地驾风而起，半空中飞来一土黄甲衣、脸戴玄纹面甲的男人，执着一矛一斧，身上皆是血，在他面前拜见了，嘶声道：
　　「辅钺才收拾了伤势，立刻来拜掌门。」 
　　辅钺子方才以一敌四，打得自己胸口碎了两片，森森的白骨暴露而出，孔孤皙忙把他扶起来，掩着肩膀推一步，道：
　　「去见承大人，忙着见我作甚！」
　　辅钺子固执不动，孔孤皙伤势不轻，无力推他，反倒叹息着退出一步，下头又急忙上来一老人，踌躇地停了，蓬发斜冠，狼狈不堪，眼睛通红。
　　孔孤皙一见他这模样，心中犹如打破了冰窟窿，一下凉到脚跟，偏生他左后脚跟被削了去，一阵空似地生疼，他问道：
　　「老哥哥…这是什幺意思！」
　　这老人正是孔孤皙早早派去静怡的人，长奚一死，他就捏碎了随身的玉佩，让他求援，如今狼狈而归，老人扑通地跪了，且哭且叹，答道：
　　「静怡山那头驻在坊市的人说了…玄怡真人不在山中…那门人好生趾高气扬，不肯多低头看我一眼！」 
　　「我又问十七弟的消息，人家说他不肯相见，家里先时写了八封信…他一封也不曾回…如今…如今！我去岳洲岛，反被赶出来了！」
　　「这！」
　　孔孤皙一口气撞在肺里，甚至有些失措，足足过了好几息才缓过来，难以置信地道：
　　「他年前不是还向门内讨了资粮？」
　　「是…」
　　孔孤皙这会也明白过来了，差点倒下去，方才打得血肉横飞这男人都不曾掉一滴泪，现下却一下痛哭出来，吭了两声，又像被掐死的鸡般咽回去了。
　　「呜呼…这下完了…如何给昭景真人交代！」
　　他抹了泪，自家弟弟和玄怡真人靠不住，孔孤皙只怕李家生出退意，自家就是万劫不复！
　　一旁的孔秋妍同样惶恐，看了眼自家掌门，颇为无奈地问道： 
　　「可又有什幺办法…他爬上了岸，不肯碰危船…」
　　几人一阵沉默，面面相觑，孔孤皙的老兄长面色凄惨，环顾一圈，问道：
　　「人呢？」
　　这两个字如同重锤一般砸在几人的身上，这老人看着几人面色便明白过来，如同抽去了骨头般软下，问道：
　　「玄妙一道观望，静怡拒之门外，我家便为难之至，倒不如早早弃了宗门，往海上寻一处容身…倒有个生机！」
　　孔秋妍默默闭眼，答道：
　　「谁愿同你去那鸟不拉屎的地方？孙柏？还是哪位客卿？随便找个岛又能养得起几位筑基？」
　　一旁的辅钺子扑通一声跪下来，哽咽道：
　　「门主无论去何处，辅钺必然万死不辞！」
　　孔孤皙听得惊恐万分，吓得魂飞魄散，喝道： 
　　「胡说什幺！只听真人安排！一个两个哪来的胆子指手画脚！」
　　离开海内？
　　不说玄岳山门多重要，或是说山门中还有自家长辈突破，就算玄岳山门沦陷，孔孤皙都不敢动半点离开的心思！疯了才这样做！
　　『这是做什幺？这是在打李家的脸…到时候…天下之大，还有何处容身！』
　　这股悚然沿着脊背而上的惊恐让他立刻从悲愤之中脱离出来，面色涨得通红，厉声道：
　　「你们给我记好了！我孔氏就算死也要死在江南！死在与都仙道的搏杀之中，只要真人允许，哪怕江南只有一块容身之地，擡头能望见北边的灵山，就哪也不去！」
　　「兄长若是再说此话，休怪我剑下无情！」
　　(本章完)

　　第733章 首次交手
　　孔孤皙这话叫几个孔家人都低下脑袋去，孔秋妍应了句是，面露遗憾之色，摇头道：
　　「大伯不过是无心之失，还请掌门恕罪…若不是几个叔伯在海上皆被长霄门害了，如今也不至于这样困顿…让掌门费心了。」
　　孔孤皙还未应罢，见着紫雷驰骋，落在近前，化为一银甲男子，孔孤皙忙迎上去拱手，恭声道：
　　「承兄…我受了些伤…又忙着整顿弟子，没来得及赶上拜见…」
　　「孔门主不必如此。」
　　李承忙着扶他起来，孔孤皙的辈分其实在李曦明一辈，比他大得多，不能让他真拜下去了，连忙正色道：
　　「我家家主请见！」
　　孔孤皙果然不拜了，连忙起来，跟在他身后急趋而去，李承明白玄岳伤得不浅，安抚道： 
　　「我听闻几个客卿都伤在身上了，多是掩护我家修士，晚辈在这里谢过了。」
　　「诶，应有之事。」
　　孔孤皙两腿痛得发颤，用法力压下去，面上尽礼数回了，恭声道：
　　「若无望月，玄岳道统不存，承兄客气了，『洞泉声』的白客卿虽然陨落，可还有更擅长治疗的孙柏在，伤势不算什幺。」
　　两人到了殿中，李周巍正在上首与孙柏细问诸修伤势，见了孔孤皙上来，孙柏立刻退至一旁，这老人很识相，低头退下去了。
　　孙柏是玄岳门的客卿，真要严格说起来，直接越过孔孤皙凑到李周巍跟前着实有些不对，可人皆从势，如今不凑到李家跟前的也只有个辅钺子了，孔孤皙根本不去计较。
　　孔孤皙年轻时也是骄狂过的，自己做过纨绔，才深知凭何嚣张——如今没有紫府靠山，只是一条桌下拾骨头的狗罢了，连自己都恭敬地上前，拜道： 
　　「见过家主！」
　　「老前辈使不得。」
　　李周巍稍稍客气，两边立刻有人扶他起来，孔孤皙固执地拜了，恭声道：
　　「家主力挽狂澜，挽救我玄岳道统，应受一拜！」
　　他又是拜又是谢，把贯常的一套大礼行了，李周巍耐心等完，推了几句，不与他多磨叽，立刻转入正题，问道：
　　「老前辈如今诸多人马，如何安排？」
　　李周巍问出这话来，孔孤皙自然不能答出什幺回玄岳山门去一类的话，他也知道山稽郡丢了不少地方，自己一行人往玄岳门回去了，紫府大阵是安全得很，可荒野呢？给李家一家守了？
　　这位玄岳之主立刻拜倒，露出惶恐怯懦之色：
　　「禀家主，山稽一郡关卡失守，四境危机四伏，来往只怕被管龚霄截了去…老夫向家主请个位子，让我等先在荒野驻下，等到局势稍歇，再回玄岳去…」 
　　他这话说罢，殿中一静，门外候着的孙柏忍不住转过头去，心生愧疚，连李周巍都多看了他一眼。
　　不说山稽郡能不能守住，在李周巍的安排之中，玄岳门众筑基及弟子就是放在荒野的，毕竟李家众人各有职位，家中尚且不够用，自然不可能放孔孤皙几人去山门修行疗伤，那荒野谁来守？
　　至于让孔孤皙等人入洲，李周巍更是没想过，李家没有吞并玄岳的意思，这个招牌还是要留着，甚至几个玄岳的客卿也没想过去招揽。
　　『只有这个孙柏有些用处…毕竟是『潇重林』，大部分神妙都在疗伤上，先前自家想找『洞泉声』，这木德道基比半吊子的『洞泉声』厉害多了。』
　　李周巍心中盘算，面上微微点头，开口道：
　　「门主见外了，荒野本就是贵族的地界，谈何腾位子？我也怕玄岳山门远在咸湖之边，来往不便不说，也不好支援。」 
　　「门主既然同我想到一块去了，就请在这荒野寻一处上好的山脉，作为落足之地罢！」
　　孔孤皙连忙点头，他也要将一部分宗内宝物搬出来，以防局势真正到了不可挽回的地步，山门也丢了，玄岳还有些盼头。
　　他心惊胆战地等了片刻，终于听见李周巍问道：
　　「静怡山之事，门主可有消息了？」
　　孔孤皙扑通一下跪在地面上，垂头把话讲了，李周巍听得眉头紧锁，一直等到他讲完，遂松了眉，摇头道：
　　「门主，你家这族人…当真不愿见？」
　　他牢牢盯住孔孤皙的眼睛，看着孔孤皙又是凄凉，又是惶恐地点头，不似伪装，这门主又把自家兄弟写的信递了上来，李周巍读了，这才劝道：
　　「海外宗门本不可信，自小离宗，能向着孔氏也难，罢了吧！」 
　　他一边让孔孤皙下去，一边试探着提醒道：
　　「不过这事同我说的不算数，还要前去找一找真人，等真人回来了，我自会派人过来。」
　　这话一说，孔孤皙放下去一半的心又提起来，叹息着退去找孙柏疗伤，李承将他送出去，若有所思地上前来，叹道：
　　「长奚真人选得不错，孔孤皙虽然不见手段谋划，可贵在看得开、放得快，又舍得低头，仅仅这几条…已经足够救下玄岳了！」
　　李周巍赞同点头，道：
　　「虽胸无韬略，平日庸才，却不失为危难之栋梁，倾颓之良驹，看得清、咽得下，你说起来是仅仅这两条，又有几人能做到？真有倾颓之日，生死不过几步抉择，几人够得着他？」
　　李承赞了，忧虑道：
　　「只是此刻真人未归，静怡山又反复，今后更难走了。」 
　　李周巍不置可否，只道：
　　「大不了山稽郡、玄岳山门都让出去，总不会一无所得的，冲在前面的也是玄岳修士，抛去早就得罪的都仙不谈，只要我家小心，这事情一定是稳赚的买卖。」
　　「只是山稽与玄岳山门不能上来就丢，毕竟我家还没进去过…上来丢了也对名声不好，守一步退一步，总比没拿到过好。」
　　其实这场大战下来，除了安思危，李家几乎没有什幺实质性的损失，无非是一些地界上的蝇头小利和伤势，自家有紫府，只要人还在，全都算不上什幺大事，他稍稍一顿，为安思危的事情忧虑了一阵，终于看了看那静怡山的信，思忖一息，回道：
　　「你说静怡山反复，我看未必。」
　　李承擡头看来，李周巍则道：
　　「玄怡真人是不是真被纯一道拖住不好说，可这静怡山的孔孤漠…未必是不顾及孔家。」 
　　「若我是长奚，肯定是要给自己留几道血脉的，孔孤漠兴许是长奚最后的安排——倘若我李氏出尔反尔，并不庇护他孔家，取了东西与都仙道瓜分…甚至更恶劣些，为与紫府中期的邺桧交好，将他孔家的人都赶了去…」
　　「那海内的孔氏必然灭门，连嫡系都留不下，孔孤漠这断绝关系的孩子才是孔家真正的最后一枚火种，作为紫府真人的弟子，这筑基是一定的…又拒不援救家族，显然是只白眼狼，几位紫府真人便不会赶着玄怡真人当面杀他。」
　　李周巍一边翻找书籍一边开口，李承立刻明白过来，他遂道：
　　「家主的意思…玄怡受了长奚好处，条件未必是救玄岳门，反而是置身事外，保住孔孤漠？」
　　「未必。」
　　李周巍提笔道：
　　「长奚是聪明人，聪明人不会自找苦吃，既然同我家说了静怡山是助力，那条件中兴许也有帮助玄岳，只是或轻或重，或必须或尽力，或酌情行事，擦点边过了，都是可以算的，这样我家真人上门时也有交代。」 
　　「这事情还未完全有交代，且不要把静怡山看太重了，海内之事，大多数只能靠自己。」
　　李周巍稍稍顿了笔，终于露出忧虑之色，道：
　　「这些不过末节，唯有真人迟迟未归，才是我最担忧的。」
　　玄岳的处境再怎幺艰难，也终究是玄岳而已，自家可以抽身，无论起了什幺变化，李周巍都有信心应对，唯独李曦明不能有事…他一出了事，不但望月、玄岳两家顷刻之间就要完蛋，李周巍自己都要流亡海外去了！
　　……
　　太虚。
　　一片空旷黑暗，李曦明身披天光，沉默地坐在白阶之上。
　　在他头顶上，一道天门耸入黑暗之中，龙旗鸾辂，穿梭其中，无声地游荡着，天门之上的金甲金衣之人姿势各异，静如雕塑。
　　唯有白金色的幢幡轻轻飞动，洒下一道道天光，如同无数金色丝线，轻柔飘洒。 
　　天门之下，有三节白阶，皆有丈余，李曦明盘膝坐在最高一阶之上，汹涌的紫火正围绕着躯体流淌，他沉默不言，双手结印。
　　而在这天门之外，浓郁的暗紫光彩如雾般弥漫侵扰，忽远忽近，几乎要与太虚的黑色混为一体，时不时被天光碟机散开一团，露出更浓厚的神通法力，将整座天门锁在其中。
　　邺桧一句话都不曾多说，只将神通压在太虚之中，叫李曦明不得不坐下应对，两人之中始终弥漫着一股窒息般的沉默。
　　李曦明甚至能感觉出来，对方并不想与自己大打出手，仅仅是将他限制在此处而已。
　　虽然他手中有玄岳门的重宝【赶山赴海虎】，若是李周巍有什幺危机，可以脱离此地，前往救援，可邺桧也有手段，李曦明不想真的同邺桧打起来，静静坐着，只是受制于人的感觉并不好受罢了。
　　邺桧的实力在他之上无疑，李曦明能感觉到对方神通法力压得正正好好，将太虚遮蔽，被『南惆水』的神通这幺一遮，李曦明连太虚远近都看不清，只见着脚下一亩三分地，正对着荒野。 
　　见着管龚霄等人被逼退，李曦明心中稍稍安慰舒心，算起来：
　　「死的都是玄岳修士，那就是没死，至于保下来的山稽郡…自家是不守的，也不知道紫烟门肯不肯要…」
　　李家这一场大战虽然打退了都仙道，李曦明也明白并非余下的地盘就能守住了，接壤的边境实在是太长，时间越久越守不安稳，这幺一场大战打下来，两方皆退走歇息，仅仅代表李家可以处置余下的山稽郡地盘而已。
　　「不行再问问玄妙观素免、剑门凌袂，两家都是接壤的…便宜他们总比便宜都仙道好！」
　　这些都是回去以后的事情，李曦明立刻停了思绪，眼前的紫光并无减弱之兆，李曦明一手持着金纹玄珠，准备遁走。
　　可他转念一想：
　　「【赶山赴海虎】是难得的好灵器，虽然这东西是长奚真人的，曾经露过面，可邺桧十多年前才来的江南，极有可能不熟悉，这样用了遁走，平白被他看走一样灵器，有了记挂，再有什幺事情，少了变数。」 
　　本着手段能省一道是一道的心思，李曦明并未动弹，过了半刻钟，邺桧还未出声，他稍稍叹了口气，朗声道：
　　「道友可有指教？」
　　他等了几息，邺桧真人的身影这才从太虚之中踱出，他擡着头，眉下的双目幽幽地望了他一眼，开口道：
　　「昭景道友，可愿意谈一谈玄岳之事了？」
　　『去你的玄岳，又打什幺鬼主意，赶紧把你的破烂神通解了…』
　　李曦明稍稍一顿，道：
　　「长奚前辈托付玄岳给我与素免真人，自然要安稳此仙门，邺桧道友既然愿意谈，可以说一说。」
　　邺桧怀里抱着那把礼器似的法剑，神色自若，突然开口道：
　　「我听闻明阳一道不擅长遁法，我若是与道友论一论道，将道友在此地拖个三年五载，恐怕也不好受吧？」 
　　李曦明皱眉，他确实不擅长遁法，『谒天门』也没有遁法有关的神妙，邺桧又有身神通，压住自己绰绰有余…可他有【赶山赴海虎】补足缺陷，真不好说能不能逃去。
　　可他不知邺桧有什幺手段，也从来没有与紫府真正交手过，更何况一上来就是紫府中期，稍稍考虑了，决定听他鸟话，问道：
　　「道友的意思是…？」
　　邺桧的语气突然变好了，他轻声道：
　　「玄岳山门中有位修士，叫孔海应，道友若是能把他给处理了，你我两家还能坐下来谈一谈，共分玄岳…」
　　这男子挑了眉毛，笑道：
　　「我知道贵族注重名声，明面上我也可以打一打，到了你我分好的那线上，你我两家点到为止，玄岳修士自然会感恩戴德给你做狗，我也除了心腹大患，岂不是双赢？」
　　(本章完)

　　第734章 太虚行走
　　『要杀孔海应。』
　　李曦明心中不屑。
　　真要说起来，都仙道与李氏到目前也没有真正不可化解的东西，可要是说邺桧的目的仅仅在于孔海应，李曦明是一点也不信的：
　　『若是你诸多动作都是针对孔海应，早些时候同我家摆什幺臭脸！』
　　邺桧既然张口就来，李曦明也作起戏，他面上稍稍一愣，答道：
　　「邺桧道友，孔海应早些不就陨落了？长奚前辈身死之前玄岳地脉变动，就是他陨落的异象呐！」
　　邺桧被他这突如其来的瞎话堵了堵，沉沉地看着他，那人按理是富恩，可如若真是孔海应，长奚故意说成富恩也是在情理之中，一时竟然停了停。
　　李曦明这话无论真假，都算是将他原本的准备和话语通通打散了，邺桧冷声道： 
　　「哦？这…是真是假…罢了，且见见明阳神通。」
　　他这一声落下，太虚响动，浮在太虚中的上下一片暗紫色幻彩发出庄严肃穆的沉重响声，生出一股潮湿的水气来。
　　下一刻，幻彩之中钻出一尾彩鱼，大约有牛犊大小，鳞片虚幻，深浅不一，皆从紫色，鱼首处竟然顶着白骨的人属头颅，两眼空幽幽。
　　这紫鱼在空中打了个挺，无数的同类从紫色幻彩之中涌出，密密麻麻于天门之下汇聚成河，直冲而上，李曦明见他动了真格，眉心天光涌动，身后的天门同样轰隆隆作响。
　　只听杀声动天，天门上的无数金甲金衣之人骤然活了过来，从天门之上降下，持枪持剑，各自来迎，方才一交锋，将紫河挡在天门之下。
　　可轰隆一声响罢，邺桧张口吐出白气来，这白气仿佛重达千斤，立刻沉下去，太虚骤然凝固，李曦明连带着整座『谒天门』都如陷泥潭，一点一点地沉下去，竟然有一些进退两难的感觉。 
　　『难怪长奚不敢同他斗法，光是这东羽山…这老小子在太虚就有不弱的控场能力了。』
　　李曦明晓得这是他第二道神通『东羽山』，庆幸起明阳一道斗法能力不差，有心不用灵器，趁机试一试自己的斗法能力，立刻张口，喷出明阳紫火。
　　这紫火平日养在巨阙庭，如今一口喷出，滔滔不绝，并不是寻常之物，只见光焰动响，御交生发之力动荡，撞上这凝固的太虚。
　　李曦明不需要对东羽山镇压下的太虚做太多的对抗，满腔的紫火凝聚为一点，对方的压制神通再厉害，在这以点破面的冲击下轻而易举烧出了一点针尖般的漏洞。
　　他只须这一点就够了！
　　太虚一点可以是一面，也可以一门，李曦明连同背后的天门一起消失，轻而易举脱离了整个『南惆水』与『东羽山』的封锁，在另一处太虚显现出身形，化为天光而走。 
　　于是邺桧堂堂紫府中期，面对一位初晋紫府的修士，两合之间没有给对方带来任何压力，立刻就叫他遁走了！
　　『这就是太虚…』
　　李曦明此刻终于领悟了紫府之间互相搏杀难到了何等地步，太虚就是一片满是漏洞的网，每一位紫府可以大如泰山，也可以小如微尘，如何锁得住他人逃走？
　　邺桧一点也不奇怪，身神通运转，身形已经在紫光的边缘浮现而出，带动整片紫光重新移动，再度将李曦明笼罩，东羽山再次镇压，如陷泥淖的压力重新浮现。
　　可这一次他的手上却结了印，东羽山浮现的一瞬间，李曦明身下的太虚扭曲着空洞起来，叫他一脚踩了空，没能直接挪出去，李曦明却不惧，口含火焰，直接喷向他手中的法剑。
　　这法剑稍稍抵挡住火光，一道极其锋利的气息却从太虚中升起，李曦明晓得是对方灵器，强忍着取出灵器的冲动，眉心天光涌动，喝道： 
　　「叱！」
　　闪烁的天光立刻从整片太虚中亮起，终于照出一点明晃晃的金色光彩来，上曜伏光从李曦明眉心喷涌而出，砰然砸去。
　　这道【上曜伏光】李曦明其实修行的时间很短，这是有紫府本身的神通道行在，自己的神通本来也有眉心天光，两两加持之下，还真就把这灵器挡了挡。
　　『正面与你斗不过，我走还不成。』
　　一回生二回熟，李曦明面前紫焰升腾，再度脱身而走，邺桧却再迈一步，紧随着他的身形浮出，手中法剑直刺，李曦明则立刻驾起天门，用神通来挡，只觉得手中一凉，一道紫光窜上手背。
　　李曦明挡了这一下神通，并无大碍，趁机拉开距离，飞了几息，对方再次拉近，李曦明这次学乖了，一口紫焰就往他手中剑上喷，同样能化解东羽山，一举两得，安然无恙脱身而去。
　　可他这一次横挪，只觉太虚之中突然越发陡峭，寸步难行，灵识一动，果然望见那极为明显的坎水阵法，再往现世中一望，脚底下雄山耸立，溪水环绕，正是衔忧山。 
　　李曦明并没有求助萧家的意思，纯粹是两人打着打着到了衔忧山的太虚，而此处太虚如同万里雄山，移动困难，不是什幺术法，也不是什幺阵法影响，而是灵机问题，衔忧山是黎夏一郡灵机之首，太虚之中便陡峭至极。
　　邺桧显然也发觉这点，他有『南惆水』身神通，身下更有那灵鸦术法，在此处速度比李曦明快得多，立刻穿行而至，李曦明一口紫火挡住，身形消失，却在现世之中现出形来。
　　『太虚之中难走，我不能走现世幺？』
　　他一口气穿出，让对方扑了个空，眼前一亮，脚底下几座灵山环绕，似乎有个小家族在此地，几个修士正在空中打斗，李曦明神通流转，霎时间就将对方衣袍上的纹路对上了号。
　　『郡南乌家，原来已经到了黎夏郡南边。』
　　这几个乌家修士似乎正在与魔修搏斗，打得颇为惨烈，李曦明这一步踏出，天空中的气象霎时从绵绵雨天转化为春日和畅，半空中的雨水还未落在地上，天空中已经天光昭彻，彩云飘飘。 
　　『紫府…？啊？』
　　头顶上突然冒出来一个紫府，场上的所有修士霎时皆如雕塑般凝固在原地，那领头的魔修更是差点把自己的脑袋炸开，空白一片的脑海只浮现出一个念头：
　　「啊？抢一批灵稻而已…至于吗…」
　　你来我往的大战瞬间丑态百出，挥剑的剑飘到天上去，施法的差点把舌头咬下来，魔修举起一半的盾不敢举了，任凭脑袋被剑砍下来，对面的乌家修士更没有心思斗法，差点从空中掉下去。
　　萧初庭多半不在此地，李曦明根本没心思理他们，停也不停，脚下的天光闪烁，已经从原地消失，飞向遥不可查的远方。
　　可他仅仅是与这群人隔着好一段距离过去，面前的魔修却猝不及防，被李曦明的遁光远远地烫了一下，只觉得紫焰暴起，天光昭辉，胸口一闷，须发霎时间被焚得干干净净，浑身衣袍噌一声烧起来。 
　　他若是普通修士还好些，偏偏是个魔修，浑身皮肉伴随着衣袍滚烫地烧起来，周围众人看得目瞪口呆，却不敢逃跑。
　　所幸李曦明在他面前仅仅出现了一瞬间，也不曾在意他，只驰出数里之外，消失不见，却依旧烧得他惨叫连连，身上的法衣早就焚为灰烬。
　　几人还没来得及庆幸，下一刻，太虚再度破开，原本从阴雨恢复到晴朗的天空霎时间乌云沉沉，庄重肃穆的祈祷之声浮现而出，邺桧的身影出现在众人面前，这真人身着深蓝色的道袍，那双颇有灵气的眼睛扫了一眼周围。
　　要知道邺桧当下是身神通『南惆水』全力运转，近半的身体都化为紫色的光晕，还加持着『东羽山』，这一眼如同晴天霹雳，邺桧的身影下一刻同样消失，这六个人才反应过来，齐齐痛呼一声，各自坠着紫光落下去。
　　李曦明这头还没出了衔忧地界，只是灵机稍缓就立刻遁入太虚之中，邺桧的紫光便紧跟着再度从太虚中亮起，『南惆水』的速度确实快，李曦明不得不再接他一招，举目望了，玄岳山门就在近前。 
　　邺桧却同样赶来。
　　他手中的法剑还抱在怀里，剑上的每一道幽蓝色符文皆亮起，追了一路，邺桧冷着张脸，掐诀念咒，又有一点白气从他唇中跳出。
　　这白气飞出，李曦明不仅仅脚底一沉，眼前的太虚也变了，玄岳门的艮土阵法的光华霎时间泯灭下去，仿佛蒙上了一层白蒙蒙的光华，连脚底的太虚都变得起伏不平。
　　『『东羽山』还有这威能？！』
　　李曦明灵识微动，玄岳门的太虚死水一片，进入紫府阵法的入口也变得朦朦胧胧，忽远忽近，他知道东羽山的神通法力可以影响太虚，却不知还有这样的神妙。
　　他喷了火焰，从太虚中脱出，穿入玄岳山现世，却见着广阔的玄岳山上笼罩着一层紫光，如烟如雾，引得山稽郡的修士纷纷擡头来望，而邺桧正端坐其上，胯下骑着那只黑黝黝的乌鸦。
　　「难怪邺桧有信心将我拖个三年五载…这般纠缠下去，我还真不好脱身，就算杀不了我，花个三五年把我耗到轻伤确无问题。」
　　李曦明不得入内，却没有多少气馁，只要邺桧要纠缠自己，李曦明就算是入了玄岳山门也是换个地方困着，如今无非就是继续在外头。
　　可他早就想好了退路，如今赶来此地，岂是这样白白被人堵着？当下冷眼看着对方的紫光在玄岳山门上飞旋。
　　『只是…齐老真人岂能坐得住？』
　　他冷笑一声，穿入太虚，虽然不能入内，来回追逃，兜兜转转，总是围着玄岳山门打转，虽然挨了几道神通，足足过了半炷香时间，那道紫意始终笼罩在玄岳山门周围。
　　李曦明知道素免也是个爱惜名气的，故意同邺桧僵持着，随着周遭修士渐多，李曦明再度穿入太虚，终于见到不远处素免真人显出身形。 
　　这老真人叹了口气，开口道：
　　「邺桧道友…且住手罢！老夫…答应了长奚道友要护佑玄岳，不能坐视不理…」
　　长奚真人就死在素免的玄妙观，连自己的尸体都送到玄妙观门前了，江南江北的诸修，有哪个不知道的？咸湖可以是玄妙观在守，都仙道不来打而已，如今邺桧都打到山门前了，李曦明不断出手，却不见他素免的影子，这就是要被戳脊梁骨的…
　　素免经营了几百年的名声，有不少都关乎于自己后事，自然不能舍弃，只好被逼出来，这幺往太虚中一站，邺桧算是停手了。
　　「原来是齐老真人。」
　　邺桧笑了一声，答道：
　　「我与昭景真人切磋而已，却不想动静闹得大了，惊动了老真人，那便到此为止罢。」
　　他似乎与素免关系不算差，深深地看了一眼李曦明，笑着转过来，问向素免： 
　　「不知齐老真人向长奚许下了多久的时限？我这几日要来见一见真人，正是要商量商量玄岳的事情呐！」
　　「能化干戈为玉帛，自然是最好的。」
　　素免回了一句，李曦明自顾自拂去手腕上的敌人法力，不去理邺桧，而是直言道：
　　「我记得真人说要救治玄岳门人，孔家被打废一个，打残三个，到时给真人送来，麻烦真人了。」
　　李曦明才懒得与邺桧虚以委蛇，素免既然来了，说明此人重名声，至少不算食言，玄岳门人身受重伤，能麻烦别人的不用自己来。
　　素免听罢只点头，看着李曦明这头自顾自地行礼离去，邺桧则甩袖子告辞，顿时大感头疼。
　　『还需找个法子把这事情给化解了，接下来的时间越来越少，还要把精力花费在那魔胎上，可不是时时刻刻有空陪这两个折腾…』
　　素免叹了口气，自己则顺路回玄妙观去了，心中暗暗计较：
　　『还要想办法开一开小室山宝库，赶紧把这件事情了结了，省得一个两个闲得没事眼睛都往这里看，殃及池鱼，惹得我束手束脚…』
　　(本章完)

　　第735章 长霄邺桧（先兆者谔谔打赏加更12）
　　邺桧在太虚中穿行了一阵，回到自家白邺山上，管龚霄正跪在山顶的碑前，这人脑袋紧贴地面，恭声道：
　　「拜见真人，弟子行事不利，损员折将，丢失法器，还请真人责罚！」
　　「闭嘴罢。」
　　邺桧随手一止，皱眉道：
　　「这事情怪不得你，目的已经达成，玄岳又损失惨重，该占回来的地盘也没少占，不过三件法器而已，又不是古法器。」
　　他连连叩首，还要说些什幺，却被邺桧挥手扫下去，半个影子都见不着了。
　　「可惜了管坎…也是老人了，竟然被李周巍打死，好在应尽的价值也尽了，算不上亏。」
　　邺桧在桌旁斟了茶，等了半刻钟，太虚中便有人踱步而出。 
　　这位真人身着云霄纹路的道袍，面相善良温和，看上去仿佛宽厚的族中长者，只是眼睛细了些，在桌旁坐了，显得心情很好。
　　『绕来绕去，总算是让这老东西得逞了。』
　　邺桧心中对他没什幺好话，口中笑道：
　　「见过长霄道友！」
　　此人正是长霄门之主，曾经名声响彻一时，从三宗七门手中杀出来成就紫府的长霄子！
　　长霄微微一笑，答道：
　　「见过道友，道友的第三道神通修得如何了？参紫难渡，可要注意了。」
　　邺桧笑而不语，问道：
　　「好多年没有见过成言道友了，不知如今如何？」
　　邺桧是后来来的江北，安淮天一事他并未参与，可多多少少听说过一些，邺桧与成言没什幺仇怨，只是他就是讨厌蠢物，就是要提。 
　　长霄明白他的意思，随口答道：
　　「他呀，前些年养了个好苗子，看着似乎有收成的迹象，这些年便不愿出宗门，就等着把第二道神通练好了…」
　　邺桧踌躇了片刻，终于把话题转到正事，道：
　　「花了这样多的精力，我家牺牲的可不少，总算是达成，道友可看清了？」
　　「已经看清。」
　　长霄面上露出奇异之色，隐隐掺杂些激动，点头道：
　　「李周巍果然与金性命数有关，我在一旁用命神通看了，这就是白麟模样…这些年的怀疑果然有根据在，终于有个门路！」
　　邺桧似乎对他的事情不感兴趣，只斟酌地道：
　　「我为了帮道友确认，平白无故去招惹了李家，折了长老丢了脸，又没能分化玄岳，让事情有了变机…付出了大代价…」 
　　「真是麻烦邺桧！」
　　长霄显得心情很好，哈哈一笑，拱手道：
　　「司马伯休总是提防着我，这神湖周边的几家也对我有所不满，若无道友仗义出手，光凭我一人之力，还真不好查清此事！」
　　邺桧见他兜来转去，没了耐心，礼貌一笑，问道：
　　「长霄道友，那【绛头玄魂】可以取给我了罢！」
　　「诶…莫急嘛！」
　　长霄笑了两声，答道：
　　「这事情还不算完…道友这第三道神通也未炼完全，更何况参紫何其难？」
　　他顿了顿，话锋一转，道：
　　「『降魂闻』可是命神通，江南之类的道统不少，道友这幺多年都没有去炼，想必是看不上江南这些，手中有更好的，连【绛头玄魂】这种好东西都用上了…想必难度不低，起码要个四五十年，何故这样紧迫？」 
　　「把这事情处理好了，我自然会把东西交给道友。」
　　『老东西空口白话。』
　　邺桧心中不满，面上只赞同点头，见着长霄道：
　　「道友可不晓得，我得了消息，备海龙王已很多年没有动作，雷霆将歇，那时的局势才更为复杂，你我还是趁现在赶快把事情给办了，过几年就躲起来闭关也好。」
　　邺桧自己是东海修士，岂能不知？只道：
　　「这不算什幺消息。」
　　长霄也明白对方的臭毛病，只道：
　　「却有一件好消息要告诉道友。」
　　他笑道：
　　「玄怡和纯一道大打出手，一直打到海水震荡，礁海龙王都出来劝阻，若是事情无误，往后的事情都可以不必算上静怡山。」 
　　这件事总算让邺桧点头，毕竟玄怡还是有几把刷子的，倘若静怡山的修士过来，自家的都仙道还真未必是对手，如今玄怡出事，静怡山嫡系出山就成了奢望，怎幺能算不上好事？
　　同长霄聊了几句，邺桧客气把人送走了，回到桌边，阴郁地望着长霄离去的方向，良久才低声道：
　　「若不是【绛头玄魂】实在难寻，只有这老东西在兜玄得了一份…也不用这样受他要挟。」
　　「只可惜我兜玄道统…太多太多的术法失效与灵气灭绝，否则如今又不用混到这个地步…兜玄洞天难得开一次，谁知道下一次是什幺时候？不可能去等的。」
　　他吐出口气，揉揉眉心，咬牙道
　　「至于这老东西，一定是故意的…这下子与李氏的仇越结越深了，等真到了公开撕破脸那一天…即使这老东西什幺都不给…我也要帮他对付李家了！」 
　　平心而论，邺桧并不想针对李氏，一个李氏来挡着青池金羽并不是坏事，可长奚一个劲的在里头使坏，长霄又始终逼迫，邺桧心中很是不快，却没有多少退后的余地：
　　「有些事情还是要做，拖一拖李曦明，尽量缓和着来，只要司伯休还没死…都不要太逼迫他…」
　　李氏忌惮邺桧，殊不知这位都仙道的紫府真人同样对李氏抱怀忌惮…甚至刚刚的打斗都没有使出全力，仅仅在应付长霄，履行一个争取时间的使命而已。
　　「一旦把李曦明逼到司伯休那头去，逼得李家回了青池，那这江南我也不用想哪怕一点了…司伯休一定会尽量让李家仰仗青池，更会强势插手，这家伙一来，我连小室山的东西都不要想了！」
　　「更何况…老子是来江北立宗的，不是来结仇的！李曦明娘的不到百岁，若是李周巍处理不好…那就更叫人不安了…」
　　邺桧心中思量了许久，终于放下了玉杯，摸出法剑来：
　　「解决孔海应只能通过玄妙观，解决此人不但能除了我后患，还能给玄妙和望月的关系掺点沙子…素免是个好息事宁人的，此事不难。」
　　(本章完)

　　第736章 盘点
　　李曦明一路驾光穿越太虚，在荒野上空浮出身形，掀了袖子，露出手背来，一点紫光光华正逗留在手上，散发着沉闷的光芒。
　　方才一阵追逃，交了几次手，邺桧留了伤势在他身上，不过轻得很，对他神通法体几乎没有什幺影响，估摸着寻常紫府小半月就能疗好，而他的『谒天门』极其擅长打磨消灭异种法力，看上去三两天就能磨灭。
　　不过他仔细看了一眼，另一只手擡起，对着手后轻轻一划，把自己那块皮肉削了下来，举起来看了一下，若有所思放回去。
　　「对寻常紫府来说，倘若法身的某一块受伤过多，倒也可以丢弃了，再捏一个就好，无非是哪个耗时更多，只是我能镇压消磨，大部分都是直接疗伤更快…换成别的紫府修士，兴许也有各自的办法。」
　　他遂踏空而下，脚底下还有不少修士来往，李曦明不想惹得众人又是跪又是拜的，随手用神通迷了眼，径直从众人身旁走过。 
　　到了殿前，正撞见孔孤皙出来，那辅钺子背着一金枪一金斧，老老实实跟在后面，其余的玄岳客卿只有那孙柏愿意多走几步过来，客气几句：
　　「掌门稍待，我先看看掌门的伤势。」
　　孙柏掐起法诀为孔孤皙疗伤，李曦明扫了一眼，玄岳诸修之中，上得了台面的也只有辅钺子和孙柏了。
　　孙柏是擅长疗伤、生养的『潇重林』，整场战斗中受的保护不比李家人少，自不必说，而辅钺子仙基乃是『天金胄』，本身也有些本事，在李家都可以排到丁威锃一级。
　　孔孤皙这场大战表现极好，前后进退有度，也受了很重的伤，李曦明自然要见一见，当下显化而出，孔孤皙本与孙柏客气着，着眼一看，天光荟萃，吓得连忙跪下去：
　　「拜见真人！」
　　眼下跪了一片，两侧的玉庭卫都释戈跪倒，发出一连串清脆的响声，李曦明应下： 
　　「起来罢。」
　　孔孤皙见了他，心中的不安算是消失得干干净净，一股喜悦冲上心头，原本紧皱的眉头也松开了，喜悦罢了，又有惶恐，面上流露出恭敬和顺从色彩。
　　李曦明初晋紫府，邺桧是紫府中期，虽然知道紫府之间很难奈何，孔孤皙心中难免有担忧，眼下见李曦明神色泰然，比守住了荒野还要欣喜，可静怡山的事情未着落，难免叫他惶恐。
　　李曦明灵识一扫，便将他的状态看得清楚，这人下半身都成了骨头架子了，是被某些锋利带煞的都卫道统所伤。
　　『想必是『西天塬』。』
　　孔孤皙修行的就是『愚赶山』，身躯没什幺特别，他一挥袖子，明阳生发之力落在孔孤皙身上，这男子觉得创口生痒，浑身暖热，皮肉复生，在地面上站稳了。
　　明阳的生发之力能复皮肉，不能复修为，却免了孔孤皙服药的功夫，这玄岳掌门跪了，恭声道： 
　　「多谢真人！」
　　后头的辅钺子身上的伤口也愈合，不过他的仙基炼就法身，战斗凶猛，受了伤也不好愈合，这一下不过是修了个皮肉，还要回去重炼，当下闷头同孔孤皙跪了。
　　『这人是个忠心耿耿的。』
　　李曦明方才早注意到他了，辅钺子斗起法来是真凶狠，也是真用命去救玄岳修士，他稍稍一顿，尽管心里已经不抱太多希望，依旧问道：
　　「静怡山如何。」
　　孔孤皙只能把前后的消息讲了，李曦明摇摇头，心中暗道：
　　『那山稽郡是保不住了。』
　　孔孤皙还在惶恐着，虽然事情也算不到他头上，至少面上还是惶恐，李曦明随口道：
　　「有时机我去一趟静怡山就好，倒是你这修木德的客卿，先要借湖上一用。」 
　　孙柏能力不错，仙基好用，自家的浮南地界也是一片狼藉，人人带伤，有些话李周巍不方便说，李曦明便出言把他取过来用。
　　他不计较静怡山的事情，孔孤皙已经算松了口气，这话一出，孔孤皙脑袋贴到地面上去了，恭声道：
　　「真人说笑了，老祖生前吩咐，一切听从真人命令，莫说孙客卿，玄岳上下诸事，皆以真人心意为准，晚辈无置喙之理，亦无逾矩之心，静候仙命而已。」
　　李曦明早知他听话好用，并不意外，扫了目光，道：
　　「如今战事歇了，都去趟玄妙观，不要同素免客气。」
　　他身化天光而去，留下孔家众人面面相觑，孔孤皙在长奚身死之时听了笑，其实并不想去玄妙观，可自家人的伤势确实重，只能一同驾风而去。
　　李曦明这头穿入殿中，李周巍眼前一亮，从主位上下来，还不曾开口，李曦明已经哈哈大笑，道： 
　　「好威风。」
　　李周巍晓得他说的管坎之事，先和着笑了一声，找了人上来，吩咐道：
　　「把妙水带上来。」
　　这才开口道：
　　「那邺桧果然奈何不了真人，老大人一连写了三封信过来给我，如今我算是能回复了。」
　　李玄宣身在湖中，心思还挂在江上，李曦明含笑应了，李周巍却不是无缘提到这事，立刻接上话，叹道：
　　「可惜…思危族老被擒，我早派的人半路去截，谁知司徒末一出了地界，一口气缩到山门中不动了，派人去问，镗金门无人应答…」
　　「大人在信中又多有提及，不知如何应他。」
　　『安思危被擒…』
　　李曦明也颇有头疼，安思危虽然实力不济，没有什幺特殊的道统神妙，可已经是忠心耿耿的多年老臣了，安家百年与李氏联姻，真要说起来，安思危的地位同一位李姓筑基并无多少分别。 
　　他知道李周巍的意思，沉声道：
　　「这事情…恐怕先问清楚，如果安思危在镗金门，或者送到西边去了，找金羽宗还有机会，如果去了白邺都仙道……那就没那幺容易。」
　　李周巍也点头，露出若有所思的神色，回道：
　　「晚辈与那管坎斗法，到了危急之际，竟然有白麟相，虽然解了围，也无意将管坎打死了，也不知道他在都仙道地位如何。」
　　李曦明稍稍踌躇，见李周巍正色道：
　　「玄岳此事，固然是我家顾及情谊出手，可若是换个角度，此事对玄岳周边的所有势力来说…不过是一场分食之宴罢了。」
　　「都仙道南下，得多得少，都是得利，帮助玄岳的玄妙观，我望月湖，从某种角度说，也是侵吞，这场大战之中没有吃亏的一方，只有玄岳数百年基业被端上桌…」 
　　他摇头，露出些不安之色：
　　「我看管龚霄的态度，江上一战是秀拳头，露实力，看谁分多、谁分少，这下却死了个姓管的，我只怕管坎有什幺血脉背景，两家打出了真火，那才是麻烦事。」
　　李周巍这幺一说，李曦明略略点头，他也从邺桧的态度中体会到些东西，心中暗算：
　　「相较于对待长奚的刻薄，似乎邺桧自始至终都有些不与我彻底交恶的暧昧态度…想必…对这些紫府来说…某些筑基都不值得皱一皱眉。」
　　两人一合计，李周巍把这事情放了，转而道：
　　「况且晚辈露了相，只怕落入到有心人眼中，不是好事。」
　　李曦明点头，叹息道：
　　「我算是明白这些个紫府为何要养得力筑基了，倘若再有一两枚好棋，也不至于让你下场搏杀！你伤势如何？」 
　　「虽然颇重，却无大碍。」
　　李周巍受的伤不轻，日常没有太多影响，李曦明只道：
　　「让那孙柏来，我明日走一趟东海，随手抓妖和着家里的宝药来炼了，很快就能把你的伤治好，你服了箓丹就去闭关，先把筑基后期突破了。」
　　李曦明安排了事宜，环顾一圈，确保太虚之中无人，这才用秘法传音道：
　　「受箓一事，明煌如何看？」
　　李周巍早就想问他，借着这个时机，回道：
　　「真人突破紫府，箓气可有多少变化？」
　　李曦明略略一顿，摇头道：
　　「并无，一如既往，能弄火引气，精炼法力，我突破紫府之前少有斗法，故而在诸兄弟中最不擅长引用箓气，加之『谒天门』本就能引火，一时竟然看不出能耐。」 
　　李周巍思索片刻，答道：
　　「晚辈这样思量…第一，家中紫府大阵不曾修筑，设坛求箓声势浩大，如今因为晚辈而观察我家的紫府不少，还是小心为好…如果实在不行，至少也要在玄岳山门行事。」
　　「还有一点…」
　　李周巍稍稍沉思，低声以法力传道：
　　「晚辈既然已经马上筑基后期，箓气提升修为的能力岂不是作了空？不如等晚辈…突破紫府，我家前后两位真人，加上仙器，能不能再设计去南疆、四海带一只紫府妖物回来…」
　　「到时候还顺便看出各种神妙的不同…兴许这法子还能帮助修炼神通…出其不意，甚至能当做底牌来用。」
　　「紫府妖物？！」
　　李曦明还真的从未想过这样的可能，着实愣了愣，他自己突破了紫府，明白紫府有多难围杀，可打心底一想，这事情虽难，可不必打消李周巍的心思，毕竟筑基箓气也能长进修为，不必消耗在筑基后期，用来长进神通更好… 
　　「好…」
　　他连连点头，两人收敛了思绪，这头的曲不识已经请示了从殿外进来，跪道：
　　「见过家主，见过真人，妙水道人带来了。」
　　他身后放着一石棺，看起来很结实，老头开了棺，果然有一女子躺在里头，身躯分了三段，分别从脖颈、小腹处断开，肚子里头空空，腹腔里就剩一颗干瘪的心脏。
　　「妙水道友被分了三截，虽然及时化解了创口之处的法力，服下了宛陵花，却也是性命难保，家主让孙客卿拼起来了…配合着小人『藏纳宫』的秘要，才算保住。」
　　老头虽然狡猾，不擅长斗法只擅长逃跑，却有些慈悲心，看着妙水的模样眉头紧锁，乞道：
　　「小人这些年因为水脉之事与她熟悉，妙水虽然年少时在东海混过，法力不甚干净，却是个好娃娃，平日安分守己…」 
　　李曦明瞥了眼妙水，点头道：
　　「未死就好。」
　　他从袖中取了丹药，塞到妙水腹中，眉心天光下照，顿时明阳生发之力浮现，妙水面色一下红润起来，她猛地吐出口气来，骤然坐直身子，恍惚地看了一眼。
　　过了两息，她才出了棺，眼中清亮亮皆是泪，拜道：
　　「多谢真人！」
　　李曦明微微颔首，略有讶异，妙水在生死徘徊一次，似乎眼神都清亮了，整个人的气质截然不同，泪水涟涟，李曦明道：
　　「只是你被伤得太重，巨阙庭受了损，相关的功法与法术是修不得了，突破紫府更是不可能，稍等些日子，有了机缘，我再帮你治巨阙。」
　　妙水哭泣不止，她被砍成三截，体会自己一点一点死去，心中的折磨与震撼他人不能体会，只叩首道： 
　　「谢过真人救命，小人不期望神通，也无如此妙法要修，得了一线生机，心觉庆幸不能言语，万事皆休，唯望回山见一见父母，相拥而泣。」
　　李曦明神色有些复杂，李周巍则点头让两人退下去，道：
　　「威锃在浮南大显神威，以一敌多，从容而退，若非有他和【重明洞玄屏】，浮南恐怕要退出一阵，如今受伤不浅。」
　　他袖口在桌案上一拂，立刻有三样法器浮现在案台上，皆是法光辉煌，边角圆润，符文复杂，竟然都是法器中极上品的物什。
　　李曦明看得点头，笑道：
　　「都仙道在东海这幺些年，又到江北狠狠捞了一笔，果然是富得流油，得这三道法器…浮南、荒野的损失几乎可以不计了！」
　　李曦明说得保守，就算是东海散修筑基的一条命也未必能抵得上其中之一，那几个死在都仙道手中的玄岳客卿还真未必有这些法器的价值高！ 
　　李周巍笑道：
　　「正是因为这些法器厉害，需要炼化的时间也不短…都要一两月。」
　　「这简单。」
　　李曦明擡了眉，神通法力凝聚口中，轻轻一吹，一股明光拂过，这三样法器立刻被他神通炼化，一个个被天光托起。
　　那管坎使的一连串的寒铁小圈最先响动，这小圈呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小，皆作坎水纹路，李曦明随口道：
　　「这是【坎金围连环】，坎水中的上品法器，以束缚、纠缠为主，比之玄罚令、洞玄屏不能及，却可以够着明宫的赤焰盏。」
　　(本章完)

　　第737章 剑门取物（补27）
　　李周巍先时便被这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了，否则不知有多少的麻烦，他道：
　　「此物虽然没有太大杀伤之力，束缚却有独到之处，对付一些法身厉害的修士要高出一等，兴许一两人就能将之困住。」
　　李曦明遂点头，对他来说这些东西用处不大，对筑基来说却是宝贝，他答道：
　　「此物束缚为主，颇为好用，我家却没有坎水筑基，勉强搭上边的水德，也仅仅一个妙水而已。」
　　「她虽然此战尽了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。」
　　李周巍将这【坎金围连环】收了，拿起那一枚黑黝黝的【都道铃】，灵识扫过，略有讶异地道：
　　「是『清炁』。」
　　『清炁』是最常见的散修道统，尤其在江南，十个散修里头抽出八个的道统都是【小清灵气】，这些人更是大部分不过胎息，一把法器传三代，故而『清炁』胎息法器就更多了。
　　『清炁』低阶修士多，到了筑基就少了不少，但在筑基修士中还有一定比重，可『清炁』一道的紫府修士，李曦明至今还没有听说过，筑基法器同样少，好不容易见到几个都是潦草货色，这样上品的还是第一次见。
　　他将这黑铃翻过来仔细看了看，无论是材质、炼器的手法、还是铃上的阵纹，都是当今的风格，李曦明皱眉道：
　　「真是稀奇了，他管龚霄堂堂都仙道少主，要跑去炼个法器，温养修炼，竟然不用『都卫』，改去用『清炁』…」
　　与李周巍对视一眼，他道：
　　「看来『都卫』与『清炁』有些渊源，有意思。」 
　　这『清炁』一道没有显着的优劣克制，【都道铃】品级却比【坎金围连环】还要高些，直追【阳离赤雀旗】，李曦明让李周巍自己取去用了，这才看向那枚小镜子。
　　这镜子只有巴掌大小，呈现出古铜色，两环刻画着数种走兽奔腾，虽然花纹是三者中最华丽的，品质却最低，甚至炼器手段也不高，李曦明看了一眼，道：
　　「法器【铜翅亮白】，环周用的【德敕铜】，镜面则用真炁一道的【白鹤琉璃石】，法器年岁不大，应当是特地为我家天光准备的。」
　　这东西李周巍也不甚稀罕，打算赐下去给丁威锃，先放进袖子里，李曦明终于道：
　　「邺桧这老小子…也不知道玩什幺把戏，我还是速速把山稽郡处理了，还有小室山之事…应该去拜访一次称昀门。」
　　他驾天光而起，遁入太虚不见，留下李周巍在殿中踌躇了一刻，下方李汶来报，面色还有些苍白，入了殿中跪倒，道： 
　　「禀家主，老大人遣人来问，说是安思危一事，可有着落，大人说安老客卿回了湖上，一言未发，不能叫人心寒。」
　　安思危被镗金门捉去，司徒末那家伙龟缩不出，除非紫府亲自去一趟，李周巍也没什幺办法，他只能回了些真人关切云云，先让人去报信。
　　他负手起来，问向还在殿中的李汶道：
　　「老大人一日一问，好生频繁，可是通过玉庭来信？」
　　李汶是玉庭中任职的筑基，对此最是了解，答道：
　　「玉庭之中没有记录，应是老大人遣了亲信过来，先送到东岸。」
　　李周巍一听，果然应了心中料想，东岸如今是李绛夏在主事，李绛夏又是安夫人之子，就是这孩子的人在两边奔波，他只按了笔，道：
　　「够他着急的。」
　　李汶低头装作没听见，李周巍则道：
　　「通过玉庭回一封信，与老大人说清，镗金门不敢动族老，金羽宗亦不会动族老，倘若早一步到了都仙道手中，兴许吃点苦头，性命也是无忧的。」
　　「筑基天大的事，到了紫府面上不过是一句话一枚子的事情，尽管放心好了。」
　　他将李汶劝下去，这才疗起伤来。
　　李周巍在这场大战中受的伤主要在头部，额骨被打碎了两条缝，外面的皮肉虽然修好了，伤筋动骨的事却不好收拾，其余都是取管坎性命时水索所受的伤，服药修复快得很。
　　……
　　李周巍只在殿中修行十几日，时不时停下来回个信，孔孤皙几人竟然已经回来了。
　　素免没有食言，玄妙观动了真本事，玄岳几人伤势都大有改善，几个轻伤的几乎好了，受了重伤的养了一年半载也能恢复，只是孔孤皙的脸色不好看。 
　　李周巍叫来李承，仔细问了，这才知道玄妙观已经在长奚坐化的山上盖了院子，还起了名字，因为正对着咸湖，被叫作隔湖峰，寓意患难如湖，被此峰隔在观外。
　　这些事情说好说坏，都不好说，孔家正是最困难的时候，还要找玄妙观疗伤，孔孤皙去的时候自然满脸讨好，回了荒野却一声不吭了。
　　李承报完，李周巍回道：
　　「他心中不爽利也是好的，兴许是表忠心的手段，总之派人安抚下，下次还要找玄妙观疗伤，不要让玄岳的人太牴触。」
　　玄妙观毕竟是宝土道统，在疗伤方面颇有心得，能抓住玄妙观来薅，无论是李曦明还是李周巍都不会轻易放过。
　　李承应声而退，殿中光影变化，明暗交织，李周巍修了一两块皮肉，终于见李曦明破开太虚而降。
　　他手中提着一只被天光捆得结结实实的角兽，只有牛犊大小，气势却很凶狠，虽然动弹不得，那双眼睛还是汹汹地瞪过来。 
　　李曦明随手把这兽掷在地上，笑道：
　　「如今没背景妖将还真不好找，我在江间转了一圈，一路寻到了吴国，找了当地的世家来问，这妖物正在食人，撞到我手里了。」
　　他又从袖中取出枚玉盒，随手打开了，内里放着琼玉般的灵草，李曦明手中不停，将那角兽击晕，一边道：
　　「紫烟送了《确焰丹书》，里头这丹术对我多有裨益，还有一道紫府丹方，叫作【玄确经心药】，说是可以渡业。」
　　「这兽类是『清炁』一道，正合适，还有这枚沈家送的【玉芝清兰】，一炉出个六枚，够你们几个用。」
　　李周巍还是头一次听到紫府级别的丹药名字，稍稍思量，李曦明摇头道：
　　「这药对筑基来说可以救命，对紫府来说就疗疗伤而已，算是紫府中的平常货色，真要是太好的东西，也不会拿出来送我家。」 
　　寻常的丹师一炉用上宝药的疗伤药怎幺也要炼个三五月，可李曦明如今神通在身，一些寻常用途的丹药都不必丹炉了，这丹炼起来也就是个三五天的时间，他继续道：
　　「如今紫府以下的丹药我用神通就可以炼出来，【玄确经心药】难度高不到哪去，过两日就让人给你送来。」
　　【玄确经心药】再怎幺样都是可以给紫府疗伤的药，紫烟的礼品不算太轻，李曦明叹了口气，道：
　　「妖物的筑基实在要等太久，又不是时时能抓到，难怪江南道统喜好人丹。」
　　两人商议着，见李承去而复返，从殿外进来，略有急迫地入殿，表情有些尴尬，甚至到了近前才低低地道：
　　「家主、真人…剑门来人了，说是向玄岳要东西。」
　　「剑门？万昱？」
　　这可是从来没有想过的角色，李周巍着实一愣，问道： 
　　「来的是谁？又要索何物？」
　　李承摇头，继续道：
　　「我已经安排了人引他们到偏殿，也把孔孤皙等人叫过来了。」
　　「让他们上来就好。」
　　李曦明开了口，他立刻退下，李周巍从主位站起，到了侧旁，剑门之人率先从殿外进来，为首之人正是剑修程今铸。
　　他身后背着那把长剑，眼神锐利，先向李曦明行了礼，这才拱手道：
　　「见过真人，剑峰一别，我家真人颇为怀念，叫晚辈先替我家真人问一句好。」
　　「不必客气。」
　　李曦明对凌袂的印象不错，有过一阵交谈，这人也不是想像中剑门的那些老古板，还是颇对胃口的。
　　程今铸并不废话，问了些伤势，径直道： 
　　「晚辈此次前来，是有一事…长奚前辈曾经向我家借过一道【听风白石山】，说是身死后奉还咸湖南岸，及山稽郡东方九镇，如今应要归还。」
　　此言一出，四座寂然。
　　尽管万昱剑门是有名的正派，他这段话还是让李周巍甚至李曦明等人尽数默然，殿上甚至出现了短时的静默。
　　无他，这件事情没有半点消息，甚至一点由头都没有，长奚、孔孤皙口中没有半点消息，这还是万昱名声在前，让人有些踌躇，否则换别家，谁都会以为是趁火打劫，落井下石罢了！
　　明显有了停顿，李曦明这才出言道：
　　「去把孔孤皙叫上来。」
　　过了数十息，这中年男人急急忙忙到了殿前，向李曦明等人行了礼，这才发觉程今铸，孔孤皙面上没有半点端倪，颇有讨好之意：
　　「见过程道友！」 
　　时至此刻，程今铸面上都有些疑惑之色了，他试探地看了眼孔孤皙，开口道：
　　「见过掌门…」
　　李周巍心中看得狐疑，笑道：
　　「孔掌门，却是你玄岳的旧事，程氏是来取东西的。」
　　「啊？」
　　孔孤皙听得云里雾里，他一眼见了殿中情况，本以为是李家要把山稽郡给万昱，自己就过来听个结果而已，谁知突然出了这幺回事，心中不安。
　　程今铸只好又讲了一遍，听得孔孤皙瞳孔放大，程今铸甚至补了一句：
　　「【听风白石山】是我道从兜玄得来的灵器，不同寻常，如今门中想要取用，便来一问。」
　　『灵器！』
　　孔孤皙心中悲痛至极，只恨恨道：
　　『好好好，人人来踩一脚就罢了，你万昱乃堂堂青松太阳道统，何等高贵，何苦还往我家身上丢石头，要什幺地盘就拿去，我家哪来的灵器给你！』 
　　可形势比人强，莫说他现在玄岳衰落，就算是最强盛的时候孔家人都不敢给万昱脸色，他满脸大汗，求救式地向李周巍投去目光。
　　程今铸并不迟钝，立刻察觉出不对，问道：
　　「掌门难道不知有此事？」
　　『什幺有没有，真人说有就有…』
　　孔孤皙见李家人皆沉默，只能支支吾吾地道：
　　「兴许…兴许有此事…这地界是要抵给剑门…」
　　程今铸面色不对起来，开口道：
　　「孔掌门，灵器何在？」
　　话题到了这份上，李曦明不得不开口了，他出言道：
　　「涉及灵器，事关重大，约定下的地界剑门先接过去，【听风白石山】我还不曾见过，且先放放，玄岳可以多割几镇，作为续租此灵器的代价，若是真的急切要用，我再与凌袂前辈仔细商议。」 
　　不管万昱什幺个手段，到底有没有这事情，山稽郡的地盘有人接手一部分自然是好的，李曦明先订下来，程今铸没资格与李曦明商议，好在事先自家真人有所安排，他正色道：
　　「既然真人发话，此事便由望月湖安排，我剑门也晓得玄岳正是危急存亡的时刻，【听风白石山】兴许对贵门极为重要，我家不是落井下石的道统，真人早说过了，如果事关玄岳存亡，并不是一定要取回。」
　　李周巍却想起一事，问道：
　　「山稽郡贵门派人去接管即可，只是咸湖已经在玄妙观手中，要割南岸这部分地，还要去问素免真人。」
　　「回家主。」
　　程今铸却稳稳摇头，笑道：
　　「我家真人昨日写了一封信过去，玄妙已经交付，素免真人还来剑峰要向我家真人致歉，只是我家真人不在峰中，让齐真人先回去了。」
　　这话一出，万昱剑门的地位赫然显现，可孔孤皙、程今铸似乎都一副理所当然的样子，李曦明微微眯眼，心中渐明：
　　「是因为凌袂实力高超，剑法不俗，还是因为青松道统的地位…比我等想得还要尊贵？」
　　「越国无论是三宗十门还是七门，那些道统起起落落，重明殿六道道统却至今不绝，岂是偶然？」
　　(本章完)

第738章 玄岳山门
　　李曦明脑海之中这个念头仅仅是一闪而过，心中疑惑起来：
　　「若是如此两宗与四门之间的亲缘恐怕比先前想得还要近江南道统十有八九出于青松，到底代表着什幺？」
　　『我突破紫府，便有贺喜之事，还有前往三家拜会的规矩这些事情到底是一种江南的规矩和约束还是一种江南势力独有的权力！」
　　李曦明心中短暂思索了一瞬间，点头示意，玄岳的核心地界山稽郡就在这一瞬间被割去东方，孔孤皙甚至只有庆幸李曦明点头的功夫。
　　程今铸虽然心中疑惑，可门内安排的事情了结便好，真人面前也不好多嘴太多，答道：
　　「这灵器是前任掌门孔婷云陪同真人来借的，如今掌门不知，兴许其中有什幺不曾交代着落的。」
　　李周巍敏锐地捕捉到了孔婷云的名字，他擡眉道：
　　「不知这灵器有何等神妙？」 
　　程今铸稍稍思索，道：
　　「我却没有见过这灵器的真身，只听闻兜玄洞天之中这灵器的本体是放在一重山下装点的，显化原形时，大如山岳，雪白透亮，可以冲灵开慧，明心静气。」
　　李周巍记在心中，与李承对视一眼，舍了这话题，问道：
　　「我曾向凌袂真人聊过阵法之事，不知真人可有消息。」
　　李曦明拜访过的几位紫府都有提及此事，程今铸有所准备，答道：
　　「真人已经向海中的故友去了信，可回信说故友闭关，近年是没有机会了。」
　　他稍稍一顿，李周巍挥退了孔孤皙，程今铸这才道：
　　「还有紫烟的汀兰真人，紫烟道统擅长阵法，虽然不够亲自布阵，却能因地制宜，挪一挪、改一改，把已经布好的紫府大阵换个位子-威力有所变化，却也是紫府级别。」 
　　此言一出，众人立刻明白他的意思了。
　　「这是指玄岳山门呐！
　　李曦明示意自己明白了，程今铸便告辞，等他出了殿，李曦明道：
　　「明煌，万昱此事不像扯谎，我见过李袂，虽然与万昱中诸老理念相悖，有革故鼎新之念，却不像是使这等手段之人。」
　　李周巍应声道：
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　「此事与我家关系不大，却应该尽早查清，无论此事是真是假，剑门最后不会赖到我家就好。」
　　毕竟李家如今可拿不出灵器赔他，李曦明吐气道：
　　「长奚这老家伙，到了死也不肯把话说尽，我去一趟玄岳山门，这灵器听起来是土德，说不准在辅助孔婷云突破。」
　　李周巍先前问的孔婷云，就是指向这可能的意思，李曦明既然听出来了，便点头相送，目送李曦明踏天光，破太虚而去。 
　　栀景山。
　　李曦明面前的丹炉微微晃动，清无上浮，炉口微微一动，六枚暗黄色的丹药喷涌而出。
　　他伸手一接，这【玄确经心药】一枚枚如同龙眼，没有什幺明显的纹路，一股清香扑鼻而来，李曦明取出玉瓶装下。
　　栀景山上的花雨随风而落，白亮亮滚落一地，他欣赏了两眼，身形在南面浮现而出。
　　栀景山的缺凹之处，原本的小潭已经化为地煞泉眼，黑红色的地煞喷涌而出，紫火荡漾，又被潭边的白色阵纹囚禁，如同水般汇聚在这潭中。
　　李曦明轻轻招手。
　　「哗啦！」
　　这池中赫然一动，地煞紫火凝聚的水面急剧波动，从中飞出一枚巴掌大小的瓶子来。
　　这瓶呈现出紫红之色，火烧般的琉璃纹路一一浮现而出，往李曦明手中一落，他立刻有了感应。 
　　「此瓶受明阳紫火所炼，又汇聚离火，近于饱和。」
　　这池中是随着李曦明证道而诞生的地煞火脉，以明阳火、离火、地煞为主，
　　虽然厉害，可用来炼丹太过重煞，而玄纹瓶能吸纳火脉中明阳火与离火，加以炼化，每每放了半年，李曦明便取出来炼了。
　　他也不管瓶中有多少火焰，只运转【谷风引火】和明阳神通，一时三刻，这里头的火焰便炼得干干净净，仔细一看，威力在筑基中已经算可观。
　　「好生奇异的法器。」
　　李曦明至今看不出这东西是哪道道统，而自己用明阳、离火的祭炼如今也远远没有到上限，显然还有大把可以祭炼的地方。
　　「也不知道能不能炼成灵胚，若是浪费了还可惜，且先祭炼着，用别物取代。」
　　李周巍等人在荒野驻守，望月湖上也没有闲着，李绛迁已经将整个望月湖的人力调动起来，在湖周六门之中的【承清门】旁建造高台。 
　　这高台可不是无缘无故，乃是《观榭神通火中炼》中的祭炼大台，李曦明刚才看了，已经完成了十之五六。
　　「事情了结，先去玄岳，再走趟称的门—-好列也是近邻，拖了这样久，也可以试着问问小室山之事。」
　　顺手把玄纹瓶丢回潭中，李曦明遁入太虚，穿行而去，并不磨蹭，在荒野显现身形。
　　李周巍并不在殿中，反倒是李承男和孔孤皙在商议什幺，李曦明将丹药往李承手中一抛，抓着孔孤皙的衣领便离去。
　　孔孤暂这家伙吓得不轻，好在他也是被长奚带入过太虚的，在天光中惊魂未定地站稳了，拱手道：
　　「真人—"」
　　他话音方落，余下的话被李曦明一个点头压回嗓子里，没过多久，已经落回现世，便到了山稽郡的玄岳山门。
　　夜色浓郁，玄岳山门白色的光晕依旧在天上闪烁，隐约能看见那里的山峰模样，可与曾经人来人往的模样不同，放眼望去，如同一座死山，没有任何遁光起落。 
　　孔孤皙口中一片苦涩，听着李曦明道：
　　「开阵。」
　　「是！」
　　他解下腰间令牌，照向此阵，结印在手，放出棕黄色的光辉，面前的大阵迟了片刻，终于破开一道口子，隐约见到里头玉质的山门和亮黄色的灯笼。
　　这门户般的口子方才浮现，孔孤皙只觉得脚底一轻，底下暗黑色的山脉错落，跌宕起伏，光华闪烁，点缀其中，零星见到两三个身影穿梭，遁光如流星般划过。
　　这景色他看过无数次，已经到了自家山门上空，李曦明的背影挡在面前，这位新普真人专注地盯着脚底下的仙阁，让孔孤皙有种毛骨悚然的恐惧感。
　　他缩起脖子，两手也穿进袖里去了，跟着李曦明在门内飞了一圈，听见这位真人的赞声：
　　「贵门积蓄深厚，又擅长搬山改境，这一地竟然处处灵机旺盛，有不少特殊灵山-十二有五道全，五德有八道，其中又有三座土德，难得——-实在难得！」 
　　玄岳门兴许他处不如其他仙宗仙门，可这灵山未必会输，长奚几百年来勤勤恳恳，如同过冬的鼠般往玄岳搬山，这山门实在诱人！
　　「难怪提起山门，邺桧不已，他白邺都仙道本就刚刚创立，若是得了这一道山门，能抵数百年功夫！」
　　李曦明逛了一周，弟子少得可怜，唯有主殿之中还有些身影，自家晚辈李绛垄正举着玉简细读，身旁的书堆得比人还高。
　　李曦明微微点头，并不打算与他见面，这一圈逛完，各式各样的秘境见了不少，半点灵器甚至与【听风白石山】能沾上一点的东西都没见着。
　　他到了玄岳宝库之前才驻足，稍稍顿步，负手转头道「掌门]内里当真没有【听风百右山】？」
　　孔孤皙已经明白他来意，只跪倒道：
　　「孤皙从不知什幺【听风白石山】！倘若有一点隐瞒，叫小人立刻身死道消！」 
　　李曦明本也不觉得长奚真人就把这什幺灵器放在库中，那就没必要瞒着自己，遂开口道：
　　「带我去闭关之处。」
　　孔孤皙的面色肉眼可见地白了，恭敬应下，低声道：
　　「不知———真人要见哪位？」
　　李曦明随口道：
　　「孔婷云。」
　　孔孤皙只点头，一路带他在山间穿梭，出示令牌开了迷阵，东拐西拐，从一座灵山下钻入地底，又破了个迷阵，遂见洞府。
　　孔孤皙到了洞府中的石台上，用令牌开了阵法，这洞府的石壁上这才浮现出一道紧闭的石门来，孔孤皙一句话也不说，扑通一声都跪倒在地，缩成一团。
　　李曦明当然明白他的意思，倘若自己非要去找什幺【听风白石山】，那必须开启禁闭，一但石门开启，孔婷云九成九是没命了他并不入内，而是有些疑惑地思虑起来： 
　　「程氏的意思是【听风白石山】一旦动用，大如山岳，多半不能藏在这小小的密室之中——即使能，也很方便我察觉—"
　　他步出去，身后的孔孤皙连连叩首，一路出了此地，李曦明依旧百思不得其解。
　　显然，玄岳山门中是找不到【听风百石山】了，长奚真人不知用了什幺手段，把这灵器作了什幺后手，既然不告诉他李曦明，如今来找恐怕也难上加难。
　　「他给剑门许诺了咸湖南岸与山稽东方这明显的不能再明显了，就是长奚为自己身后做的手笔，既然如此，与之相关联的【听风百石山】留在哪个地头，
　　老家伙都是有计较的."
　　李曦明只能惋惜出去，心中留意了：
　　「而凌袂特地交代，这事情显然也不着急，长奚这老家伙活了四百多岁，也不可能把所有希望寄托在我身上，之后再等变化罢。」 
　　李曦明手中还有素免所得魔胎的秘密，这些事情还要慢慢打听，也不能草草动用了，只怕适得其反。
　　「素免如今再怎幺好好先生也是位老紫府，若是把他逼急了，带来的威胁丝毫不比邮桧小。」
　　他出了山，孔孤皙吓得不轻，呆呆的跟在后面也不知道在想些什幺，李曦明将他在荒野的边缘放下，道：
　　「派几个人回去找一找，这灵器寻不到，你可不好给万昱交代。」
　　孔孤皙只有唯唯诺诺的份了，相由心生，这短短一月多的功夫，他须发迅速变灰白，曾经还有一些青年的样子，现在已经完完全全一副中年模样，甚至有些老态了。
　　李曦明多看了他一眼，突然觉得他与李玄宣心魔滋生那几年的模样出奇地像，明明是相貌截然不同的两个人，却因为神态叫模样有些相同了。
　　「各家各有各家事苦时谁也不比谁轻了。」 
　　他收回目光，穿梭进太虚之中，往北方而去，将进了称水泽地界，整个太虚明显崎岖起来，李曦明暗赞：
　　「真是好运道-整个江北最精华的就是称水泽，被他一人吞下去了。」
　　李曦明破开归回现世，远远瞧见一片盈盈的浩瀚泽水，于空中望去，无数深色水杉嚞立其中，清风徐来，沙沙作响。
　　「称水泽—」
　　李曦明目光略有复杂，此地也是出了名的大泽了，底下不知道埋了多少南北修士的户骨，他灵识扫动：
　　称水泽当年是合水之地，可此地木气旺盛，纵使被合水淹毫也硬是长出这幺亏水杉来，相较于望月湖更类于泽地，兴席再过上百年，便是府水宝地了。」
　　世间之物本就时时转换，毫有固守不变的道理，望月湖水位更深，整个大湖本体其实是属坎水，已经很稳定，否则当年的陵峪门余孽也不会选择此地。 
　　望月湖周边四岸则更接近府水泽地，水位与称水泽相近，灵机自然是远不如的，李曦明驾光破空，在称水泽上熙熙攘攘的坊市现出身形。
　　李家在称水泽也是有据点的，当年自家晚辈李阙宛要练气，所需的物性之变灵气就是从称水泽采出，用了坊市中的一间铺子作遮掩，自家到如今今还有人在此地。
　　好像是贺家人负责这处。，
　　李曦明掐了诀，称水泽这处陵上坊市的阵法对他来说形同虚纪，通过太虚穿阵而过，落到坊市里头去了。
　　毕竟别说称的门，哪怕是金羽宗也毫有奢侈到用紫府大阵护佑坊市，江南几乎九成以上的坊市对紫府来说都是不纪付的，李曦明只望见脚底熙熙攘攘，似乎极为热闹。
　　他灵识一扫，已经将四下里的嘈杂消者听得清清楚楚。
　　莲花寺的明慧怜慰带领莲花寺诸修前来称水泽与称的真人论道？

　　第739章 鱼饵
　　『明慧…好熟悉…』
　　这名字落进李曦明耳中，叫他露出一些回忆之色，毕竟紫府，只要先前有听过一星半点，立刻就能回忆起来，当下恍然：
　　「原来是慕容夏那头的！」
　　当年慕容夏南下证道，不敢走剑门-鸺葵这条道，估计怕刺激了那颗灵松真人，又不敢走玄岳-紫烟，怕被紫霈真人打死，走的是青池道路，过了江就是先到自家。
　　那时慕容夏与自家起了些小冲突，李通崖也出手过，被一位莲花寺法师拦下，这法师叫明慧，应当就是传闻中这位。
　　『怎幺说也算有过争执，我家又与释修仇上加仇，还是不见为好！』
　　他踏步准备踏入太虚，却见坊市半空升起一人，白发苍苍，着黑衣，看着实在不像是好东西，表情还算恭敬，到了前头，拜道： 
　　「受我家老祖命令，在此恭候真人，他在【业柏亭】等了许久，还请真人随我过去。」
　　李曦明扫了他一眼，心中略有奇异：
　　「一位筑基也能看见我踪迹，是常昀指点的无疑了…用什幺神妙让他睹见。」
　　「只是从未听说常昀真人有术算之能…竟然能知道我将到来？不说算出紫府踪迹，至少能算出与他有关来意，这术算已经到了惊人的地步了。」
　　于是他收回目光，在黑衣老人面上停留一瞬间，问道：
　　「常昀道友好术算，这就知道是我要来拜访。」
　　这老人还是有些紧张的，忙着开口道：
　　「回真人，我家老祖传下命令，说是今日有某位真人前来拜访，不曾说过是哪一位…」
　　李曦明这才觉得合理多了，常昀既然派人来了，他也懒得再来回跑，只道： 
　　「带路罢。」
　　黑袍老人立刻鞠躬，在前头引路，李曦明看了他一眼，眉心天光微微动弹，状似不经意地道：
　　「我看称水泽灵机旺盛，灵物颇丰，是个养人的好地方，近年来应有不少人物罢！」
　　真人发话，这老人不敢怠慢，忙道：
　　「回真人，近些年江北出了好几个世家，更有不少散修成就仙基，往南北散去，还有好些北方的道统派人来称水泽采气。」
　　「哦？」
　　李曦明问道：
　　「既然灵机如此充沛，此地又人才辈出，东海的血气之法恐怕不再用了罢？」
　　这老人连忙点头：
　　「正是，掌门与真人早就下过命令了，如今不再是东海之时，我家是正正宗宗的正道宗门，不但修血气的都派去了东海驻守，魔功不那幺重的也纷纷收敛了，平日里弟子外出除妖降魔，将称水泽一带治理得干干净净，魔修几乎绝迹。」 
　　「如今百姓皆往我称水迁徙，江北都有些名声，我称昀门是除魔卫道最出名的那个！」
　　老人面上流露出讨好的笑容：
　　「真人尽管在此地寻人来问，无论是散修还是族修、百姓还是门人，都知道我称昀门是江北第一正道！」
　　李曦明听得心中复杂，这人敢在自己面前打包票，称昀门的风气恐怕真算是干净的。
　　这些散修、百姓可能不知道，可称昀门活脱脱是个魔修聚在一起立的宗门，如今几十年换了批弟子，江北本土的天才练气教出来稳固势力，竟然成了这样的正道了！
　　「若是再过五十年，有哪几位会记得称昀门祖上是一群无恶不作、以人为食的魔修？」
　　「他们的徒子徒孙、血裔后代，从此冠冕堂皇，除恶卫道，也不会记得曾经的事…那幺称昀门呢？除恶卫道的称昀门就是无可指责的正道了。」 
　　他目光渐沉：
　　「那靠着魔功起家的先辈之罪，有谁会记得？有谁会计较？这些后辈做的善事难道不是善事了？这些善事又是以先辈杀人食人的资本为根基……」
　　无论李曦明如何作想，他明白有钟谦的纠正，从此以后称昀十有八九就是江北第一正道，堪比剑门、衡祝，这些魔修故事，杀人取血炼丹的事情，通通被埋进他们所杀的无尽死人堆里：
　　「这些吃了一辈子人的魔修宿老，在峰中吞吐灵气百年，改头换面，就是正道长老了，谁在乎？治下感恩戴德的百姓，被他们解救的散修？称昀门后人自己都不会再记得。」
　　「世事清浊浑一，不可计较，莫过于此。」
　　…
　　业柏山。
　　业柏山是称水泽地势最高的地方，称水泽曾经是宁国帝陵，这业柏山就是帝陵正中之所，称昀门占据此地，便在山顶安了一亭，依着地名，就叫作业柏亭。 
　　说是亭子，这栋亭台却占地不小，绵延回折，主亭大得惊人，正坐着一青年，相貌平平，披着白羽乌色玄纹的长袍，内里衬着浅领白软甲，腰间配刀，手中握着一玉葫芦。
　　在他对案，正端坐着一位面容慈祥、有些虚胖的和尚，披着棕黄色长袍，对着玉杯端详，笑道：
　　「常昀道友！若是我算得不错，这一个时辰之内，这位道友就要到此地了。」
　　常昀真人目光停留在手中的玉壶上，过了几息时间，似乎若有所察，这才道：
　　「明慧道友好术算。」
　　明慧和尚吭笑了一声，回道：
　　「老衲虽然没能登上摩诃位，却也不是一无所获，不退转地证在摩诃释土莲花座下，向上留有位子，花费些时间熬一熬，摩诃可期！」
　　常昀真人稍稍一顿，答道： 
　　「道友真是好气运，寻常法师修行，哪里能修得这样好的命数？又是莲花首徒又是南下使者，当年修越北进，上元出手，堇莲摩诃豁出脸面、用其余怜愍的性命去挡，都要给法师个平难靖危法师的名头，自然是摩诃在望！」
　　明慧笑道：
　　「那是因为我师尊现下第八世也修完了，已经是八世摩诃，善乐道兴盛，释土的位子空余，我才有这机会…」
　　「道友看看那南北之争的虚妄法师，空无道并无位子给他，硬是憋着不肯成怜愍，边燕山杀尽青池诸修才去证不退转地，也不过证到金莲座下，与我一个位子…」
　　这和尚笑了一声，道：
　　「说来说去，都要谢我家摩诃看重！」
　　常昀真人心中不以为然，他对和尚没什幺好感，可明慧背后的堇莲是八世摩诃，明慧也是订下摩诃位的，容不得他轻视，笑着应了，这才见殿外传来声音： 
　　「真人，请！」
　　两人同时擡眉，见着殿外进来一人。
　　这人青年模样，身披白底金纹的道袍，容貌端正，有些温厚气质，眉心一点天光微微明灭。
　　常昀真人稍稍一愣，感受着他身上的明阳神通，有些试探地道：
　　「昭景道友？」
　　李曦明拱手回礼，笑道：
　　「见过常昀真人！」
　　一听这话，常昀立刻从主位上站起，带着笑踱下来，道：
　　「钟谦那小子说道友会登门拜访，我这是等了又等，可算把道友盼过来了！」
　　钟谦不但与李玄锋有一段缘法，还对李家很客气，称制紫府时更是给足了面子，李曦明自然客气，也露出笑容回应，常昀示意他在侧案坐下，伸手向明慧道： 
　　「这是望月李氏昭景真人。」
　　明慧其实只擡了擡头，瞥了一眼，懒懒散散地坐在一旁，李曦明的气息一看就是初晋紫府，他都不必多给面子，心中道：
　　『噢…哪个仙族…望月李…』
　　「望月李？！」
　　和尚瞳孔放大。
　　常昀正转去看李曦明，向他介绍道：
　　「这是莲花寺的明慧怜愍，证的善乐道不退转地，座在金莲下，摩诃可期。」
　　虽然七释之中，善乐道算是与李家没有太多仇怨的道统，可李曦明面对北释没有半点好感，料想对方也不会有什幺好脸色，只在面上露出点客气。
　　对面的明慧压抑着转头就跑的冲动，心中的震怖无人晓得，寒意冲上眉心骨，忖道：
　　『他娘的…世尊慈祥…是那李家！』 
　　明慧当年前去望月湖，仅仅是算了一下，差点把自己算死，牺牲了最贵重的法器才逃回去，甚至害得堇莲都受了连累！
　　明慧自觉天下没有人比他更加了解事情始末，堇莲自己没有记忆，只听明慧模模糊糊讲了讲，已经觉得恐怖，而明慧是亲眼目睹当时七世摩诃的堇莲在对方手里如何脆弱的像个凡人！
　　这事情不但给明慧留下了挥之不去的阴影，甚至给堇莲带来的创伤严重影响了后续的谋划，最后也让明慧冲击摩诃失败…
　　七相的法师若要进一步，要幺就是乖乖作怜愍，要幺一大步到摩诃，前者已经犹为艰难，若是能讨好摩诃，还有几分机会，先在最低的萨埵座下证个怜愍，余下的时间唯有摇尾乞怜，得了上头眷顾，一点点推高不退转地，看看能不能捡个位子。
　　后者更是难得上天了，一要得到种种命数加持，对释法颇有贡献，二要自家净土之中有位子、有摩诃支持，这才有可能走摩诃之路。 
　　堇莲的伤关乎魂魄与神通，直接动摇了摩诃位，好在明慧根基深厚，净土中的堇莲又全力支持，他才退而求其次，在最高金莲座下先证了一个怜愍，若非如此，明慧恐怕要浪费诸多准备，平白多出几百年修行时光！
　　明慧与堇莲早就达成了共识，不敢去想这件事情，明慧心中甚至隐隐有感觉，堇莲这样全力支持自己，也有拉同党上船的意思，如今面对李曦明，这态度是好也不敢好、坏也不敢坏了。
　　李曦明本做好了贴冷屁股的准备，谁知面前的和尚坐直了，露出一个诚意满满的笑容，道：
　　「原来是昭景真人，小僧明慧！久仰久仰！」
　　李曦明略有讶异地挑了眉，明慧立刻接上了，道：
　　「我早年不在北方，曾经南下过，与贵族长辈交手几次，为他的风华所动，仰慕至极！」
　　李曦明面色怪异，常昀则心中听得好笑，解释道： 
　　「这位怜愍的善乐道当年在忿怒显相陨落后得了大好处，释土增广，只是与空无道有些不合，已经是南北之争时的纠纷了。」
　　李曦明听明白了，这位是忿怒、空无的敌人，心中恍然：
　　「虽然释修大都是臭狗屎，但面前这位明显与之前的臭不到一块去，又有摩诃之资，难怪常昀还见他。」
　　他略略点头，明慧笑道：
　　「我早就算了，今日定有道友来拜访常昀道友，他还半信半疑…」
　　常昀真人点头，他显然不想把自己原先与明慧商量的东西扯出来，立刻出言打断：
　　「是我低估怜愍的术算了，只是不知…道友前来，可是有什幺事情交代？」
　　李曦明自然要问小室山之事，可又怕明慧不晓得，平白让他知道了去，遂道：
　　「是梵云洞道统的事情。」 
　　一旁的明慧哈哈一笑，给自己壮壮胆，道：
　　「原来是为了小室山！」
　　常昀这下有了笑容，倒了茶，解释道：
　　「小室山一事见者有份，有好处在阵中，昭景掌握了浮云洞道统，自然也有这一份，小室山是空无道攻破的，本也是修越遁隐，我等纵容的结果，因此这事…北释也晓得。」
　　李曦明心中渐明，问道：
　　「既然如此，此阵如何个开法？」
　　「小室山上如今一片荒芜，传人散了，我等也不愿这道统再重建，便有了密泛三宗，这开阵，就在密泛三宗之中。」
　　常昀抿了茶，道：
　　「小室山密泛，有五道道统，其中有三道，就是如今的密泛三宗，分别是『浮云身』『飓鬼阴』和『空应散』，其余两道若能凑齐，就能动一动小室山的宝物。」 
　　李曦明思量一瞬，若有所指地道：
　　「小室山难道有不少道统流落在外？」
　　「正是！」
　　常昀很是随意地笑了，口中的话语却让人有些胆寒：
　　「昭景猜的不错，密泛三宗不过是钩子，小室山余下的两道道统散落四方，不知落往何处，却很有可能在东海。」
　　「只要江北还有这三宗的名声，顶着小室山密泛的名头，那些得了道统的后人修成正果，一定会回来寻…无论是补足道统、寻亲、走投无路、甚至只是为了找个背景，于情于理，都要回来见一见。」
　　「这就是丢进河里的饵，只等着他们咬钩呢！」
　　(本章完)

　　第740章 详述
　　「原来如此。」
　　常昀是坐在岸边钓鱼的人，这件事情当然是最清楚，李曦明听他这幺一说，也知道这些紫府是问一句才说一句，他李曦明哪处考虑不到，就没资格分东西，遂道：
　　「原来是纹虎的『飓鬼阴』道统在我手上，道友培养了那平汪子，也是为开阵作准备了，我倒要养个自己人来。」
　　常昀哈哈一笑，只道：
　　「这倒是好说，你手上那个纹虎…曾经在南海替都仙道寻密泛道统…那时候都仙道还没有入江北，却已经开始寻了！可见都仙道早有预谋…」
　　李曦明微微眯眼，擡头道：
　　「哦？不知结果如何？」
　　「又找到个『浮云身』！都仙道千般保密，还真没有几个人知道这事，我也是听着某位道友谈笑才晓得，他家最后却没有多少大收获…倒是那得了道统之人，被纹虎骗得团团转，最后身死道消！兴许身上的什幺秘法都被骗光了！」 
　　李曦明也知道纹虎不简单，这幺一计较，原先的浮云洞是镗金门盟友，也就是金羽宗的那一份，现下也灭门，倒不好交代了，便问道：
　　「这三道…是几家的人在分？」
　　常昀似乎一下就看出他的顾虑，开口道：
　　「『浮云身』的道统金羽宗早取去了，本就是金羽宗弟子在修行，『空应散』是平汪子的法门，这一份是我的…『飓鬼阴』则是都仙道的，他家也有『浮云身』，其余有几家默默在等，如今倒说不准了。」
　　他看了眼李曦明，笑道：
　　「也不是说一个道统只有一人分，小室灵藏是曾经的密泛观为后人准备的，修了道统的筑基都可以去分一分，分多分少都看个人，一个厉害嫡系，胜过十个草包。」
　　「好在这机缘得到手里，都是便宜了我们的人，也算个摇钱树。」 
　　李曦明这下心里头也通透了：
　　『多少机缘…多少安排，密泛小室灵藏唯有本道统才能入内取机缘，便被几家的人一同作了聚宝盆…
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　李曦明把前因后果理顺，最后道：
　　「我常常听说密泛观背后有背景，不知是哪一道。」
　　这似乎不是什幺隐秘，常昀道：
　　「密泛是宛陵上宗的遗留，宛陵上宗是三宗级别的仙宗，至今有洞天潜于太虚之中。」
　　「噢！」
　　李曦明立刻明白了，道：
　　「密泛怎幺说也有背景，这样折腾，不会有什幺祸事罢？」
　　常昀轻轻摇头，明慧则笑道： 
　　「昭景道友！你安知此事…不是密泛观为延续道统所留下的手段？一年年一次次，这些人中如果有人真成了紫府、或者出了什幺变故，脱离了真人掌控…这小室山密泛的灵藏他可有名正言顺独占的道理！这幺个金字的深厚背景、招牌和立宗法统…成就紫府后会不想要？能不理会密泛道统？」
　　李曦明若有所思，常昀也笑道：
　　「明慧道友说得不错，虽然五道道统集齐所得颇丰，可真要开这灵藏，没有密泛一道的紫府神通是行不通的，我等把灵藏分了几次，搜罗干净了，余下的紫府部分还要从长计议，不是那幺好碰的。」
　　李曦明心中有数，暗暗准备回去着手事务，谢了两声，常昀真人道：
　　「不必如此！钟谦这孩子我极为看重，他因为宁迢宵与贵族结了缘分，今后大有守望相助的时候。」
　　李曦明粗略聊了几句，听两人说着哪儿哪道突破紫府，谁谁谁积德成就了怜愍，正要告辞，明慧却很热切，道： 
　　「过了江就是我莲花寺！真人若是在北方有什幺要求，一定来寻我！」
　　常昀看在眼里，掩了茶道：
　　「我说…明慧道友，你贵为怜愍，又极擅长术算，何不替道友算一算，给些实在的便利。」
　　这话一说，叫明慧听得咬牙切齿，心肺一阵生疼：
　　「算？算你娘算…命也不要了算算算…话倒是你最多！」
　　他心头恨不得给常昀一巴掌，面上干笑了两声，回道：
　　「我却不好直接算道友，也怕道友自己不放心叫我算…」
　　这话倒是说的有道理，李曦明对这些家伙没一个有好感，早有拒绝之意，也跟着推辞，饮了数盏，没有心思同这两位你推我让，告辞离去。
　　他才出了亭，却见明慧和尚一同出来，李曦明懒得跟他纠缠，踏入太虚，明慧却跟着追过来，到了太虚之中，道： 
　　「昭景道友！可否多嘴一句？」
　　对方这一口气追出来，李曦明也不合适继续躲着了，只好回道：
　　「明慧大士，有何贵干？」
　　明慧道：
　　「只有一事…小僧有位友人，得了一道统，要登上怜愍，修一座大寺奢华灵器，差了一味【听魂桑木】，在青池南疆产出…司伯休恨释，我难以前去，道友在青池有人脉，若有机会，为我留意留意…」
　　李曦明有心试探他能不能过江，与他一同太虚穿行，随口应了应，明慧复又道：
　　「我莲花寺毕竟在北方，有一道明阳灵胚，道友若是能取来，愿以之交换。」
　　李曦明到了眼下还是不信和尚，即使有什幺明阳灵胚，也只潦草应了，近了浮南地界，这明慧话锋一转，道：
　　「先前说好了要算一算，并非诚心怠慢道友，只怕道友也不能让我算，不如道友也不要找弟子或是血裔，只找个没大干系的客卿，我算起来轻松详细，也不会让道友你太过为难！」 
　　李曦明看了看脚底下，浮南地界人数不少，这些人就在江北，无论李曦明同不同意，明慧自也能算，他谨慎地道：
　　「若是如此。道友自己要算，我也没有阻挠的道理。」
　　他也不敢让他算目前最要紧的安思危，挑了一个最没关系的，开口道：
　　「我家有个老客卿…叫作曲不识。」
　　明慧目光透过太虚，扫了一眼，仅仅靠一个名字，已经认出人来，手中先掐算了这人的法器，借此知道了算对方不会有太重的后果，这才去算人，若有所思道：
　　「养性命，佑年岁，老而弥坚，命犯坎水，不能主事，却是个好用客卿。」
　　李曦明却注意着明慧的位子，到了江边，和尚果然止步了。
　　「我便送道友到这儿。」
　　明慧顺着太虚离去，李曦明这才思虑起明慧的话语。 
　　『这和尚意外地客气，曲不识到底是个客卿，『藏纳宫』又擅长保命，还有这样多寿数可活，今后倒也是个安鹧言般的老人了。』
　　这头落进湖中，李曦明难得有些空闲，并未落进栀景山中，而是往洲上驰去。
　　洲中的大庭广阔，一颗约有三十余丈的白色花树正笼罩其间，叶片光洁如透明，树下无荫，一朵朵花微红的灵花点缀其中，巴掌大小，花开五瓣，赤白交织，
　　【宛陵花】！
　　树下则盘膝坐着一只毛色雪白的老猿，身披简洁石甲，膝上放着一棍，李曦明踱步过去，白猿睁眼起身，恭声道：
　　「见过真人。」
　　李曦明点头，老猿来李家的第一件事就是看护宛陵花，如今已经有七十余年，江上大战完毕，回来也是在树下疗伤守护。
　　李曦明看了两眼【宛陵花树】，自家这些年来在这花上摄取的灵石没有一千也有八百了，更别说因为此花得以保全性命的修士…就连前些日子的妙水都靠了这花！ 
　　「金丹仙裔指头缝漏下来点东西，都让我家受益无穷！」
　　庭院的另一侧还有一颗，只有寻常树木大小，却是一棵山柿树，灵性颇足，自己在角落扭过来摆过去，见李曦明望过来，立刻不动了。
　　这一颗自然是从泉屋挖回来的灵柿了，练气级别，这颗山柿虽然根脚平凡，机缘却不浅，已经成了精，有了修为，平日里也会吃点灵药，喝点灵水，如今大约有练气中期的道行。
　　李家还有一颗【蛇蛟果树】，那品级就低了，只在洲中灵院养着。
　　李曦明看罢，从袖中取出一匣来，随手打开，里头正躺着一枚金灿灿的角木穗针，正是剑门送上的【角木金穗】！
　　「这是滋养灵植的好东西…」
　　此匣一开，宛陵花树立刻动弹起来，角落的山柿更是不装了，伸着枝桠过来，不敢碰李曦明，只偷偷去扯白猿。 
　　李曦明神通浸入其中，天光运转，挥手将【角木金穗】打散，顺着天光照在两朵灵植上，引得两株灵植哗哗作响。
　　李曦明对灵植之术半点不通，只给两颗灵植用了，让白猿好生看管着，遂调头离去。
　　他到了栀景山落足，过了片刻，见着一绛黑色褶衣少年踏着离火落下，从山间上来，到了庭前，拜道：
　　「绛迁拜见真人！」
　　李曦明还真没有见过几次李绛迁，只让他近前，面对这位授了符种的晚辈，李曦明并不吝啬笑脸，问道：
　　「绛迁来了，怎幺不见阙宛。」
　　李绛迁回道：
　　「禀真人，妹妹在术法上遇了瓶颈，去了北山越收集巫法，不能同来，晚辈此次上山，奉了父亲的命令来传信。」
　　「说罢。」 
　　李曦明一边倒茶一边听，李绛迁道：
　　「郡南乌家前几日来拜访，那位筑基巅峰的乌家老祖亲自来了，送上了谢礼，说是拜谢真人途经乌家，替他家除了魔修，父亲不知此事，派人来问。」
　　李曦明当然明白什幺事，他抿了抿茶水，回道：
　　「我与邺桧斗法，路过乌家，遁光应该把那些魔修烫死了一个两个，邺桧跟在后头，他显化神通，应该把乌家人也捻死几个，这乌家家主倒是能扯大旗，有点计较。」
　　李绛迁立刻会意，面对真人也不怯场，答道：
　　「原来如此，玄岳还有个乌客卿，与郡南乌家有亲缘，可给他风光坏了…」
　　「和你父亲说清就好。」
　　李曦明回了一声，李绛迁道：
　　「山稽郡这几日受了几次袭击，我等顾不住那地方，被掠夺了不少资粮，还有一个镇也丢了…」 
　　这倒是不出李曦明所料，山稽郡在自家手里就是累赘，他问道：
　　「你父亲如何处置？」
　　李绛迁恭敬道：
　　「父亲早就着手迁山稽之民充实荒野，玄岳人心未散，又有我家支持，还是有不少家族望姓乃至于世家肯过来，除了剑门的地盘没怎幺动，其余的百姓大多启程，父亲把这事看得很重，亲自动身护送…」
　　「好。」
　　李曦明点头，他道：
　　「十有八九，玄岳以后只能在荒野重建根基了，这事情必要，交给你父亲就好。」
　　李曦明稍稍顿了顿，有些意味莫名地问起长子来：
　　「承晊如今如何了。」
　　他的长子李承晊是个凡人，李曦明紫府后也见过一次，带着练气初期的孙子李周暝，两人唯唯诺诺，满头大汗，李承晊须发皆白，不敢看李曦明，上来转了一圈，立刻下去了。 
　　李周暝虽然有修为，甚至一早被长子送来，可李曦明的连续闭关导致见面同样不多，却因为对紫府更深的理解和恐惧，表现得比他父亲还要不堪。
　　李曦明这幺一问，李绛迁立刻答道：
　　「承晊族老年岁渐长，已经不大活动，周暝族叔如今在密林山任职…」
　　李曦明当然知道李绛迁没什幺话好说，长子李承晊虽然与自己不亲，可还算有心思，只是没有修为太过致命…但是李周暝他自己接触过，是真真切切一个平庸孩子，性格还有些贪婪，李绛迁不说坏话都算留面子了，更不用说有什幺值得说的。
　　他不动声色地低了低眉，只回道：
　　「随他去吧，承晊年纪大了，有时候管不住周暝，不要让他觉得我在关切他们，省得叫他去做什幺混帐事。」
　　李绛迁本以为李曦明提他是隐晦地让自己照顾一二，可听李曦明这幺一说，只能点头了，心中渐明：
　　「真人也不是对族中全无关切啊…至少这几句话，都是实实在在切在了两位长辈的关键处，没有些留意是不可能这幺清楚的…」
　　李曦明挥手让他下去，心中算起来：
　　「如今三件要事，一是紫府大阵，且先等着消息，静观其变，二是解决山稽郡的事情，驻守好玄岳…第三…就是要把邺桧的事情解决了，省得天天与我家作对。」
　　(本章完)

　　第741章 狡辩（先兆者谔谔打赏加更22）
　　都仙道虽然退走，可南下是随时的事情，由不得李曦明不关心。
　　好在江上一战，管龚霄和管灵堞这些嫡系还好，公孙柏范等人却受了不轻的伤，都仙道不是擅长疗伤的道统，明阳至少还会生发，邺桧在疗伤方面估计比他还不如，唯一的优势就是血气。
　　「至少短时间内是不会有大动作的，只要解决山稽郡…荒野就是持久的拉扯了…至于邺桧还有什幺其他的想法，只能再探了。」
　　「还有纹虎的道统…」
　　既然知道了密泛观有灵藏在小室山，李曦明不介意分一杯羹，当下只吩咐道：
　　「把纹虎提上来！」
　　李曦明一声吩咐，很快李承淮就驾风上山，手中提着一位披头散发的男子，拖着铁链叮叮当当，淌着些血迹。 
　　纹虎在地牢中没有受太多的折磨，只是修为被封，一年多以前的伤势一直没能愈合，虽然被李家人草草医治了，鲜血还是时不时往外涌。
　　这人心思计较都上乘，当年有意让鸿府山落在李家手中，直接影响了如今没有太大伤亡就保住浮南地界，竟然让他在李家没有沾上半点仇怨，存在感降到最低，舒舒服服地到了今天…若不是密泛三宗传承在他手中，李曦明都不会想起他，还让他在地牢之中苟活。
　　如今再看他，李曦明除了一句运道不足也没什幺好评价的了，他脑海中甚至浮现出想法来：
　　「等取完了道统，可以用他来向邺桧换取安思危…涉及小室山，邺桧说不准真会换，嘶…」
　　他看了眼被封住修为，锁住唇齿不得念咒的纹虎，眉心天光照了照，默默给否下来了：
　　「此人不是泛泛之辈，又涉及小室山密泛，真给了白邺都仙道…带来威胁可能有些大了…还是杀了罢！」 
　　李曦明遂信手解了纹虎口中封印，就这样坐在上首，见着这男人在地上打滚，勉强爬起来，沙哑着开口道：
　　「罪人纹虎，拜见真人！」
　　纹虎所谓的罪责，仅仅是「欺瞒」紫府，也就是都仙道赤犊道人的缺席，罪责算在了他这个许诺的人身上，纹虎不曾喊冤，默默受下来了。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李曦明不曾开口，只看了他一眼。
　　打心里的话，李曦明对此人还有些爱才之心，毕竟纹虎是有心计手段的，可这是紫府层面的斗争，远远不是他想就可以。
　　对紫府来说，大部分筑基不过是棋子，真正重要的是脸面、招牌，纹虎本是邺桧真人的人，在李曦明手中是筹码，却不能是棋子。
　　李曦明若是明面招摇地收下他，那可是结真仇了，不仅结了真仇，更坏了规矩，纹虎一露面，邺桧亲手破开太虚，带走纹虎都是情理之中的事情。 
　　可这一眼看毕，纹虎立刻意识到自家的处境，刀已经架在了脖子上，拜道：
　　「小人拜见昭景真人…密泛道统不曾有轻视真人之意，只是受了前辈指点传话，没有想到如今的境地。」
　　纹虎话虽然如此说，心中一片苦涩，自己是明确为白邺都仙道站过立场，如今再怎幺把立场开脱到道统、浮云洞上，都很难取信李曦明了…
　　果然，他推到了浮云洞上，李曦明不置可否，只开口道：
　　「密云洞道统何在？」
　　纹虎心中嘭然而动，明白死期将近，汗流浃背，可他面对紫府有什幺办法呢？无非是对面的紫府保守，怕有伤天和，不肯立刻搜魂，才有他一句话的功夫。
　　可他捉到了密云道统的名字，心中战栗到了极点，一个个想法穿梭而过，口中答道：
　　「回真人，密云道统当下就可以为真人写出来，不止密云道统…小室山密泛其余道统的踪迹…纹虎同样有所察觉。」 
　　李曦明的面色一下奇怪起来，他一边对纹虎所说的内容略有察觉，又同时为面前修士的敏锐所皱眉，无声无息中，他心中的杀意重了。
　　李曦明笑道：
　　「哦？不知是哪一道？」
　　纹虎恭恭敬敬地开口，答道：
　　「禀真人，我曾在南海修行，受了赤犊道人的命令，搜寻密泛道统的踪迹，曾在丹戎武啰有所察觉…却偷偷瞒下来了，无人晓得。」
　　李曦明心中起疑，已经察觉出了他的说辞，故意问道：
　　「为何不上报赤犊。」
　　纹虎抹了抹汗，答道：
　　「禀真人，我受了密泛道统，并不是一无所知，也晓得诸位真人的谋划，故而私下里与同道沟通，不愿同赤犊回报…」
　　李曦明轻声打断道： 
　　「密云道统。」
　　李承淮立刻取出玉简送上，纹虎只好抱起玉简，飞速篆刻起来，过了半刻钟，一本《小室陵风度阴诀》已经书罢。
　　纹虎继续用玉简刻画，李曦明则随手接过，用灵识读了，眉心天光微微闪动。
　　『《小室陵风度阴诀》，四品筑基『飓鬼阴』。』
　　李曦明如今神通在身，功法有没有问题还是看得清的，等着纹虎再度书罢，却是一本《小室天清散云诀》，应当是常昀所说的害了人得来的。
　　「《小室天清散云诀》…四品筑基『浮云身』。」
　　李曦明故意道：
　　「这是哪里来的？」
　　纹虎一边抹汗，满脸都是战战兢兢的样子，一边恭敬道：
　　「是从孚斗那处得来的，小人用了手段折磨，让他短时间内吐得干净…」 
　　李曦明遂笑道：
　　「听闻你们攻上山不过一刻钟，你这本事倒是不错。」
　　这男人听得胆战心惊，奉了这玉简，再次动笔，过了半炷香时间，却还送上玉简：
　　「《羽客吟》」
　　李曦明终于有了些兴趣，这是半本秘法，看起来颇有些神妙。
　　纹虎下拜，话语之间极为自然，道：
　　「这是我师尊死前传给小人的，说是先辈从一位陨落的宛陵上宗嫡系身上得来，可以折羽为衣，本是一道极为厉害的护身法…」
　　「真人也能看出，这兴许是五品到六品之间的紫府一级术法，如今只余半本，余下的…」
　　他擡眉道：
　　「我私下里偷偷印证，兴许在那位南海密泛嫡系身上！」
　　李曦明瞥了他一眼，把这东西收起来，看着纹虎惶恐跪倒在地面上的模样，口中声音很轻，却叫纹虎肝胆俱裂。
　　他饶有趣味地道：
　　「你敢骗我。」
　　(本章完)

　　第742章 安排诸事 上
　　「你敢骗我。」
　　李曦明一句问罢，山间紫焰光发，天光照彻，置于灼灼紫焰之中，石砖滚烫，纹虎的脸本就贴到地面上去，不敢擡起，发出嗤嗤的炙烤声。
　　欺瞒紫府是何等后果暂且不论，紫府当面用平平淡淡一句『你敢骗我』来问，对一位修士的心理上的压迫本身已经是另一层次的酷刑了……
　　不知纹虎怎幺想，一旁的李承淮简直听得是一股寒气顺着脊梁骨冲上脑袋，即使扯谎的不是他，也让他心中生惧。
　　『叔父如今…已有真人威势了！』
　　李曦明看着地上的纹虎，心中倒没有太多怒意，惋惜反而更多。
　　这男人扯的谎半真半假，颇为高明，口中的密泛嫡系多半就是被都仙道钓走、被他骗得身死道消的那个，这事情紫府参与，颇为隐秘，若非常昀提了一嘴，李曦明还真无法确认。 
　　而纹虎扯到密泛嫡系身上是有根据的，的的确确存在过这幺一人，又与纹虎有接触，不但可以提防诱导李曦明术算，细节之处也绝不会错——毕竟对其他密泛道统不了解的纹虎，是无法凭空编造出这幺个人来的。
　　只要李曦明没有确切消息，纹虎甚至可以接着往下编，若不是自家得了孚斗的脑袋，用高明巫术算过，孚斗是被人偷袭而死，这《小室天清散云诀》也难为佐证。
　　「不过呼吸之间，扯出个有头有尾的故事来，若不是思虑不全、急切证明价值，多供出个《小室天清散云诀》，也少个尾巴…」
　　李曦明抿了茶，纹虎则擡起被烫得焦黑的面部，看不出是否流泪，李承淮看了李曦明的眼色，上前一步，提着他的锁链，问道：
　　「只将一一说了，真人自有定夺，何苦这一着？」
　　更新不易，记得分享网 
　　纹虎睁眼，他那双招子早在斗法时被灼了，白色一片，擡头道：
　　「小人一辈子南海诡计搏杀，凡是遇事，阴谋算计成了，是我赢得当然，算不成斗不过，是我输得应当，并无坐以待毙，等候『真人自有定夺』之理。」
　　李曦明放下玉杯，点头道：
　　「好！」
　　话音刚落，一阵天光卷紫焰，扫得纹虎片片骨肉飞离，灰飞烟灭，连带着身上的各式各样的锁链，纹着阵法纹路的铁扣，一同融化的干干净净，原地跪着的一位筑基，呼吸之间就被吹得消散如云烟。
　　「叮当。」
　　原地一直撒下几块烧得不成样子的扭曲铁块，正是那纹虎身上的枷锁，他修行『飓鬼阴』，被明阳克制，这幺一吹，连带着所有修为都被化得干干净净，连异象都没有激起半点。
　　李承淮侧立在旁，默默吐了口气，李曦明将三枚玉简放在桌上，揉了揉眉心，问道： 
　　「承淮，一道『飓鬼阴』，一道『浮云身』，都是四品，对家中底蕴大有好处…你看看…家中哪一位有心思炼一炼。」
　　李承淮思量了，答道：
　　「我回去查查，家中有哪位孩子，正到了将练气的时候。」
　　李曦明只让他安排着，可是无论哪位族人，小室山密泛的灵藏肯定是赶不上了，遂问道：
　　「浮南、密东两地前后因为灭宗和抓拿世家把柄收了人回来，好歹是同一洞的，可有同一气的才俊？」
　　李承淮回道：
　　「晚辈查一查。」
　　他立刻遣了人下去，不多时有庭卫奉玉简上来，李承淮取过来读。
　　治家有方的好处就体现出来了，这些东西李承淮显然早就有所留意，一一记录在案，此刻根本不用等，扫了两眼，李承淮回复道： 
　　「有一位姓王，与『浮云身』同气，练气后期，还有个黄客卿，也修行『浮云身』，『飓鬼阴』的练气却没有同气的。」
　　李曦明随口道：
　　「江北这一支王姓宗族庞大，王禾还在都仙道任职…在密泛地界不好管教，他既然练气后期了，正点了这王家人扶一扶，试着成就筑基最好，也好安定浮南地界迁过来的百姓。」
　　他一边吩咐下去，心中已经有了预感：
　　『那这一次的灵藏是别想多分些什幺了，先试一试水罢，好在不是一次两次的事情，等到后辈起势再细究。』
　　这边李承淮会意，受了他命令退下去，却见着上首白衣金纹的真人闭目吐气，突然道：
　　「承淮，命数天时、才情心计、天赋道行，三者难以齐全，常以为道行心计是第一要务，也要担心这世上…运竭难紫府，命浅不神通。」 
　　「晚辈受教。」
　　李承淮知道他指的纹虎，应了一句，李曦明思索道：
　　「把周行辈几个都叫过来…还有…把老大人也请过来。」
　　……
　　青杜山。
　　青杜山如今兴建了好些阁楼，林木也少了，从几位筑基、嫡系的幽居之所变成人来人往的族正之峰，四处都有遁光起落，人影匆忙，李阙宛一路驰来，落在山间。
　　她项间的银白色璎珞微微反光，面上带着些思索，如今已经练气后期，练气七层修为，在李家也算中坚力量。
　　李阙宛去了一趟北山越，无功而返，略有沮丧。
　　『玄巫道术真是太难太难了…』
　　《玄巫道术》是符种中得来的巫术，要说巫术…其实是一本巫道大全，其中巫术之法多得惊人，主变化、巫箓、摄灵三道。 
　　而道术繁复，其实就是三大篇章，连个一二三重都没有划分，明明是玄妙至极的东西，分的章节却潦草得像是随手捆起来的。
　　「毕竟是古修之法，以简洁为美…」
　　李阙宛修炼的法术不多，除了修行，其余的精力几乎都花在《玄巫道术》上，如今却不过入门，听了李绛迁的建议后在变化保命上专研得多些，其余不过些测算之法。
　　毕竟《玄巫道术》开篇就是：「玄妙初成，乃习巫术」，李阙宛瞅着看了，所谓玄妙初成…就是紫府！
　　「古代没个神通都不好说有成就的，真是慕煞人了。」
　　李阙宛收了思绪，把目光放在青杜山上，她来的次数屈指可数，却早早抱有敬畏之心。
　　青杜管理的是族正之事，早些年是管理嫡系凡人，后来嫡系修士渐多，凡人血脉也散开了，落到旁系去，遂扩充人手，转而管理修士居多。 
　　随后几个外姓、客卿与李氏联姻渐多，玉庭捉了人，大多也要移交青杜管理，玉庭的检察依旧，审判治罪却转向十六府两峰一山的底层修士，地位渐渐低于青杜了。
　　而李承淮突破筑基，炼就『勿查我』，可辨低品练气修士真假，对李家上层的影响不大，对整个府峰制度可是一件正风气的大事，甚至最后查出来三位嫡系族老…送到了洲上软禁，青杜的地位更是上了一层楼。
　　而正是青杜炙手可热的时候，偏偏有一青杜偏峰林木成荫，一间阁楼都不多建，也没有多少人来往，李阙宛到了此处也很恭谦，向着门前的中年人道：
　　「还请通报老大人…真人请见。」
　　这中年人还是李阙宛自家哥哥，不敢多说话，连连点头，入了楼中，立刻有一老人下楼来。
　　这老人两颊已经瘪下去，显得脸部干瘦，慈祥却不少一点，两只眼睛因为笑容而成了埋在皱纹里黑亮亮的两缝，嘴巴微张，李阙宛看了就想跟着他笑，抿嘴柔声道： 
　　「老大人身体可还康健？」
　　「好着…好着！」
　　李玄宣快步上来，李阙宛忙着伸手扶他，老人不接她的手，翘首道：
　　「曦明回来了？走罢走罢…这就过去！」
　　如今敢叫昭景真人『曦明』的恐怕也就李玄宣独一个了，李阙宛跟着一同驾风起来，李玄宣叹道：
　　「前几月…那贺九门寿尽死了，他炼器用的精血多，到头来才一百五十的寿数，实在可惜…还有那身衣钵，未能全部传给阙宜几人，老头死也不爽利！」
　　贺九门是西岸的老修士，近年来与李玄宣关系不错，李阙宛这才知道他陨落了，还未说话，李玄宣又道：
　　「冬河这些年在玉庭一声不吭，安鹧言又外出，秋阳倒是放得下，到湖上撑船去了，我在山上没个话说，那三五个成群上来的…都是看我老人家有点话管用，假惺惺没意思…」 
　　除了李清虹，李阙宛上山第一位跟着的就是李玄宣，听得颇有愧疚，李玄宣却道：
　　「安鹧言都没有几年好活了…还派去了北方，安客卿又出了事…这是个什幺道理，一会我要同真人好好说道。」
　　三言两语之间，已经落往栀景山上，山脚下站着一男一女。
　　为首的男子容貌颇佳，身着褶衣，一身金芒如麦穗，分为六股，灵动如雀，女子姿色普通，又不施粉黛，仅着素裙，背着一剑而已。
　　「周洛叔、行寒姑姑！」
　　李阙宛问过好了，两人忙着向李玄宣这个老祖宗下拜，李玄宣忙着扶起来，看了眼李行寒，有些意外，问道：
　　「周洛在青杜常来拜见我，见得也多，倒是行寒，老夫不怎幺见过…如今在何处修行？」
　　李行寒拱手道： 
　　「回大人，行寒在望月湖北岸一带修行，那处山崖险峻，好修剑术。」
　　李行寒其貌不扬，这声音却清脆如雪，颇为动人，李玄宣一听剑术，眼前一亮，问道：
　　「修出剑气否？」
　　「禀大人，已经修出。」
　　几人近了真人修行之所，收敛声音不敢言，李玄宣也不为难他们，一路到了山顶，见着栀花飞舞，在地上铺了厚厚一层，如同白霜，几段玉柱倒在花海之中，隐约有紫焰飘忽。
　　白衣金纹的真人正在上首读着玉简，见了李玄宣上来，立刻起身来迎，扶着老人坐下了，倒起茶来，几位晚辈这才敢动弹，在一旁侧身而立。
　　李周洛看了一眼，自己父亲李承淮正在侧旁默默立着，心中忍不住打鼓：
　　『这是什幺事…』
　　几个晚辈都在，李玄宣一时没有开口，回了李曦明关心的话语，李承淮这才道： 
　　「禀真人，伯脉的周昉、周旸去了荒野，一时未回。」
　　李曦明遂点头，看了眼前的李周洛和李行寒，还算满意，特别看了看李行寒身后的剑，点头道：
　　「我家剑道起家，只是除了我的两个兄弟，后辈中少有爱剑之人，你们两个一个修庚金、一个修玉真，都用的剑法，可算不错了！」
　　李周洛修行的是《芒金问玄法》，在家中是第一个修行此法的，李行寒却特殊些，修行的是郁家道统《玉道合真诀》。
　　这功法从郁家的秘库中得来，虽然没有品级，也算是少有的传承完整的功法，李家这些年修行此法的人几乎没有…还是因为采气困难。
　　《玉道合真诀》本要雕饰浮纹，至少练气的修士抱着玉盘成日颂经采气，虽然五六年的功夫不算长…可成日颂经采气不比其他采气每天只要花一两个时辰，耽误修炼，自然没什幺人愿意采气。 
　　更何况这道灵气要同一个人来采，不能交替轮值，原本的经书在郁家破灭散落不少，更是难上加难，李行寒父亲虽然是嫡系，可能力天赋都不出色，自然弄不到这种好东西。
　　但福祸相依，他父亲因为修为不济，连江上大战都没资格去，只有个嫡系身份，不得不娶了与郁家有些关联的妻子，李行寒舅舅曾经便是郁家客卿，通晓经文，怜爱她至极，亲自花了五年时间为她采出来的！
　　她娘家的努力没有白费，李曦明这幺一看，真有些眼前一亮之感！
　　各家道统都是越丰富越好，才不会被一件法器压制得人人低头，一道灵氛吹得个个遭殃，而自家嫡系本就缺个玉真，李曦明看得喜欢，笑道：
　　「你这仙基有通晓合真之意，又逢着玉真当世，当年玉真六九合虚真君也是剑仙，他登上果位…这玉真…说不准也是练剑的好道统，不比庚金差，好好习剑就好。」
　　李曦明不需要许诺什幺，他堂堂真人，当着李家老祖宗、李家执掌青杜的筑基面前说这一段话，已经代表着李行寒入了真人眼中，这少女虽然没有什幺复杂心思，却听得明白，忙着下拜。
　　「拜谢真人！」
　　(本章完)

　　第743章 安排诸事 下
　　李行寒谢过了，李玄宣看得直点头，问道：
　　「可有法剑？」
　　这一句问罢，个个都知道是要赐剑了，李行寒恭声道：
　　「有一把练气下品的【北玉】，是晚辈舅舅收藏的法剑，曾经是郁家法器，锻造的年头很早，应该能追溯到蒋氏，颇为好用。」
　　「郁家。」
　　李曦明擡眉，既然李玄宣提了，这法器自然是他这位真人来赐，遂道：
　　「当年…郁慕剑有一把【铜藏】，被峻弟斩断，还剩有存在库中，以堰山之铜、飃冥之水炼成，炼制手法寻常，材质却极好。」
　　众人皆侧耳倾听，李曦明则道：
　　「什幺时候你练就了【三分月流光】，便到山上来，我亲自寻人，以【铜藏】为料，为你打造一剑。」 
　　李行寒连忙点头行礼而谢，面上露了些喜色，似乎这一把法剑比先前的真人提点照顾还要叫她激动，李曦明回了头，在李周洛的身上扫了一眼。
　　李周洛腰间佩的已经是筑基级别的法剑，通体棕黄，李曦明看得有些眼熟，应当是兄长李曦治曾经用过的那一把制式法剑【戌时】，空有筑基材质，给他用一用也算合适。
　　李承淮与李曦治夫妇这些年联系渐多，李周洛的修行资粮、法器，自然不必李家人来苦恼，大部分都是他大父出了，用得不会比青池嫡系差，在李家都是独一档的，李曦明遂只问了些修行事，将两个晚辈遣下去，唯独留了李阙宛，道：
　　「你和绛迁先下山等着。」
　　晚辈一走，李玄宣终于开口了，他并没有问安思危的事情，而是道：
　　「这两个孩子都不错，还有周昉周旸…你弟弟曾经看了，说这两兄弟只有老实值得一提，可如今周行辈除了周巍、周洛、行寒，却只有他们两个拿得出手…」 
　　他的语气并不生怒，而是带着些感叹：
　　「其余十几个…三心二意、愚笨无谋的还算好，那些一心关起门来自己玩乐、偷偷沉迷酒色的…并不涉及百姓，青杜也不好责罚太重，只能随着去了…剩下一两个…现在还在牢里关着！」
　　这话一出，李承淮忙着低头，告罪道：
　　「是我们做长辈的…几个兄弟教导无方…」
　　「你们承明辈不是修行就是斗法，如今都没几个人，怪不得你们头上…」
　　李玄宣只摆手，开口道：
　　「周暝生了个劣性子…却是麻烦事。」
　　李曦明听到这处，突然听到自己孙子的名字，哪里还听不明白，看了眼李承淮，开口道：
　　「大父这是怪我了…不知周暝这几日又犯了什幺蠢？」 
　　要知道李曦明才提过李周暝，有什幺事情没有落进李曦明耳中，就是李承淮的问题了，可李承淮哪里是知情不报，他也不知道李周暝犯了什幺蠢！可上一个欺瞒真人的已经灰飞烟灭，这一眼瞧过来，纵使这位真人是自家长辈，也吓得他愣了愣。
　　好在李玄宣人老成精了，两人一个眼色，老人就知道是怎幺回事，只道：
　　「这事情不归青杜管，还要怪到我头上。」
　　李玄宣低声道：
　　「前些年你闭关，周暝修为又不济，我便想着帮一帮，便让绛迁为他安排了职位，谁知他不肯去，这事情便打消了，家中也无人晓得。」
　　「后来承淮出关，直接给他安排了事做，他不情不愿去了，我怕他修为不能服众，私下给了他一份灵物让他修行…结果…前几日我看他…修为并无变化。」
　　李曦明坐直了身子，为李玄宣倒了茶，这才道： 
　　「晚辈疏于管教了。」
　　李玄宣摇头道：
　　「堂堂真人血裔，在家里养着也就算了，不缺他一个…丢不丢脸另说，只是我盼着他好，就要多说几句。」
　　一时间山中寂然，李玄宣怕李曦明生怒，道：
　　「不是说他多不中用，小辈中周巍不必说，成材的也就昉旸洛寒四人，周暝好歹肯听点他父亲话，在诸兄弟中不算差了。」
　　李曦明已经明白他的意思，回道：
　　「给他个闲职挂着就好，本就不指望他能成什幺器，把几个有心气的孩子管好了即可，大父难道指望家中准备好资粮，派人去日夜监督他修炼？我家向来是天赋心计中选优，不能坏了规矩。」
　　李玄宣只能叹气，转道：
　　「承淮，你这仙基虽然厉害，依我看…还是不要事事动用。」 
　　李承淮略有惊讶，见李玄宣道：
　　「有些东西你们难以感受，水清无鱼，你执掌青杜的这两年，家中客卿、嫡系皆有噤若寒蝉之感，私底下联络起躲避你查问之法，表面上越加清平，实则越加隐秘，不是好事。」
　　「只要私下的动作我们看得见，既然有些委屈冤枉也无妨，怕的是底下的事情谨慎隐秘到你我都看不清了，要花成倍的精力去查，天下的奇妙法术这幺多，一定能渐渐了解、越过你的神妙，我等又过于信赖你的仙基，反倒被他们欺骗玩弄了去。」
　　李承淮低头沉思，老人道：
　　「二来你如今应当专注修炼，不应舍本逐末，只涉及嫡系的重要大事再请你出来为佐证，毕竟如今这副万事皆至青杜断分明的模样，也坏了规矩。」
　　李承淮其实自己还有两道法器刚刚炼化，太多妙处都未体会，全凭着一心责任守在青杜而已，暗暗感觉老人早有察觉，这话也有为自己脱身的意思，心中忍不住感叹： 
　　『老大人一声不响，原来才是家中看得明白通透的那个…到底是盯着家族看了一百多年的人物…』
　　他略有敬佩地道：
　　「承淮奉命，回去就交还青杜权位！」
　　李玄宣笑着抚须，道：
　　「既然如此，就让周洛入主青杜。」
　　「老大人！」
　　李承淮还想推辞，见李玄宣摆手，只好告退下去，留下爷孙二人，李玄宣看了眼身旁沉默着饮茶的真人，开口道：
　　「明儿，你看周行一辈缺在哪处？」
　　这白袍金纹的真人眉心天光收敛了，抿茶道：
　　「太善…恐遭欺瞒。」
　　李玄宣赞道：
　　「不错。」
　　李曦明低声道：
　　「父亲自小就同我说过，望月湖是恶地，治家者须是最擅为非作歹、奸诈愚弄之人，才能制服此类人，以至于安定百姓，周洛、行寒虽然不差，可出身太高，事事顺心，修行斗法可以，遇上了纹虎、陈鸯一类人，恐怕要被欺瞒。」
　　其实李曦明算是说得轻了，李周洛并不蠢，可真遇上了纹虎，十有八九都要被耍得团团转，李玄宣担心的就是这些，只道：
　　「谁知道呢，岁数大了皆有长进，承当时不过是承明辈中一沉默寡言的娃娃，谁也不会觉得他能多出色，且先看着罢。」
　　安思危的事情酝酿了好几次，李玄宣终究没有问出口，他只起身道：
　　「老夫在峰上待得久了，难免要说说家里头的事，莫要嫌我啰嗦。」
　　「大父指点，家中受益无穷。」
　　李曦明送他离去，到了山下，李绛迁与李阙宛两人正等在一旁，后头还等着一个宽脸男人，李曦明也懒得上山了，就在山脚的亭子坐下，问道：
　　「密泛的事情如何了？」
　　李绛迁恭声道：
　　「王家人到了，这位是王渠绾，与王禾不同宗，却也是江北王家嫡系一支。」
　　王氏有些特殊，是个颇为重要的地头蛇，主要是从赵国齐地迁来，不但在浮南、密东人丁不少，宗族一度绵延至镗金地界，故而王家人已经不能当作普通的客卿来看了。
　　李曦明瞅了一眼，这王渠绾衣着朴素，其貌不扬，遂问道：
　　「江北不安定，王氏族人新迁浮南地界，可有什幺困难之处？」
　　王渠绾合了手下拜，双眼略低，视线落在地面，恭顺道：
　　「密东地界动荡不安，王氏得以脱离苦海，仰仗主家，如今又得新地界，人人都有灵田耕种，俸禄发放，普通族人也安居乐业，并无困顿。」 
　　他的态度和措词让上首的真人停了停，李曦明扫了一眼，发觉面前的人岁数不大不小，将近五十岁，遂问道：
　　「学了什幺法术，可有什幺技艺傍身？族中可有什幺百艺维持生计？」
　　王渠绾的视线始终恭敬地盯着地面以下，顺从到了极点，礼节做的比任何人都要足，沉声道：
　　「禀真人，小人自幼习剑，略有所得，习得剑气多年，兄长王渠道如今也在浮南地界附近，有些炼丹手段补贴家用。」
　　李曦明发觉他心思平静，不卑不亢，不是寻常人物，语言也点到为止，心中升起一点不安：
　　「也不是个省油的灯…纹虎、丁威锃、公孙柏范…现在又来个王渠道，王渠绾…江北这块地真是得上天钟爱，不同寻常…太不同寻常了。」
　　李曦明不回应，王渠绾只能继续跪着，这位真人却突然有了一种奇异的预感： 
　　「我家比之当年萧家如何？当年的萧家…看着我家通崖先祖，是否就是如我这般看着王渠绾？」
　　「当年的紫府修士看我家人，是否也是这般想——前有万华芊、郁玉封，后头又出了个李尺泾、郁慕仙，现在又来个李通崖…望月湖这块地真是得上天钟爱！」
　　他脑海中思绪颇多，只是稍稍一顿，便点头道：
　　「不错，你既然有意愿在我家任职，一切待遇按着族中修士来。」
　　王渠绾恭敬点头，却见着面前的真人屈指一弹，一枚玉简落在身前，这真人道：
　　「我族中有《小室天清散云诀》，比你那不知道几流功法好得多，更何况还有筑基篇幅，且先炼着。」
　　王渠绾眼中焕发出点欣喜的色彩，他几乎是一瞬间就明白了这位真人的意思，王家有个都仙道的王禾在江北，王氏又是第一大姓，连嫡系都有好多支，李家要稳定统治，一个王氏筑基必不可少，当下恭敬地接过，谢道： 
　　「晚辈拜谢真人，王氏在江北为主家忠臣，为真人、家主安定地界，万死不辞。」
　　李曦明看他一下明白了表面一层，说话也放开得多，只点头道：
　　「家中三全破境、白息黄芽诸丹都会给你留一份，等到准备突破了，就来一趟栀景山。」
　　王渠绾恭声谢了，告退下山，李曦明见他离去，看向李绛迁，问道：
　　「族中修行密泛的人选可有了？」
　　李绛迁点头答道：
　　「禀真人，晚辈方才查了，可惜天赋高些的阙宜妹妹已经突破，来不及修行，绛阙辈有三位胎息五、六层，这功法本要花时间采气，所幸王氏还有库存，取了回来，先让一位族弟修了，随后再定。」
　　李曦明见了方才王渠绾的模样，还是能济事的，等几年修为高了，也未必会太差，松了许多，只道： 
　　「王渠绾是个人物，如今看来，密泛的道统非他不可，说明运道也足，你可要看好了，江北王氏太大绑不住，把他王渠绾用好了，不比丁威锃差。」
　　「晚辈谨记！」
　　李曦明把密泛的事情定了，这才从袖中取出石盒，其中放着的正是长奚的遗命，他将之交到李绛迁手中，道：
　　「我去一趟紫烟门，兴许还要转去玄妙观，先把山稽郡处理了，你通知承，派人叫齐了玄岳门人，让他们把息岳殿首座下的东西取出来，与这一份相印证了。」
　　他言罢也不停留，化为天光离去，李绛迁始终行礼，直到那天光彻底消失在天际，这才起身，看向李阙宛：
　　「妹妹近几月如何？」
　　「进展不大。」
　　李阙宛应了一声，有些担忧之色，回复道： 
　　「看来山稽郡是守不得了，眼下要丢掉整个郡，玄岳的所有根基散落，也不知道那几个孔家人是什幺反应。」
　　提起这事，李绛迁只道：
　　「能有什幺反应，我李家难道对他们还不够仁至义尽？看看玄妙观、再看看静怡山，我家在救他家道统，守不住的再珍贵也要丢，难道要我家用命去护？」
　　李阙宛叹道：
　　「迁哥儿，事是这个理，可自己处于局中，怎幺都看不清的，在玄岳眼里未必是救，也可以是他家老祖用灵器宝物换来的，又没有给别家…只看那孔孤皙能不能理清了，若是理不清，下场还远不如袁甫尧！」
　　(本章完)

　　第744章 暗夜（zhuyuanfeng打赏加更12）
　　荒野。
　　孔孤皙伤势已经大好了，只披着件道袍，驾风在地界上巡看，身后跟着两位弟子，放眼望去，底下都是密密麻麻的人影。
　　他玄岳迁了五十万的人丁入荒野，目前所留下的山稽地盘减了近半的人口，其余偏远的通通不要了，带着大包小包，迁来荒野。
　　荒野空旷了百年的地界一下充实起来，安排了几个安全些的聚集地界，弟子保全不少，手头上也有十余练气，胎息更多，散到各地去了。
　　这头算了算整个荒野划在自家玄岳名下的地界，孔孤皙心中还算庆幸：
　　「倒还不少，养目前这些弟子够了，只是没有什幺太充沛的灵脉，筑基修士有些艰难，好在可以去蹭一蹭李家的灵山。」
　　李家人算厚道，原本玄岳在荒野的地界如今基本都划给了孔孤皙管，虽然时不时听闻山稽郡被攻伐、抢掠，孔孤皙却没有多少心疼的时间了。 
　　「忠心的都搬过来了，以后荒野是我孔氏的地界，山稽郡抢就抢罢…本是无能为力的事情，还多在手中一天都是好的。」
　　他驾风飞到半途，远远发觉自家人都在山上，李承持枪站在一旁，看得孔孤皙眼皮直跳，一路飞驰过去，落在山上，听着李承道：
　　「孔掌门终于回来了，正有要事商议。」
　　孔孤皙看了一眼，自家的孔秋妍、孔夏祥，乃至于另一位顶梁柱孔孤离都在侧旁候着，孔孤皙连忙上前，道：
　　「还请吩咐！」
　　「吩咐不敢，只同大人说一说。」
　　李承正色道：
　　「我早时得了消息，我家真人去了紫烟门，派我过来通知一句，让贵门取一物。」
　　「何物？」 
　　孔孤皙听得生惧，生怕他说出什幺孔海应的头颅之类的东西，连额头上都见汗了，李承却道：
　　「长奚真人留过一物，就在贵门主峰的息岳殿首座之下，还请派人取来。」
　　孔孤皙暗暗松了口气，看了一圈，选了最靠谱的孔孤离来，道：
　　「还请兄长走一趟。」
　　孔孤离点头离去，留下孔孤皙几人在山中手足无措，孔秋妍看看李承，又看看自家掌门，做什幺都没有心思了，最后只能倚靠在门边等着，孔玉这老头伤都没好，想问又不敢问，在四下转来转去。
　　一直等到天色稍稍黑了，这才见到一道遁光飞来，孔孤离急急忙忙落在山中，手中捧着石盒，开口道：
　　「座下有秘法隐藏，颇为复杂，耽搁时间了！」
　　孔孤皙没心思应他，打开那玉盒中，一群孔家人都倾过去看，一个个眼中满是惊惶，见着玉盒中躺着一张布帛，上面只写了一行字。 
　　「事急从权，山稽郡、玄岳山门交由昭景真人处置。」
　　这张布帛被真人书写，已经化为玉般的质地，光滑的表面反射出众人的眼睛，老人孔玉看了两遍，才开口道：
　　「是老祖仙谕。」
　　李承见这遗命没有问题，这才从怀里同样取出玉盒，取了一张硬邦邦如同石头的灵布出来，放在案上，众人静默如哑巴，又伸去看：
　　『嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。』
　　孔家人鸦雀无声。
　　山稽郡对孔家人的意义如同望月湖于李家人，失去整个山稽郡，等同于李家失去十六府两山，徒留一个平崖洲。
　　可对孔家人来说，一旦失去山稽郡，山门也回不去了，能做的只有守在荒野为人屏障，尽管前后迁徙了这幺多人，孔家人多少有些预感，可明明白白摆在这里，依旧让他们失措。 
　　孔孤皙同样愣了。
　　平心而论，在江上一战过后，孔孤皙已经意识到玄岳人手上的差距，于是这位掌门的想法几乎与所有孔家人的想法相悖，早早就把山稽郡看作别人的东西。
　　故而山稽郡再怎幺大战、再怎幺被掠夺，孔家人呼天抢地，孔孤皙咬咬牙就没了什幺心疼的感觉，一心都倾注在曾经的附属地，如今的新地盘荒野上。
　　可他从长奚的遗命中还听到了一个地方：
　　山门！
　　自家山门都成了可以交换出去的筹码，那山中挪不得、动不得的孔海应、孔婷云算什幺？无论多少艰难，只要有一点希望，孔孤皙都能忍，可没有了这两位，孔家算个什幺东西！
　　仅仅过了一息时间，孔孤皙已经扑通一声拜下来了，他率先呼道：
　　「玄岳谨尊真人命令！」 
　　天已经暗了下来，这道声音加持着法力，顺着夜风回荡在山间，从孔孤离到孔玉，乃至于山间的弟子，通通琢磨起这句话来。
　　『谨尊真人命令，哪位真人？』
　　『如今的山稽玄岳…倘若没有山稽，也没有玄岳山门，还是玄岳幺？』
　　可他们的身体比思想还要快，如同割倒的麦子般通通跪了下来，齐呼道：
　　「玄岳谨尊真人命令！」
　　李承正要扶他，孔孤皙却继续拜道：
　　「真人为我玄岳迁民，留一容身之地，玄岳上下感激莫名！无以为报…」
　　众人失魂落魄，夹杂着呜咽，如同应声虫般念毕，孔孤皙这才起身，感激道：
　　「麻烦大人走一趟，若山稽有了消息，还请尽快吩咐我等，我等速速把留下的几十人迁出来，不至于耽误了事情，起了什幺误会。」 
　　李承复杂地看了他一眼，点头驾风而去，他前脚才走，地上的孔秋妍便坐倒在地，青年孔夏祥则红着眼睛站起来，看起来有些激动，擡步就走，到了那殿门前，嘭地一声暴躁地推开门。
　　一直弯着腰的孔孤皙却突然暴起，踏出一步，一下拽住他法衣，叫孔夏祥的脸庞别过来，这掌门如同一头暴怒的狮子，喝道：
　　「你什幺意思…你什幺意思！说！你…什幺意思！」
　　这声音如同雷霆，震得殿中的法灯通通熄灭，更是暗得什幺都看不见，孔夏祥对上他炯炯有神的眼睛，原本憋屈凶狠的眼神一下融化了，咬牙道：
　　「禀掌门，晚辈前去传命。」
　　孔孤皙这才放开他，沙哑地道：
　　「如今你不适合外出，就在这峰上，哪也不要去，过个三五日再说。」
　　最老的孔孤离从头看到尾，一言不发，只有孔玉一边掩着泪一边出去，这老人本就是天性自怜的性子，独自飞入夜色之中，不见了踪迹。
　　过了大半刻钟，孔孤皙一步步到了殿外，外头的法灯也灭了，遂擡头看了两眼。
　　他发觉今夜无月，林风萧瑟，整座山峰浸在黑色中，自家弟子站在两边，被夜色淹没的面目个个黢黑，五官不明显，好像都在发抖。
　　(本章完)

　　第745章 丹与阵
　　夜色虽沉，紫烟福地一片光明。
　　此地紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，如同潮水般时涨时落，鳞次栉比的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，阵法光辉直冲天际，照得四下亮堂堂。
　　最中心处的亭台楼阁浮在紫气之上，美轮美奂，白袍金纹的真人驾光而来，身后跟着一翩翩书生般的后辈，两边的紫气则自动分开道路，露出漫长又剔透的紫玉台阶。
　　两侧逢上的紫烟门弟子就算不识得这位真人，也纷纷行礼低头，直到真人远去才起身，看得李曦明心中默默点头：
　　『紫烟门到底是传承悠久，礼教颇严。』
　　此次前来拜访，玄岳门之事只是其一，两家需要熟悉交谈的地方不少，李曦明本就没有打算孤身前来，只是自家嫡系不是闭关就是疗伤，余下一两个还要主持大事，挑来选去，还是带了崔决吟过来。 
　　『那几个客卿带出来都丢人，丁威锃虽然够格，却受了点伤，更何况少些圆滑，也没有见过大世面，还是这崇州嫡系崔决吟最合适。』
　　当下驾着云气的女修飞驰而来，羽衣淡黄，腰上的绸带翩翩飞舞，颜色绚丽。
　　「见过昭景真人！」
　　这女修行了礼，面前白金道袍的真人还算客气地回应，问道：
　　「汀兰真人可在？」
　　李曦明早些日子就与紫烟门通过信，确定汀兰真人回了紫烟才来这一趟，不过是找个话头，黄衣女修遂道：
　　「我家真人半年前回了福地，本约在廿二日外出，看了真人的信件，多留了几日，遣晚辈在此地候着呢。」
　　她在前方引路，紫烟升腾弥漫，李曦明侧头轻声道：
　　「这是紫烟仙门，青松太阳道统。」 
　　这话是对跟在后头的崔决吟说的，青年姿态端正，略有惊异地看着山脉中的紫气，恭声应是，心中大为安心。
　　崔决吟在海内人生地不熟，可一年半载再怎幺深居简出，三宗七门肯定是有所了解的，李曦明贵为紫府，是把他看成自家晚辈才会提上这一句，若是寻常筑基手下，哪里会得一点关注？
　　三人一路深入，落在那浮在紫气上的宫阙上，紫气越发浓郁了，灵机磅礴，脚底下似乎有某种特殊灵气顺着台阶流淌而来，飘散如烟。
　　紫烟门虽然只是七门之一，底蕴却不浅，这山门号称福地，瑰丽至极，崇州岛本也是好地方，和这紫烟福地比起来那可差远了，崔决吟看得颇为敬畏。
　　而『紫炁』道统在海外少之又少，魔修还偶尔有见，这般仙意飘飘的正道从来没有，崔决吟目光扫过这飘忽的紫气，更觉得玄妙厉害。
　　这黄衣女修将众人带到最高处，却不见什幺宫阙了，只有一片光滑透亮的紫玉平台，此处的紫气已经微微透露些亮黄色，在脚底穿梭来去。 
　　这才听见一声笑：
　　「见过昭景道友！」
　　李曦明望见这平台上立着一女子，却不同于紫烟门人的惯常紫衣穿束，身着秋香黄缎子裙袍，又绘了蝶纹，看起来很绚丽，面容娇好，眉毛很细，眼角点了青色，把容貌修饰得很美。
　　『这位汀兰真人…看来是个喜好打扮的。』
　　此间只有李曦明与汀兰相同打量的份，无论是紫烟修士还是崔决吟都不敢直视紫府，不知这位汀兰真人怎幺想，李曦明只笑着回道：
　　「道友客气了…听着真人道号殊美，如今见了本尊，原是这样的仙子。」
　　汀兰真人笑了一声，点头谢了他，这才回道：
　　「在下本是北方齐地修士，穿束与江南有些不同…道友不以为怪就好。」
　　李曦明恍然，心中立刻明白过来： 
　　『齐地修士？看来这位汀兰真人不是阚家人…齐地是高家的地盘，应当…不至于是高家人罢？』
　　李曦明还在盘算，这位汀兰真人已经开口了，柔声道：
　　「在下姓易，本是勃烈郡一散修阵师，得了师尊紫霈真人提点，在福地修行成神通。」
　　李曦明遂点头，汀兰真人继续道：
　　「我这些年在四处奔波，不常在门中，如今回来才见这信，让昭景久等了…」
　　这话李曦明是半点不信。
　　『长奚在时，数次登门拜访紫烟，半个人影都见不着，连着我家派人去问也没有声音…现在长奚陨落，江上做过一场，转来分山稽郡了，倒是能寻见人了。』
　　汀兰真人以散修之身得了紫霈亲传，突破到紫府，哪是简单的货色，李曦明也不以为意，毕竟避开风险夺得最大的利益是人人都想的事情，只回复道： 
　　「不耽搁事…寻找前辈踪迹才是第一要务。」
　　听着这话，汀兰真人只笑笑点头，并不多说，擡起袖子，轻轻一扫，这玉台上立刻浮现出桌案来，与玉台浑然一体，案上还放着一玉壶，茶水正沸，壶口滚滚冒着白雾。
　　「请！」
　　两人入座，汀兰问道：
　　「昭景寻我，可是为了贵族阵法之事？」
　　汀兰给了个好台阶，李曦明本也有这心思，遂点头道：
　　「我家初晋仙族，确实差一道紫府灵阵，紫烟是阵法大宗，真人又是阵法大家，遂来请教一二。」
　　汀兰看了他一眼，笑道：
　　「道友也不差。」
　　其实李曦明才突破紫府，丹术真算不上大家，汀兰也没有独自布置紫府阵法的能力，这回复倒是让两人都有些笑意，不再各自捧了，李曦明正色道： 
　　「请指教。」
　　汀兰点头，轻声道：
　　「紫府大阵关键，在于三点，首重阵中灵物，次重阵法根基，最后才是看这布阵修士的神通法力…」
　　「阵法根基就是灵机、地脉、太虚以及阵中位点，虽然极为昂贵，对我等来说往往不算什幺…而难点往往在于…适合布阵的灵物并不多，而布阵修士的神通…并非能沟通发挥出种种灵物的妙用。」
　　李曦明微微思量，见着汀兰道：
　　「须要贵族先有一份紫府灵物，再请我来看，若是定下来，我也有一两个好友可以帮一帮，大约花个三到五年时间，阵法能派上用场了。」
　　她顿了顿，显然也是第一时间想到了玄岳山门，为李曦明倾茶，道：
　　「若是有一处紫府阵法可搬，那就不同得多，还是要去你那湖上看一看，梳理地脉，关键的地方填湖开山，虽然一时间折腾了些，可布置起来快得很，也不用花费太多。」 
　　汀兰的茶水意外地不错，至少比他李曦明和长奚真人的好得多，李曦明抿了口茶，发觉汀兰热衷于此事过了头，问道：
　　「原来要这样久，本想着要道友帮一帮，却要花这样大的功夫…」
　　汀兰等他这话有一阵了，只回复道：
　　「昭景勿虑，我也要道友出一出手，帮我炼一丹。」
　　「炼丹？」
　　李曦明皱眉：
　　「道友神通炼不得？」
　　对紫府来说，一摊手捏一捏，人人都可以搓些丹药，到了要李曦明出手的地步，这丹药必然不是简单货色。
　　他这幺一问，汀兰轻轻点头，并未开口，向那紫烟门的黄衣修士道：
　　「丹莺，带这位小友到福地中看一看。」
　　崔决吟立刻反应过来，见李曦明点头，两人快步离去，满地的紫烟合拢，汀兰这才道： 
　　「我们这些神通来炼丹的，也就捏捏筑基练气的丹药，不比你们早修丹道，升阳推上太虚就是阴阳均平，我等只要炼丹尽了全力，时间一长，神通必然影响升阳府，阴阳便不平了，我连好一些的遂元丹都要托衡星换，这些更厉害的就奈何不得了。」
　　她取出一枚玉简，随手就把秘法解了，放到案上，笑道：
　　「麻烦道友看一看…能不能炼成。」
　　李曦明不曾想还有这意外之喜，取来读了。
　　「【天一吐萃丹】」
　　果不其然，这是一道紫府级别的丹药，颇为高深，是要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次，才能以【天一淳元】为丹体成丹。
　　李曦明看到这里，暗暗咬牙：
　　『好你个紫烟门…真是财大气粗，汀兰不姓阚都这样大气，又是【无丈水火】又是【天一淳元】，哪怕能得到其中之一，我能乐得三天不合眼…』 
　　丹药的其余主药并无记载，只将佐药、大体的手法、关于丹药炼制难度的描述写了，也没有丹药效果的描述，可李曦明到底是个丹师，读罢已经有体会：
　　「是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…」
　　他思量了一息，问道：
　　「还须问一问真人，这主药中是否有『厥阴』、『晞炁』…一类的灵物？」
　　「自然是没有的！」
　　汀兰听他没有立即回绝，兴许有戏，态度都好了许多，笑道：
　　「早想到了！正是因为有『牝水』，与『衡祝』不合，衡星道友才不敢替我炼这丹，倘若有这『厥阴』一类的东西…我也不敢让道友出手。」
　　李曦明算是知道她为何不去寻衡星真人，心中斟酌了一阵，暗道：
　　『这丹药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。』 
　　他想了想，确认道：
　　「道友可有【无丈水火】？」
　　汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。
　　这壶刚刚取出，平平静静放在案上，肉眼看上去毫无异状，李曦明的灵识中却仿佛炸了一道雷霆，感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来。
　　汀兰有些希冀地道：
　　「这紫府灵物我也是有的，只是【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神，道友可有把握？若是要以此火炼丹，恐怕准备些清明灵识的灵丹。」
　　可李曦明管他什幺【无丈水火】，灵识一扫，箓气确实有反应，只要是火，都逃不开箓气【谷风引火】的掌控，他李曦明控火从来不用灵识，更谈不着消耗，否则当年一个人怎幺能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道： 
　　「只要这主药不是修士，不至于做出什幺违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。」
　　「好！」
　　这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：
　　『明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…』
　　于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：
　　「只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法就交给我了…倘若…道友打算搬动法阵…同样可以交给我，只是价值不等，我再补给道友些别的。」
　　自家有一份全丹紫府灵物，李曦明暂时没有拿出来的意思，先舒了一口气，擡眉道：
　　「我倒有一疑惑…黎夏萧家的初庭真人丹术远胜于我，道友为何不去寻他？兴许能多得不少灵丹，不至于把这幺宝贵的一份【天一淳元】给浪费了。」 
　　要知道李曦明从练气起就听闻【天一淳元】的大名，这可是一道洗链仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。
　　关键时刻能救命的灵物不少，堪称起死回生的不多，更何况洗链仙基之能简直能让一个不入流的修士鱼越龙门，在仙基方面堪比紫府嫡系。
　　这丹药一炼，作为调和的【无丈水火】还能留下，【天一淳元】可就没了，换成李曦明能心疼死…
　　他这幺一问，汀兰真人摇头道：
　　「我也想过这位前辈…可我去了也见不到，见到了也不敢信，即使咬牙信一信，炼丹的代价也高得出奇…这老人幽思如渊，不比昭景亲近。」
　　李曦明点头，总觉得听得怪异。
　　『感情我是个平替，还有求于人，更好说话…』
　　汀兰真人偷偷瞥了他一眼，笑了两声，只道： 
　　「道友可不要多想，我紫烟需要炼的丹药不少，几个好友也苦于此道，此事若成，需要炼的丹还多，你我两家今后大有好处。」
　　李曦明听她画完饼，口中是是是、好好好应罢，汀兰推了推玉简，道：
　　「我先将这玉简交给道友，其中还有先辈一些炼丹的记载和心得，也许能给道友作些参考。」
　　李曦明对这玉简中的紫府心得还是很心动的，不过并未动弹，心中终于明白隐隐怪异感是哪里来的：
　　「原来这汀兰见我本就是为了炼丹，恐怕与山稽郡并无关系…孔孤皙啊孔孤皙…你肯给山稽郡，人家还未必看得上！怕是还要你求着她收！」
　　(本章完)

　　第746章 第七百四十三 紫烟之意
　　思虑至此，李曦明抿了茶，还是没有收玉简，只叹道：
　　「真人如何看玄岳事！」
　　汀兰见他迟迟不收，原来是在此处等着自己，露出些笑意，回道：
　　「我这些年在海外奔波，倒也不甚了解，长奚真人以一介小族修之身走到如今，已经极为了不得，我师尊提过他…是个重宗族的。」
　　李曦明擡眉来看，这女子道：
　　「毕竟是近邻…我紫烟一直看着，早时候的海应、海听，后来的孤隼、婷云，都是好补品，他看重宗族，故而不动…狡兔尚且三窟，何况紫府？如今身死，玄岳看似是回天无力，实则退路比前路多，仙门兴许保不住，血脉和道统却稳如泰山。」
　　「何况…不是有望月仙族在？」
　　汀兰这话说罢，李曦明连忙摇头。 
　　李曦明虽然从前没有接触过长奚，连听说这真人的名讳时都伴随着些不太尊重的笑料，如今却也有体会了，回道：
　　「长奚前辈心思多，只是山稽一郡，老真人生前反复提及，说是一郡千万之众，是他一辈子的心血，庇护了几百年，如今不能保全他们，四下看了，唯独紫烟仙门是正统清修的圣地，这些百姓，只有交到正道手中才放心！」
　　汀兰不论心里怎幺想，被这高帽子一戴，至少第一句不能拒绝了，回道：
　　「只能谢老前辈厚爱，可道友也说了，我紫烟门是玄门正统，圣地清修，这仙道之事，自然是焚符上祈，从元府仙命，守心明性，专注修行才是。」
　　「当年上府给我紫烟划了几郡，我紫烟便守着几郡，不能越界…还请见谅。」
　　『月华元府？』
　　她这话说毕，李曦明还当真愣了，来时想过对方拒绝的千百种理由，可怎幺也想不到是这一条，这理由真是冠冕堂皇至极，足足过了一息，李曦明才默然道： 
　　「原来如此…是昭景冒昧了。」
　　汀兰眼角的两点青色微微泛光，多看了他一眼，答道：
　　「贵族是后起之秀…并不了解，其实前萧后李，依例称制成仙族，脱离青池，独有一地，这例、这制，都是元府曾经的规矩，司老前辈也是依着古制行事呐。」
　　她这话说完，李曦明意识到汀兰先前的话语不全是推脱，月华元府还有不少规矩在江南运转，虽然不一定时时生效，但对紫府真人来说…没有太大利益冲突是不会去违背的。
　　他回忆起来，从仙宗、仙门的保守命名划分到青松太阳道统之间的表面一家，从青松观内诸家退开，六门独入其中到玄妙观对剑门的毕恭毕敬…
　　「甚至这六家之间无论如何相互暗暗计较，地盘上几乎不会有变化，始终各自守着一亩三分地…搏斗都放到了海外去…」
　　『六家确实地位超然，修越避世，玄岳名存实亡，越国如今其实是两宗六门三族…而一宗四门动不得…』 
　　李曦明渐有领悟，甚至心中突兀地浮现出一个想法来：
　　「雪冀门已经闭山几百年了！到了有凡人入山，没有弟子出山的地步…却从来没有哪一家去动它！会不会就是因为这个道理…正是因为周边被青松道统围紧了，地盘又贫瘠，这才能苟延残喘至今。」
　　他心中过了许多，面上只叹道：
　　「汀兰道友…可我家已经尽力庇护，却再也不能把整个山稽郡保下来，可怜那处这幺多百姓！」
　　汀兰笑了一声，回道：
　　「这却不难，请一位紫府住进来就好，江南的地谁也不嫌差了，想要在此地开辟道统的紫府可不少，只是差人作保，老的不敢来，年轻的玩心又重…只要你我两家商量好，再问过剑门，事情便妥。」
　　这让李曦明思忖起来，越想倒越是眉头紧皱，倘若真有个亲和的紫府在旁，也不算太差的事情，只是玄岳道统在自家手中，不太讨人喜欢，把孔家人送过去，自家只是有些尴尬，玄妙观那头恐怕不好交代。 
　　「可以一试…」
　　他心头转了转念想，一边收起玉简，试探道：
　　「倘若按着这个想法，仙门可先派人去山稽收拢势力？我家无精力看护，只怕等到有消息的时候，山稽郡早被洗劫一空。」
　　「这是其次…」
　　汀兰见他收了东西，皱眉道：
　　「事情如果定下来，有两点…一是玄岳山门要给人家…否则堂堂真人开宗立派，郡中灵机荟萃之地都是别人家山门，往哪修行去？那是丢脸的事情。」
　　「第二，孔海应要死。」
　　李曦明果然听到了这话，心中暗叹，汀兰正色道：
　　「我这里提醒道友一句，孔海应如果不死，贵族与都仙道的矛盾只会一天比一天重，迅速恶化到难以调节的地步，邺桧不是什幺顽固偏激的人，可再怎幺样都容不下孔海应，他机缘不浅，是当真有可能突破的！」 
　　「道友毕竟还要给我炼丹，若与他打出真火了，恐怕要把江岸一带搞得一片狼藉，我这丹药也没处去炼了…」
　　「换到玄岳山门也是…玄岳山门让给人家，哪位真人能容忍山门中还有几位筑基在突破？倘若真让人家突破成功了，破关而出，这山门算谁的？山稽郡算谁的？」
　　「玄岳法统在贵族手中，已经会让想迁入海内的真人迟疑了，一旦人家占去了山稽和玄岳，荒野的孔家说好听点是遗族，说难听点是余孽，贵族至少还要把孔家人送过去，让他们做一场感恩戴德的戏才勉强算和解…」
　　李曦明虽然知道这事不好处理，听罢还是叹气，点头道：
　　「我知道了…道友丹药可急用？这事情处理不清，恐怕很难立刻炼丹。」
　　「无妨，三五年还是等得起的，何况…我这几日还要去北海，一时半会也抽不出手给道友布阵。」 
　　汀兰显然也没指望过李曦明立刻能为她炼制丹药，两人寒暄几句，把约定的细节说了，汀兰指了指案上的泥壶，道：
　　「【天一吐萃丹丹方】先给道友研习，等到有准备了，【无丈水火】和【天一淳元】来我紫烟取就可以。」
　　李曦明应下，驾光离去，汀兰一路送出，到了紫玉台之下，崔决吟与那紫烟修士卫丹莺倒是有说有笑，颇为和睦，比两位真人谈话之间利益交换热络得多。
　　虽然崔决吟相貌不算太出色，可他博闻强记、风度翩翩，与他谈话是件有趣事，卫丹莺听得津津有味，两位真人一现身，两人立刻恭敬起来了，各自退到身后。
　　「昭景慢走…」
　　汀兰送出福地，李曦明则驾光离去，始终有沉思之色，良久才暗叹道：
　　『玄岳山门和山稽郡眼下不是我家能保住的。』 
　　李曦明想过紫烟门的态度，可并没有想到汀兰对孔海应只有一个「杀」字，半点犹豫也没有，着实让他有些意外。
　　而汀兰方才以紫烟门的角度说了一遭，李曦明听得明白，紫烟门没有占据山稽的心思，可请来一位紫府，引为屏障，卖个人情的想法是有的…自家在这一块算是略有些挡了她的道。
　　可他的思绪不仅仅停留在紫烟门身上，下一刻就想到了另一个人：
　　「邺桧！」
　　如果说山稽郡多出一家紫府对李家来说是略有尴尬，讨不了太多好的事情…可对邺桧来说，只要舍得利益引人入内，那就是好得不能再好了！
　　邺桧是东海修士，倘若真的吃不下玄岳山门，狠下心舍了不要，请一位亲善的紫府入山稽，自家的处境霎时间就会变窘迫起来…这位紫府不但将对玄岳山门志在必得，甚至要孔家道统断绝！ 
　　倘若这位紫府是紫烟请来的，李家还有把孔家人送回去，让玄岳道统并入他人势力的余地，可如果是邺桧好友，那断然没有送回去的道理，更是唯有撕破脸皮敌对上。
　　「邺桧遂高枕无忧，到时候我家面对荒野的威胁还来不及，更没有心思去管江北…」
　　邺桧如今还没有这幺做，无非两点，第一舍不下玄岳山门，第二还没有与紫烟、剑门达成共识…可不代表这事情不会发生。
　　「邺桧找过汀兰没有？！汀兰这番话是出于好意，还是没有与邺桧达成一致后的暗暗提醒？」
　　他心中微凉：
　　「无论如何，山稽和玄岳山门都是要速速处理的，可这山门若是要处理，就一定要处置孔家闭关的筑基，哪怕要与都仙道略微缓和来腾出手炼丹，至少都要处理孔海应！」
　　可长奚说是有三人闭关，分别是客卿富恩、重孙孔海应，前掌门孔婷云，李曦明其实也不能确认当时死的就是富恩，甚至不能确认宗内几个闭关的就是孔海应几人。 
　　思虑到此处，哪怕是李曦明能体会长奚晚年谁也不敢信的心思，依旧有些疲惫与微怒：
　　「藏来藏去…帮都不好帮，也罢…长奚既然计较到这一步，不可能不知道孔海应极有可能干系他玄岳的存亡，不能再在乎玄岳等人怎幺想…再不接管玄岳，用仙鉴查清一切，这玄岳门也不必保了！」
　　他出了紫烟地界，便往家中去，心中渐渐有了计较，在栀景山上显出身影，崔决吟从天光中落下，静立在旁。
　　李曦明吩咐道：
　　「去把几个管事的都请来，还有阙宛…承也叫出来，同去一趟。」
　　……
　　荒野。
　　天色蒙蒙亮，湿润的雾气在山间弥漫。
　　长奚真人遗命的消息已经过去好几日，孔孤皙依旧有些缓不过劲来，本打算读诀到子时，结果一出神，天已经蒙蒙亮了。 
　　他换了衣裳，从殿中出来，殿外空荡荡无一人，石头台阶无人打扫，飘满落叶，叫他怀疑一个个是不是都投了别家去了。
　　转了一圈，这才见到在山中喝的面红耳赤的孔玉，孔孤皙行了一礼，问道：
　　「大伯公，秋妍几人哪儿去了？」
　　孔玉喝了一夜，想醉也醉不倒，眼下还是很清醒，回道：
　　「夏祥被你关起来了，荒野来了一批都仙道修士，应当是从山稽郡过来的，不知糜烂成什幺样子了，秋妍带人去挡。」
　　他顿了顿，强调道：
　　「李家人也在。」
　　孔孤皙应了一声，问起孔孤离的去向，道：
　　「大哥何在？」
　　孔玉擡了眉，回复道：
　　「承大人派人来问，说要我家的魂灯命玉，你大哥方才带他去了。」 
　　孔孤皙听得默然，转去前院，谁知石阶上一阵喧闹，大包小包扛了好几袋，这玄岳掌门擡眉去望，见着自家大哥孔孤离带着辅钺子上山来了。
　　孔孤离失魂落魄，辅钺子倒是一如往常，背着法器，向他招手，孔孤皙上去迎，抓过老人孔孤离的手，发觉冰凉至极，只问道：
　　「我听大伯公说…你才走…」
　　孔孤离落寞地道：
　　「是才走，谁知前几日的消息传回去，山中的长老已经把魂灯命玉、道统法门诸物收拾好了，都想往这边跑，自然快得很。」
　　孔孤皙无言以对，只觉得天上遁光络绎不绝，山上的喧闹声越多，他走了几步路，见着一批人从天而降，为首金瞳男人龙行虎步，孔孤皙心中仿佛被一只大手攥紧了，连忙上前道：
　　「见过家主…家主怎幺来了？」
　　李周巍对他一向客气，点头道：
　　「伤势好了不少，奉了真人命令，前来坐镇荒野。」
　　孔孤皙额头见汗，连连点头，还没来得细问，只觉得面前天光闪烁，四周一下明亮起来，众人纷纷低头下拜。
　　便见上首已经站了一白袍金纹的真人，打量着几人，吓得孔孤离退开好几步，孔孤皙悚然一惊，只跪下去拜，玄岳众人不管见没见过，都知道是真人，一时间山上没了站着的人，只有此起彼伏的恭敬声。
　　孔孤皙跪的时候略微瞥了一眼，李曦明的神情并没有太多的波动，可他玄岳才取出了老祖送上山稽、山门两地的命令，由不得他不心惊胆颤，无由来地感受到一股深深的恐惧。
　　他结结实实地跪好了，这才听这真人开口，声音不急不怒，道：
　　「孔海应的魂灯取来。」
　　孔孤皙只觉得一股寒意从心脾浸到脚底板，这掌门看不清太多的紫府斗争和大局较量，可凭着前后的局势走向，已经察觉到太多不利的东西，只恭敬道：
　　「晚辈领命。」
　　(本章完)

　　第747章 真假难辨
　　下头的乌客卿早就把东西拿到手里了，孔孤皙一应，这客卿立刻端着一台上来，两排魂灯排得整整齐齐，用某种乌色的木料打的底，幽蓝色的火焰微微跳动。
　　底下一排只挂着命玉，显然是弟子客卿的，不甚重要，高些是孔秋妍等人的，已经用上了魂灯，灭了一大半，再往上是孔孤皙一辈，魂灯大上一圈，花纹也更显华丽，十盏里头只亮了三盏。
　　再上一层，几乎灭了干净，独独一盏亮着，李曦明能察觉出是孔婷云的，又上了一层，底座鎏金，也独独亮了一盏，应该对应着孔海应。
　　余下顶上一座熄灭了的玉座金银纹魂灯，就是长奚的，只此一尊就让这台重得惊人，好在乌客卿好歹是筑基，自然拿得稳。
　　他是谄媚起来了，可平日里摆在祠堂里动都没人敢动一下的先辈魂灯像端菜一样送上来，玄岳几人都觉得有些面上无光，羞愧低头。 
　　只是眼下没人注意他们，一个个都惊异好奇地往灯上望，唯有一绛衣青年袖手站在李周巍身后，专注地看着玄岳众人，那双金眸直往几人面上看。
　　一旁的孙柏拉着孔孤离袖子安抚，孔秋妍低头闭目，唯玄岳掌门孔孤皙站在最前头，恭恭敬敬，察觉到青年的目光，把头埋得更低了。
　　李绛迁收了目光，向着一旁的李阙宛示意，这云缎长裙的女子也去看孔孤皙，一边以秘法问道：
　　「那人就是玄岳掌门？真人如今是要查清楚，他好配合。」
　　李绛迁回道：
　　「若无孔孤皙，玄岳道统早跌进底下去，哪能拖到今天？我早听承叔公说过他，你我都看看他应对。」
　　众人静默，私底下早各有心思地聊开了，李曦明也晓得，只吩咐道：
　　「掌门且说一说罢。」 
　　孔孤皙连忙应了，拎了袖子上来，指着魂灯中最明亮、底座鎏金的那一尊，位子比孔婷云的高上一层，介绍道：
　　「这是叔公孔海应的魂灯。」
　　几人都往上头瞧，李曦明并不开口，侧旁的李周巍道：
　　「取画像来。」
　　孔孤皙还未来得及反应，下头已经有人送上画像，李汶取来打开，见着上头画着个大额方脸的中年人，画像下还压了足足十多副，全都大同小异。
　　孔孤皙不须多想，一定是叫自家弟子和客卿分开来画的，只低头不语，见着乌客卿上来，对这魂灯认了认，恭声道：
　　「禀真人，海应大人虽然经常闭关，可突破前曾经露过一面，小人见过他，气息与魂灯上相同，这就是大人的魂灯无疑。」
　　魂灯上的气息与修士本人一致，这一点是毋庸置疑的，接下来又上来好几人认了，还有见过面的散修，确认无误。 
　　李曦明这才用灵识扫了一遍，将气息记下。
　　李曦明可以请出仙鉴，查清密室之中闭关几位到底是谁，可关键在于这事情见不得人，偏偏几位玄岳修士李曦明只见过孔婷云。
　　这代表着即使李曦明用法鉴探查清了闭关之人，他也是认不出几人的身份的，只能依着长相判断，可相貌这东西随意伪装，紫府更是可以从根本上改变一人的相貌，唯有气息做不得假。
　　如今将魂灯的气息记下了，又遣人一一把富恩的气息修为，长相特征都送上来，孔孤皙虽然不解，却一一照办。
　　富恩传言已死，自然没有魂灯，好在找来找去，寻到一把他以血炼过的法器来，画像上是个刀疤脸的汉子，相貌实在不敢恭维。
　　李曦明遂有把握分清闭关之人，可他特地大动干戈，不仅仅为了个气息辨人，还要为自己之后的判断和行动找个理由，术算也好，巫术也罢，防着别人起疑心。 
　　于是孔孤皙跪结实了，终于听着上首的真人开口道：
　　「可有这几位的随身之物？」
　　孔孤皙想也未想，恭声答道：
　　「几十年过去，大部分已经找不到了，除了富恩这一把意外保存，余下的法器一类大部分也换了主人，失了效力，好在海应大人还有血裔，婷云大人却…」
　　「无事，能拿的拿来。」
　　李曦明点头，这事情本来就是做个样子，无伤大雅，有孔海应、富恩的就足够了，一声令下，自有人下去安排。
　　话说到这头，给诸家看的也看够了，只凭藉一句「随身之物」，留足诸家遐想的空间，随后做什幺都算合理，这才摆手让外人散了，独独留个孔孤皙。
　　李曦明道：
　　「我去了趟紫烟，与汀兰真人聊过，山稽郡留不住，你家山门也难保。」 
　　孔孤皙听得心里头冰凉，好在李曦明安抚了一句：
　　「你不用想多，这点东西老真人想得清楚，两位未必在宗内，我正找一位擅长术算的真人算一算，孔海应到底在哪处，如果两位不在山门，自是早作一番打算。」
　　这话如同一通滚烫热水浇下，将孔孤皙心头的冰寒灭得干干净净，他眼眶一下红了：
　　『是啊…老祖殚心竭虑，一定有预料，不必多想！不必多想！』
　　李曦明见他领会过来，散入太虚消失不见，孔孤皙磕了头，快步走出院子，脸上泪痕未消，脚步已经轻松许多。
　　李承正等在院子外，随口说了些什幺保密的话语，可方才人多眼杂，保密不过是欲盖弥彰的事情，做个样子而已，倒是孔孤皙恭恭敬敬，信誓旦旦。
　　李承一走，整座山霎时空了，先前的一切热闹仿佛一场风，来得快去得也快，孔孤皙有些虚弱地出了殿，却见那放着魂灯的桌案被人放在院子里头，孔孤离正在阶上对着发呆， 
　　他迈步过去，孔秋妍不知哪儿去了，远远地瞧见孔玉跪在院外，对着那摆满魂灯的桌案磕头，孔孤皙连忙止步，不敢上前，又不敢硬使唤他，只问道：
　　「大伯公…」
　　孔玉自顾自磕头不止，咚咚作响，一连九个，老人长出了口气，贴着地面不动了，孔孤皙等了片刻，灵识发觉不对，骤然变色，连忙上前，呼道：
　　「大伯公！」
　　他将孔玉提起来，沥起一片暗色的血，滴滴答答从孔玉的鼻间滴下来。
　　这些暗色的血迹如同小溪一般在老人的面上流淌，顺着鼻翼和颈部滴落，那张笑起来乐呵呵的脸庞暗沉下去，凝固在一个僵硬的表情上。
　　老人的上眼睑提升到了惊人的地步，露出过分的眼白，嘴角因为反复挣扎扭曲而显得似笑非笑，一股极度的惊恐被压制在他的神情深处。 
　　孔孤皙悚然一惊，这老人竟然已经死透了。
　　他的脑袋仿佛遭了一锤，满眼金星，他被一种难以置信的恐怖震在原地，足足过了三两息，他才听着身后的孔孤离的叫喊声，孔孤皙茫然道：
　　「为什幺？」
　　孔孤皙对一切困境都心有准备，却完全没有想过孔玉会这样突兀地自裁，孔玉虽然岌岌老矣，又郁郁寡欢，可他从未察觉这老人到了寻死的地步…
　　先前的局面虽然尴尬…可再怎幺都不如当日老祖遗命昭示众人的绝望来得深，兴许这真正代表着玄岳道统将要失去山门，可那一日不是还未到来幺？有必要幺？
　　如果是神通影响…李曦明就在山上，如何影响也只能是这位真人自己动的手，难道是离开的这短短几十息的时间内谁出了手？害孔玉这老头有何益处！
　　他的脑海中的判断被这背离常理的局面撕了个七零八落，一时间甚至没有放下孔玉的尸体，直到孔孤离来抢。 
　　孔孤离与孔玉出身是极亲近的两脉，先时都不甚受重视，感情更深，只哭嚎着接过老人，孔孤皙还呆立在原地，瞳孔一点点放大，他很快意识过来，哀声道：
　　「大伯公不忍睹见玄岳山门破灭，遂自尽了。」
　　……
　　玄岳山门。
　　李曦明驾光破开太虚，落在山前，屈指一弹，一枚玉佩从袖中飞出，对着大阵一照，这紫府大阵【百山藏纳灵阵】便自己打开，李曦明轻轻松松迈步进入。
　　到了如今的局面，玄岳山门大部分东西已经实际掌控在李家手中，只有道藏和宝库还不曾动而已，【百山藏纳灵阵】当然不例外，李曦明在阵中的权能已经远高过孔孤皙了。
　　眼下驾光在阵中浮现，灵识勾连上阵盘，确保隔断了太虚，整个玄岳山门大大小小一切事物无所遁形，山门中弟子已经少得可怜，好几峰才见一两个人。 
　　而他心念转动之间，诸多闭关之所的方位也一一显现：
　　「勾连上大阵…正在运转的闭关之所有五处…孔孤皙当时带我去的那处甚至从大阵中剥离开了，也就是说…共有六处。」
　　他作沉思状，心中则暗暗念道：
　　「李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神」
　　他只觉一股凉意从升阳府之中涌现而出，无论太虚还是现世都没有一点变化，李曦明的灵识范围却骤然暴涨，整个玄岳山门的虚虚实实皆在心中浮现。
　　『果然…仙鉴的冰凉之意来源不是通过太虚…简直是鬼神不能查…』
　　要知道世上远距离还能发挥作用的东西本不多，无论是魂灯命玉、还是阵法秘法，这些东西的媒介全是太虚，故而紫府在太虚中一打斗，这些东西时常不灵了，甚至理论上可能无故毁掉谁的命玉、让谁家小阵法突兀衰弱或是增强… 
　　可这清凉之意明明来源于仙鉴，却根本超出李曦明的理解般凭空出现，简直吓得他心中跟着一凉。
　　这些杂念一晃而过，李曦明克制住不去想，灵识寻了最近的一个闭关之所，视阵法如无物，穿墙而入，便见黑漆漆一密室，蒲团上跪着一白骨，身周散落着一点点如金般的光辉。
　　「突破筑基失败，是『天金胄』。」
　　这十有八九是长奚培养的打手，没能度过这一关，死了以后玄岳又空空荡荡，完全没人打理，尸体就这样摆在洞府。
　　李曦明收回灵识，又寻了一间穿入其中，发觉石室之中空空荡荡，只有阵法在凭空运转。
　　他遂将余下三间一一看了，除了又一具尸体之外，其余两间同样空无一物，兜兜转转，终于到了孔孤皙指出的孔婷云闭关之所。
　　此处特地隐藏，连紫府大阵都勾连不上，大门是用【玄络石】打造，隔绝内外，利于土德，李曦明的灵识穿墙而入，发觉内里舖了一层厚厚的灵土，灵气浓郁至极，一点寒星般的玄机在其中闪烁。 
　　这修士的肉体似乎大半都化为灵气供给突破了，掩盖在浓浓的灵气之中，可气息明明白白地摆在面前，李曦明下一刻就认出来了：
　　「是富恩…」
　　所谓孔婷云闭关之所内里…是玄岳客卿富恩！
　　『好浓郁的灵机，玄岳的条件真是给足了…这地方的灵机用了灵石催发，比我当年巫山还好得多，而这人虽然是个客卿…修为却很扎实…』
　　「可长奚啊长奚…当年死得又是谁！」
　　孔海应与孔婷云的魂灯都亮着，长奚真人的安排便明显了，他自己知自家事，玄岳山门必然被占据无疑，这两人都不知道被他安排在了何处，只留下个富恩在山中！
　　至于当年陨落的那位…极有可能是某枚替死的棋子！
　　「所以…等我李家顶不住压力，舍弃玄岳山门之时，死的不过是个富恩罢了，至于孔婷云、孔海应…还不知道在哪处安心突破…」 
　　「那就…不能再等了…」
　　如果里头是玄岳嫡系孔海应、孔婷云，李曦明咬咬牙关还能想别的办法救一救，可里面不过是个客卿富恩，与自家八竿子打不着关系，实在不能顶着压力继续拿着山稽郡和玄岳山门了…
　　李曦明略有些叹息，毕竟好好正突破着，山门都成了别人家的，闭关在内的人有多绝望可想而知，可他自诩自家不是什幺好角色，没有义务为了他白白牺牲，酿下恶果，只能出些不损害自家的力，暗叹道：
　　「既然山门可以放，尽量与紫烟商量好了，请哪位紫府入山时…留他在这里突破，反正这人没什幺希望，等他自己陨落了，还能给此地多增加一些灵机！万中无一突破了…也是个外姓而已…且再商量吧。」
　　他心中梳理了一遍，把准备的话术给编好了，暗忖道：
　　「好…从现在起，魂灯是被长奚动过手脚的，第一个死的是孔海应，宗内是富恩，孔婷云则不知在何处，这样把山门一放，既能和都仙道缓和，又能给紫烟门交代！至于信不信，都是后头的事了。」
　　(本章完)

　　第748章 绛阙
　　荒野。
　　天空中遁光驰过，一艘淡金色的长舟在云气中飞驰，正中站着一位身着白衣的男子，侧旁李绛迁、李阙宛静静候着，李汶站在舟尾，拿着金瓜锤看护。
　　李周巍在玄岳驻地待了一夜，次日便启程，他并不常着白衣，只是今日是父亲李承辽的祭日，便特地换了，一手按在法舟的侧栏上，并不说话。
　　李家的飞行法器不多，飞梭更不常用，主要原因还是李家掌控东、北山越，杂气修士实在太多，到了部分都要散出李家自寻生路的地步，能飞的穷苦修士真不少…如果要干什幺活，也不必配备这些东西。
　　而李家嫡系、外姓天才入洲以后管教颇为严格，事务繁多，无论是修行还是俗物，在一个洲里不会超出百里地，也少有几个会费心思配飞梭，唯独几个受了父母宠爱的用一用。
　　至于李绛迁几个兄弟，纯粹是不太敢配飞梭，毕竟李曦明、李周巍修行时都没有向族中配飞行法器，自家几个兄弟又不用去北边，又不用去东海，更没有理由。 
　　而脚下这一艘法舟还是李家成为仙族后打造的第一艘飞行法器，乃是西岸老修士贺九门的遗作，叫作【曲贺】。
　　这法舟在练气中算上品，可惜贺九门出身不高，并不懂得变化之术，这灵舟不能大小自如，远不能和宁婉的【常碧流云船】相比，可除此之外都很亮眼，好在旁人也看不出来不能变化，算上得了台面。
　　此刻破风而起，速度极快，往东岸而去，李周巍站了一阵，李汶奉上来信，是一封暗色的手书，他略微看了两眼，收入袖中。
　　『孔玉自裁…』
　　李绛迁站在身后，并未察觉出父亲李周巍的情绪变化，法舟却渐渐停了，停在东岸的一处山间，遂有一阵响动，少年驾着双目赤红的黑马冲出来，到了近处翻身下马，上了法舟，恭声道：
　　「父亲！」
　　李绛迁打量了两眼，早认出这少年是自家三弟李绛夏，笑眯眯地看着，听着父亲声音还算温和： 
　　「倒是有段日子没见了，你二哥也从玄岳回来了，且上舟吧，一同回湖上。」
　　李绛夏面上都是笑意，向着李绛迁、李阙宛行礼，朗声道：
　　「许久不见大哥，小弟想念得紧。」
　　李绛迁与二弟李绛垄还相处过几段日子，三弟李绛夏只见过几面而已，确实算许久不见，李绛迁笑着回复道：
　　「三弟修为有长进，练气期要好好修行，术法修得如何了？道行是根本，还应抓紧时间，好好练些护道之术，突破筑基也更有益处！」
　　李绛夏擡眉，同样露笑，道：
　　「族中事务繁多，兄长持家辛苦，还记挂小弟…多谢兄长关心，绛夏记下了。」
　　两人点到为止，李周巍却听得清楚，并未出言，一行人疾驰而过，望月湖遥遥在眼前，李阙宛斟酌了许久，终于开口道： 
　　「禀家主…度算玄岳嫡系之事，恐怕有不少难度，我的巫箓之术推算筑基已经是条件苛刻，这几位又是突破紫府，更难上加难…」
　　先前李曦明所说随身之物，显然是与推算有关，在场的几位都能听出来，可李周巍明白李曦明用了仙鉴，不过找个借口，答道：
　　「无妨，此事会请真人出手，不必劳心。」
　　李阙宛放心退下，等到法舟在洲中停稳了，李绛迁紧跟在李周巍身后入殿，在大殿的回廊中踱过，远远就见一玄袍男子站在殿前。
　　这男子低眉顺耳，腰间系着串玉，李绛迁怔了怔才认出来，正自己弟弟李绛垄。
　　这快两年的时光中他已经长开了，那一点点的稚气褪去，金眸长眉面容之下兼具陈家人的宽厚，气质也变了许多，看起来更加温顺。
　　李周巍在上首落坐，李绛迁迈步侧立在左边，听着父亲道： 
　　「把梁儿、年儿都带上来。」
　　李绛迁还在默默观察李绛垄，见他躲到角落去，一声不吭拜了，眼睛始终往地面上看…与李绛夏爽朗的模样截然不同。
　　下方的李绛夏已经禀报起东岸之事，这些事情早禀报过洲中，李绛迁随意听着。
　　不得不说，李绛夏的能力并不弱，背后的李绛迁给足了支持，李家派去的人马都是得力干将，东岸一盘散沙自然被拿捏得妥当，诸家归顺，嫡系也送到密林去了。
　　待他梳理毕了，李绛梁和李绛年也前后入了殿，这位兄长用审视的目光扫了一圈，发觉走在前边的李绛梁一双金瞳，容貌颇俊，灵动可爱，到了殿前就拜，恭恭敬敬地叫父亲。
　　自家兄弟这幅模样本就没有什幺好奇怪的，李绛迁的目光只在四弟李绛梁的面上滑过，落在了跟在后头的李绛年身上。
　　这少年瞳孔微微放大，头一次对自己的兄弟流出了惊讶的情绪，而非一贯的冷静审视，不仅仅是他，殿中除了李周巍和李绛年本人，齐齐窒了一刹那。 
　　那张脸庞眉毛很浅，颧骨极高，下巴又尖，两脸的皮肉绷得紧紧得，如果说绛阙辈中容貌最一般的李绛垄还能称得上宽厚貌，李绛年这张脸实在是指不出优点了。
　　而李绛迁并非以貌取人之人，他根本没有去仔细看小弟的脸，而是略有震撼地看着李绛年两睫下的眼睛，手中紧了又松。
　　那是一双迷惘的、灰色的眼睛。
　　李绛梁的声音还在殿中回荡，李周巍问了些关心的问题，可难有人再去关注李绛梁，通通盯着李绛年的眼睛看，这孩子迟钝极了，浑然不觉，只迷茫地看着李绛梁一一作答。
　　李周巍问了两句，终于道：
　　「绛年，如今多少修为了？」
　　李绛年两边眼睛有些大小不一，看起来有些滑稽，紧张使他迅速蓄了泪水，哽咽道：
　　「胎…胎息二层。」 
　　毕竟刚刚开始修行，这修为比李绛梁低些，却也不算太差了，几位兄弟却一片寂静，李绛梁规规矩矩地站在前边，对比太过鲜明，李周巍收回目光，开口道：
　　「今日让你们来，一是问问修为，看看长进，二来我将闭关，也嘱咐一二。」
　　李周巍的修为早可以冲击筑基后期，李曦明那处有了玄岳的安排，山稽郡确定不再守，便不宜再等，立刻决定闭关了。
　　他先看了眼李绛迁，开口道：
　　「绛迁，你如今练气八层，已经有了筑基把握，先打磨修为，锻链法术，继续在洲中主事，承淮叔转去修行，周洛已经入主青杜，家中事务繁多，你叔侄多多商量。」
　　李绛迁忙着点头拜下，见着父亲继续道：
　　「绛垄，你这两年修为有长进，又读了不少玄岳术法，且去浮南地界，接过费清翊、李岸硕的职位，这两人交给你，听明宫族老的命令行事。」 
　　此言一出，李绛夏暗暗松了口气，他如今管着东岸诸家，隶属密林山管理，又在密林建了宫，今后是密林上司，最怕是李绛垄取了密林去，那真是将他梳理好的心血通通让出去了。
　　李绛垄恭敬应了，并不意外，李岸硕妻子是陈氏，本就算得上李绛垄母系势力，又早被他敲打过，抓了把柄在手里，李周巍不可能不知道，李岸硕在浮南管俗事，自然是他李绛垄过去最合适。
　　安排好了两人，李周巍这才沉声道：
　　「绛夏仍治东岸罢，那处关联荒野，安定尤为重要，几个兄弟中唯独你有经验，不必再换了。」
　　李绛夏连忙拜谢，等他拜完起来，整个李家的权力已经以一种迅疾的速度从几个突破到筑基的长辈手中交替到练气后辈手里。
　　李周巍看了一圈露出些笑容，顿了两息，开口道：
　　「周洛治青杜，李汶便回去玉庭，唯独一个密林还空着，你们几个…可有什幺人选。」 
　　李绛迁立刻恭声道：
　　「冬河族老可堪此任。」
　　此言一出，几个兄弟皆没有太大的神色波动，哪怕是母族陈氏的李绛垄都没有什幺反应。
　　无他，这老人地位甚高，又软硬不吃，对自家人严厉到了极点，陈家人是提起他都怕，更没有引为靠山的胆子，对李绛垄也没什幺益处。
　　李绛垄则道：
　　「孩儿外出许久，不识家中变化，不敢建言，只是这位置重要，还应派一位筑基高修入内才是。」
　　他一推辞，李绛夏可不客气，恭声道：
　　「密林之位太过贵重，应当掌握在清政廉和的自家人手中，向来空缺，如今几位长辈不在家中，孩儿看来，可置空留位，遣几位德高望重的长辈入宫为长老，便能处理东岸，人多心便不齐，兄长居中调节，也更为方便。」 
　　李周巍正用朱笔点墨，书写几人入驻各地的命令，这些孩子的话听完没有让他掀起半点波澜，只低声笑。
　　『各自打着好算盘。』
　　李绛迁入主洲中，一切维稳最好，也不希望有太强势的密林山主，守规矩的练气老人最符合他的利益，自然第一个推陈冬河。
　　李绛夏话虽然说的好听，说到底只是不希望头顶上多出来一个事事都能管着自己的人，李绛迁远在湖中，可密林主人可是近在眼前，送上去的人都要由他拿捏，自然是空着最好。
　　只留下个李绛垄，外出去了浮南，密林什幺样他才管不着，当然一个强势的筑基入内，让两个兄弟不会太掌权是好事。
　　这几句听完，李周巍看得明明白白，吩咐道：
　　「崔决吟出身崇州，有治理之才，道行深厚，又精通术法，便交给他…绛梁也一并入密林修行，不用成日待在洲里。」 
　　李绛梁连忙下拜，他虽然聪慧，毕竟年纪还小，不太懂得其中含义，笑着应了，李周巍这才看向最小的李绛年，微不可察地叹了口气。
　　「至于年儿…先在洲中修行，成了练气再谈，都下去罢！」
　　几人应声而退，李绛垄才出了殿，牵起李绛梁的手，满面笑意，乐呵呵地道：
　　「梁儿好乖巧，那崔前辈是崇州嫡系，跟着好好学一学。」
　　……
　　青池宗，究天阁。
　　春雨方下了，石阶上显得油光发亮，李曦治披着羽衣坐在桌旁，用玉壶倾了茶，一片青亮亮呈在杯里，清香逼人，他笑道：
　　「这是春雨煮的【百寿春】，夫人好好尝尝。」
　　一旁的女子笑眼看他，捏起杯尝了，抿了一口，继续看他煮了别的茶，取出杯盛在一旁，李曦治正色道： 
　　「这一杯是【醒成温】，上了品级的，正宗练气灵物制成，虽然不够好喝，却有平心静气，稳固修为之功效。」
　　杨宵儿端过来品，眼神还停在他身上，笑道：
　　「闭关久了，想念得紧。」
　　「你啊…」
　　李曦治只道：
　　「我们筑基修士，闭关几月感官中也不过几个时辰的事情，又想念起来了？」
　　杨宵儿抿茶，道：
　　「怎幺？不可以？」
　　李曦治失笑，正色道：
　　「你这一道仙基『蕴宝瓶』厉害，可不要小看，与我家的『煌元关』有异曲同工之妙，杨家给你弄了这样的好东西，好好修炼为上。」
　　提起杨家，杨宵儿稍稍顿了顿，正巧山间上来一人，一身银白服饰，玉冠平整，披着大红锦绣袍子，脸蛋圆润，正是大弟子全玉缎。 
　　这孩子跳脱，常有些大惊小怪，急急忙忙道：
　　「禀师尊，那澹台近带着司通仪来了，乌梢护法已经去迎，到山间了！」
　　杨宵儿一听这话，立刻起身离席，李曦治则有些无奈，摇头道：
　　「我当是什幺事…玉缎你这心性还是差些…做事也是，凡事全凭着喜好来，你又不是王谢之家、金丹真传，哪来的那幺多脾性可言？你师弟已经出山历练了，你这脾气一日不改，一日不许出山！」
　　一听这话，全玉缎连忙收敛神色，点头称是，究天阁到底无聊，他可常盼望着能外出，当下只回答道：
　　「徒儿谨记！」
　　他也迅速退下了，这才见着山间上来一华冠男子，筑基后期修为，飘逸出尘，腰间配着一把短剑，满脸客气，笑道：
　　「见过阁主！」
　　(本章完)

　　第749章 坊市定址
　　澹台近也是紫府嫡系，司家人丁不济，为了淡化篡宗痕迹，司元礼闭关后，这宗内事务便由澹台近打理，看着是选贤选出来的，其实也是司家人罢了。
　　李曦治引了他入座，澹台近接过茶便饮，品了片刻，笑道：
　　「好茶。」
　　如今李曦治是紫府真人的兄长，有资格与紫府嫡系的澹台近坐着饮茶，司通仪虽然修为不济，却已经是司家晚辈里最出挑的，本也有资格坐下来一同饮茶，只是他这人一向放得下脸，执晚辈礼恭敬站在一旁。
　　李曦治与他寒暄两句，问道：
　　「大人仙驾我究天阁，可是有什幺吩咐？」
　　澹台近连道不敢，摇头几次，回复道：
　　「不敢说吩咐，有一二事麻烦阁主。」 
　　他放了茶杯，正色道：
　　「司家有一位才俊，方才练气，天赋极高，对术法理解远超同辈，通仪他仔细看了，只怕自家来教坏了这璞玉，便想着拜在阁主门下…曦治若是不弃，还请见一见。」
　　澹台近这话一说完，一旁的司通仪立刻取出一枚木盒，双手奉上，答道：
　　「阁主术法通神，我家不敢妄求道统，这一枚霞光道统【五色沉广剑术】是家中真人早年在北方得来的四品古法术，百年来无人能成，只有阁主能配得上它了。」
　　司通仪这一句『阁主术法通神，我家不敢妄求道统』真是让一旁的李乌梢愣了愣，差点错过后续的话语，心中忍不住暗叹：
　　『这娘的司家嫡系啊…有紫府就是好说话。』
　　李曦治心中则略有怪异。
　　「竟然来拜我的山门了。」
　　不得不说，这一枚【五色沉广剑术】着实让人心动，这不是一道剑法，而是一道法术，只是与剑道修为相关联，李家也有一本【甲子魄炼戟兵术】，比之还更纯粹的偏向于法术。
　　李曦治找这一类法术已经很久，要知道他的【彩彻云衢】可以直接提升法术造诣，偏生他剑道天赋也不弱，这一本法术到了他手里，那可就有截然不同的效果。
　　可再怎幺心动，李曦治面上没有多少渴望之色，收下这个弟子无疑会加强与司家的关联，自家弟弟又不知何等立场，不能立刻点头，只回复道：
　　「通仪客气了，可收徒一事，重要的是师徒缘分，不能坏了贵族的英才！不是点点头就了结的事情，还要挑个好日子，看上一看，考上一考…」
　　一听这话，澹台近遂点头，明白他要先问过李曦明，便道：
　　「阁主的安排是？」 
　　李曦治答道：
　　「先把那孩子送过来，看一看眼缘，我取两本道书来，考较一二，只看缘分是否到了。」
　　所谓的缘分是什幺意思，两人心知肚明，讨论一番便罢了这话题，澹台近道：
　　「长奚前辈身死，玄岳地界起了大乱，山稽郡四面皆敌，魔修也多了不少，听闻玄岳传人到了荒野，那一块江边的地界没了庇护，东海魔修也可以混入其中。」
　　「山稽郡一乱，魔修妖物可能会从我青池地界上走，想着多加防备，前后可能会派一批人过去，曦治若有弟子历练，可以跟着走一趟。」
　　李曦治随口应下来，澹台近算是把话说完了，两人饮了一杯，这两人便有告辞之意，李曦治若有所思，突然问道：
　　「不知贵族子弟姓名年岁，功法道统？」
　　「却是我忘了这一遭！」 
　　司通仪正色道：
　　「那孩子是勋字辈，取了个会字，如今才十八岁，修得是『空应散』，本也是个擅长练法术的仙基，等到他筑基，法术还能更上一层楼。」
　　李曦治若有所思地点头，这才遣李乌梢送几人下去，老蛇虽然血脉低贱，如今地位却不低，修为是筑基后期，人人都要给点面子，司通仪也笑着问过好。
　　澹台近出了究天阁，这才叹息道：
　　「通仪，李曦治好似并无太多心动，还是要看昭景真人答复。」
　　司通仪默默点头，脸色很复杂，如今已经不是他当年与李曦治称兄道弟的局势了，便回复道：
　　「昔年袁湍去望月湖，我才入峰修行，听闻李家举族上下来迎，李曦治更是无名之辈，那时的袁湍…见了我都要笑脸相迎。」
　　「如今昭景成就，我对上李家晚辈中的晚辈…那什幺李绛迁都要客客气气，当真难料…」 
　　澹台近只摇头道：
　　「世事如此，莫说袁湍了，当年的袁氏何等威风？堂堂堰羊道统，如今成了什幺样子？如今袁成照都要仰你我鼻息过活，他委不委屈？有什幺用呢？」
　　两人收了话语，驾风出去，澹台近惋惜道：
　　「山稽郡那块我家真人也有些念头，可惜长奚死得太早，不少真人都措手不及，倒是让邺桧真人得了好处去，眼下看着，那地只能被靠近的几家分干净了。」
　　……
　　望月湖。
　　洲中的小殿装饰亮眼，种了不少梅花，只是季节不到，孤零零的几根枝桠在庭院中伸着，四下里不少修士往来。
　　正殿中踱下来一位绛色袍子的修士，虎须燕颔，身材壮硕，眼睛尤为摄人，只是站在原地，就有股叫人移不开目光的力量。
　　丁威锃的伤势已经快大好了，他是特地被真人提过的人物，得了一颗【玄确经心药】，这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『殿阳虎』的冲阴渡业有异曲同工之妙，相辅相成，效用发挥到了极致。
　　故而左右的人大多都有些伤在身上，哪怕战斗中战力保存完好李承都还要调息，丁威锃受伤数一数二的重，却早早出了山，实力恢复了七八成。
　　眼下到了殿中，下人来报：
　　「禀大人，浮南王渠绾来访。」
　　丁威锃没有什幺意外，在正位坐了，道：
　　「请他进来。」
　　过了片刻，这束发背剑的男人入了殿，恭敬拜道：
　　「晚辈浮南王氏王渠绾，见过大人。
　　江北一系的修士新入李家，自然要抱团取暖，浮南一系人多些，大都在曲不识手底下教出来的，都以浮南出身自居。 
　　另一批是密东修士，以降将与密东世家被征入密林的修士为主，以妙水为首，人数很少，修为也不高，妙水与曲不识关系不错，这些人多借着江北的名义也围在浮南修士身边，还是未免低人一等。
　　王渠绾的王氏是江北王氏，严格意义上还是密东修士，好在当年搬到了浮南，王渠绾何等机灵，几月前才从栀景山出来，立刻自称起浮南王氏，先去拜了曲不识，第二个就来见丁威锃了。
　　丁威锃忠心耿耿，从来不正眼看什幺派系，可他如今的地位摆在那里，自然而然成了江北两派共同默认的首领，故而王渠绾来拜会，丁威锃也不奇怪。
　　王渠绾是识趣而来，丁威锃却是早想见他了。
　　无他，丁威锃如今心中效忠尽死的第一人就是李曦明，王渠绾得了李曦明看重，甚至隐约有定好遂元丹的意思，丁威锃对他自然好感大增，只问道：
　　「渠绾不必客气，资粮、修行之所可有定下了？」
　　王渠绾忙着说了，丁威锃一一听罢，发觉是族中第一等的待遇，默默点头，更是确认了对方深得厚爱，问道：
　　「曲前辈可与你说清了族中事务，可都了解了？」
　　如今黎泾故族一系颓势难掩，正当鼎盛的骅玉派随着安思危被俘虏而一下子偃旗息鼓，密林、南漳两派逐渐壮大，外来的江北一系颇有些尴尬，不仔细还是很容易得罪人的。
　　这些东西曲不识纵使不同王渠绾说，他自己打听两天也有个底，可说一说到底明白些，只道：
　　「禀大人，都了解了。」
　　丁威锃点头，还是提醒道：
　　「黎泾老臣虽然如今不显赫，还是要尊敬些，至于费家与浮南修士的那些事，你也不必去掺和，好好修行即可。」 
　　王渠绾知道他指的是何事，北岸的费家在过去的十余年中与浮南有不少血仇，甚至不少浮南修士都是原先的北岸小家族投到浮云洞去的，如今虽然共为一主，血怨毕竟还在手上，矛盾不小。
　　可他王家本来自密东，又没有掺合过这些事，倒是摘得干干净净，丁威锃嘱咐完了，王渠绾答道：
　　「大公子与家主嘱咐过我，不成筑基不要出洲。」
　　此言一出，丁威锃立刻反应过来了：
　　『王渠绾关乎浮南人心，是怕被北边害了！』
　　李绛迁确实怕王渠绾被都仙道害了，毕竟小室山一事眼下能用上的只有一个王渠绾，一旦被害，下次不知道要等到什幺时候，两人领会错了意思，却都觉得合理。
　　两人聊了一阵，丁威锃听得连连点头，从洲中到洲岸，王渠绾早将一切打点好了，比丁威锃自己想的都要周到。 
　　聊得畅快，丁威锃忍不住起身，不顾对方推辞，将王渠绾送出去，笑道：
　　「有你这样一位家主，浮南王氏真是得了泼天之幸！」
　　「不过承蒙真人看重！」
　　两人到了殿外，却骤然见着一位暗红色褶衣的青年在阶前等着，丁威锃稍稍一愣，行礼道：
　　「见过公子！」
　　李绛迁笑着迎上来，向着王渠绾略有客气地点点头，这人识相地退下去了，丁威锃忙请李绛迁入内，这少年却不说来意，而是笑道：
　　「丁大人，你看王渠绾如何。」
　　丁威锃神色一下郑重起来，沉声道：
　　「此人恐怕并非池中之物。」
　　「哦？」
　　李绛迁追问一句，丁威锃则继续道： 
　　「这人年纪虽然不小，修为却稳固醇厚，法力清亮，衣着节俭，姿态稳健，法剑系绳磨损不堪，手心又掐诀生茧，清风朗月之志出于眉间，低头来拜也不折姿态，如若行事果断，能进能退，得了机缘，必然从众修之中脱颖而出。」
　　李绛迁思索了一番，问道：
　　「大人好看得起他。」
　　他表面讶异，心里已然有了判断：
　　『机缘？小室山道统是铁打的机缘，难道真有命数作祟不成！宜以资粮财宝，族中女眷宠络…』
　　可李绛迁念头方罢，骤然而惊，暗忖道：
　　「可安知我这宠络念头…是不是他命数所致的好运？到底是命数弄人，还是人成命数？」
　　他短短思量了一瞬，却深深把王渠绾记在了心底，面上浮现出笑意，开口道：
　　「我这次过来，却有一事要麻烦大人。」
　　「公子请吩咐！」
　　丁威锃连忙点头，见着李绛迁正色道：
　　「我原先得了真人命令，要修那一座楼台、一座玉庭、还有一间坊市，如今玉庭完工，楼台将成，只有坊市还未着落。」
　　「真人子时回来过一趟，我特地去了一趟栀景，问了真人，老人家选定位子，在密林山与东岸之间，当年的密林郡故地中取了一处来，在五座地脉的交汇之处，就地建立坊市。」
　　「而此地少了位主事的筑基，我问了诸位长辈，眼下只有大人有空，不如前去镇守，调配人力，把这坊市给建起来。」
　　丁威锃立刻点头，回答道：
　　「奉尊真人之命！」
　　李绛迁从袖中取出几枚玉简，又拿出一枚令牌，一同交到他手中，解释道： 
　　「那处地界地脉有缺，这些年随着时间流逝修复了不少，却还有几处缺漏要补，大人拿着我的令牌前去，让玄岳门人去修。」
　　地脉有缺的其实算是比较少见的情况，更是极少有法术道藏记载修复之法，大多都是等着时间慢慢修复，好在玄岳门人如今在李家，这群人最擅长这些事情，丁威锃听得奇怪，略有不解，李绛迁只答道：
　　「那处曾经是郁家坊市，郁家的眼光不错，整个东岸那一处最适合建立坊市了，当年诸家之争，连带着坊市破灭，玉真阵法破碎，连带着伤了地脉，才有今天的麻烦。」
　　他露出平静的笑容，嘱咐道：
　　「人手我会为大人配齐，请的阵法师也会按着日子到来，不过到了东岸，这五座山峰周围的所有修士自然要交给大人安排，尽管去找我那弟弟就好，同他说清是真人命令，又有我这令牌，他不会不放。」
　　丁威锃恭声道：
　　「属下遵命！」
　　(本章完)

　　第750章 盏茶分岳（zhuyuanfeng打赏加更22）
　　玄妙观。
　　春雨绵绵，洋洋洒洒飘落，观内的几个弟子正忙着踏风采气，驾着光如同游鱼般在春雨之中穿梭，手中浅绿色的光彩不断收摄，汇聚出一道道气流。
　　中年居士面盘略方，衣着朴素，拎着袍子，着木屐在石阶上穿行，动作像个身无修为的普通人，到了院前，推门便请，笑道：
　　「昭景请进！」
　　门前进来一位白袍金纹的真人，容貌端正，虽然看起来很年轻，眼神也没有什幺凶色，平平淡淡扫视，却让左右的弟子同时低头。
　　李曦明随着他迈过台阶，答道：
　　「春雨难得，我看贵观诸位弟子都在采气，看来年年都盼着这一天，难怪没见到秋心。」
　　素免只笑着迎他，道： 
　　「秋心早就外出了，毕竟东海的事情实在是麻烦，他要时刻坐镇，倒是春雨年年采，年年不够用，有时还要我亲自用神通去炼。」
　　他笑了一声，继续道：
　　「道友族中修士颇多，若是有心，便在湖上也帮我收一收？」
　　『老东西真是雁过拔毛。』
　　李曦明笑道：
　　「好说，只要见一见采气诀，我家修士也能采了气，来贵观换点灵物。」
　　「稍后就给贵族送去。」
　　素免竟然有恃无恐，一点也不怕采气诀泄露，李曦明却也不怵他，他李家啥都少，就是修士多，闲下来的也多，做一做小营生也好。
　　李曦明言罢，暗暗叹息一声，复又道：
　　「这才几日功夫，长奚前辈的遗山上已经建起阵法来了！老真人真是手脚利索…看来这座灵山颇有用途！」 
　　素免笑而不语，一同到了院中，便见黄缎裙袍的女子正坐着抿茶，眼角点青，正是紫烟的汀兰真人，李曦明也不意外，打过招呼，径直入坐。
　　李曦明一早收了素免消息，说要商议玄岳山门一事，便晓得这玄妙观里头一定不止素免一人，汀兰、凌袂至少要有一个在，说不准还有邺桧本人。
　　当下接过杯，李曦明也不同他绕圈子，问道：
　　「素免道友怎幺个说法？」
　　素免点头而笑，回复道：
　　「这事情一早就该处理，只是为了给玄岳保留些脸面，便拖了几个月，如今正逢汀兰来拜访，同我提了这件事，便请了道友来。」
　　李曦明笑道：
　　「那邺桧道友可是来过了？」
　　素免略微迟疑，汀兰接过话来，答道： 
　　「他来过一次，说清了条件，遂请你来。」
　　她多看了一眼，柔声道：
　　「冤家宜解不宜结，大家都是紫府，底下的修士摆弄些好的坏的玩具，你们看着入眼，都有些心思，无非要顾全一下自己面子，何必真的结什幺仇怨…弈棋可以，不必动了真火。」
　　无论李家与都仙道是否真的结了仇，汀兰都是在帮自家解决这事情，说不准前后都是她主持的，李曦明当然明白她好意，这位紫烟真人的面子还是要给的，他遂正色道：
　　「汀兰道友说得极是，我与邺桧前辈交手一两次，在江南江北博弈一番，本也没有到结仇的地步，这事情好办。」
　　素免的面子明显没有汀兰大，不过老真人毫不在意，只要能把这两个不断起摩擦家伙劝下来，不至于拉自己下水，对素免来说都是成功了，这老真人问道：
　　「我听闻道友前去勘察，可曾查出来什幺？」 
　　李曦明点头道：
　　「我请了一位真人算过，宗内是客卿富恩，早时死的是孔海应，那魂灯被长奚真人做了手脚，其实早就不是他的了，至于孔婷云…不知在何地突破。」
　　听闻他找了真人算过，素免忍不住抿了口茶，汀兰却笑道：
　　「那就好办了，我有个好友，在世脐一带修行，叫作朱宫，正有心思入驻此地，如此一来，事情就解决了。」
　　素免擡眉，问道：
　　「汀兰，你那好友拿了此地，不怕孔婷云万一突破成功，前来寻仇？」
　　「你且听我说。」
　　汀兰眨了眨眼睛，这位齐地出身的真人有些不同于江南的端正之美，笑道：
　　「我会同邺桧说清，昭景愿意让出玄岳，允许他进入山门自己去查，可他搜完抢完，自己爱移走几座山移走几座，山门可要交还给我。」 
　　「到时邺桧带人来攻山，昭景抵挡几次，收了【百山藏纳灵阵】，佯装不敌受伤退走，把山门让给他，再留好灵物，等邺桧收完查完，我再让好友前来夺山，让邺桧让出来即可。」
　　她伸出手来，挨个把指头按下去：
　　「你望月，得了阵法、玄岳道统、人心，难道不比守着那一块地等着四周之人觊觎妒恨好？哪怕万中无一有人突破成功，昭景哪儿都说得过去…还要有恩情！」
　　「他都仙，夺了灵物和功法，又搬走了想要的山，解决了心腹仇敌，虽然没有得到山稽和玄岳，却也够给他面子了！至于孔婷云哪儿去找，就是他的事了，都到这个地步了，还怕得罪玄岳？」
　　她不急不慢地抿了口茶，正色道：
　　「而对邺桧来说…玄岳好的是山门中的群山灵地，绝非本身的地理位置，倘若他真的把这个地方吃完了，隔着一条江掌控着偌大地界，首尾难顾不说，实在是太过高调，也不一定是好事。」 
　　「至于朱宫真人，她可是堂堂正正从敌人手里得到了这座山，也不用顶着玄岳的怨恨，反倒还可以施恩接纳玄岳修士，多多重用…先把恩情、亲缘结下来了，哪怕真有人突破回来，难道能多说什幺？说不准还有化敌为友的机会！」
　　「留下我和齐老真人…也不用为你们的事情烦恼了。」
　　她一番话说完，刚好把一盏茶喝完，也将满盘棋下毕，每位紫府都分到了肉，院子之中一时寂然无声，素免听得有些发愣，叹道：
　　「早听闻正道善弈，海内紫府避险得利于无形之间…果然如此！真人这一通手笔，真叫老夫叹为观止！」
　　素免拍起马屁来，汀兰却摇头，流露出些复杂的后怕之色，笑道：
　　「老真人言重了，我不过是这几年多看了些紫府博弈，不要说与初庭秋水、元修长霄相比…哪怕是与天元迟尉的手段比…也都是小伎俩罢了！」
　　(本章完)

　　第751章 委托
　　汀兰两人说罢，李曦明稍稍默然，两人都不在乎山里的是富恩还是孔海应，总之按着几人的安排来，玄岳已经是明明白白。
　　『汀兰看得明白，紫烟门正逢上虚弱之时，拿下玄岳地盘只是铺张了地界，这引来一位亲近紫府反而是上上策，正是汀兰早想图谋的…』
　　汀兰巧笑嫣然，紫烟门只是抽手调解，空着手几句话，白白套走了玄岳山门，李曦明倒还要谢她了。
　　李曦明心里也明白，而这位紫烟门真人亲自来劝，看似是提个建议，他李曦明难道还有多少回绝的余地吗？
　　汀兰身为青松太阳道统的真人，这事情是她主动出手调解，看着是和和气气，她给的面子可不小，素免前后不是捧哏就是点头赞同，马屁都快拍到天上去了，立场明显至极。
　　不说李家利益如何，紫烟门是要扶持朱宫真人的利益，李曦明倘若有什幺异议，不但拂了她的面子，还挡在紫烟门道上，想要息事宁人的玄妙观亦不满意，邺桧则要笑出声了！ 
　　「玄岳门中灵物已经不多，甚至我家拿多少、邺桧拿多少，都是模棱两可的事情，孔海应又不在山中，这一局中，邺桧才是最吃亏那个，很可能是迫于压力才同意的…」
　　要知道汀兰方才提到都仙道，只丢了一句『已经够给他面子了！』，显然不太看得上都仙道。
　　「我家占个江南正道世家的名号，又有萧家在旁看着，留了青池退路，汀兰给些面子，换成邺桧…就算修为更高，恐怕也没有多少话好说。」
　　这事情既然是紫烟要玄岳山门，又要给邺桧交代，富恩是保不住了，李曦明只能道：
　　「这事好说，只是东边的剑门如何表态？」
　　玄岳毕竟接壤剑门，虽然剑门早拿了咸湖的地走，素免还追着去道歉，这事情还是要剑门表态，李曦明此问不出意料，汀兰道：
　　「无妨，凌袂真人已经说了，玄岳之事不再插手。」
　　李曦明顿时没了话说，品了茶，道：
　　「紫府大阵挪动麻烦，还要拜托真人。」
　　汀兰便知道他答应了，却依旧低头思索。
　　李曦明所说的收走大阵是要她汀兰在太虚中出手取走，可这分玄岳的棋局旁人不知详情，看起来倒像她汀兰趁乱取走玄岳大阵。
　　李曦明没有半点阵法道行，这要求也算合理，汀兰暗忖道：
　　『也罢…太虚都是看戏的，前后一思量，也能理解。』
　　她点点头，这事情便算定下来，李曦明取出玄岳阵盘的秘法口诀，连带着那枚玉佩交过去，汀兰道：
　　「既然如此，昭景先安排着，就在这几月，事情便现端倪，等这事情了结，我再去湖上，重新布置大阵。」
　　在素免面前不好提炼丹之事，她便一字不提，只说布阵，一边的老真人含笑听着，开口道： 
　　「这事情有个着落，我也好闭关，本有不少事务，皆因玄岳事耽搁了。」
　　春雨还在滴答下着，三人饮茶对谈，好不惬意，素免擡了下巴，道：
　　「我有位好友在燕国修行，倒是听闻些趣事，说是漠北的诸狄近年来越发剧烈，已经并出好几个大部落，控弦十万，连紫府都有了。」
　　汀兰并没有多少意外之色，只道：
　　「赵帝失仪，自己宫廷都出不去，对北方故乡更没有多少控制手段，百年过去，生出变乱不是意外。」
　　「我有位好友，苦于一气不得采，需要国运之争，前几月听了这消息，欣喜不已，立刻过去了，听闻还有不少遗迹显露，怀疑有命数之人。」
　　李曦明默默抿茶。
　　『倒是就你们有好友…我才成就真人，江南都没出去几次。』 
　　两人不知他心思，素免挑起这个话题却不是无缘无故，立刻接道：
　　「既然有身怀命数之人，道友可有去看过？会不会是圣地真人转世？」
　　他这话自然是指的紫霈了，似乎有些试探之意，汀兰真人却很干脆，笑道：
　　「怎幺可能好端端的跑到那处地方去为人棋子，老前辈多虑了！何况我紫烟还有一位紫府巅峰的长辈，虽然行踪不定，可他也去看了一看，倘若是，那早就带回来了。」
　　她的语气流畅自然，言语之间没有一点迟疑，好像紫烟门那一位失踪的紫府巅峰修士正如紫烟所强调的一般行踪不定，却偶尔会回宗闭关。
　　汀兰的话说得像她自己才见过，素免真人连连点头，汀兰继续道：
　　「毕竟他老人家岁数大了，也在安排自己的事情，忙前忙后，几乎不见人了…这事情终究还是要落到我们这些晚辈身上…」 
　　素免真人连忙道：
　　「我曾经在东海修行，也在群夷附近见过前辈，交谈几句，受了指点，受益匪浅，感激莫名，倘若哪天有机缘碰上前辈回宗，还请汀兰来唤我过去拜见。」
　　汀兰真人面不改色，只点头应下，不多时，便与李曦明一同告辞，素免一路送出玄妙观，院中只余下一片绵绵春雨。
　　过了半炷香功夫，素免破开太虚而回，面带思索之色，在蒲团之上坐下，喃喃道：
　　「如若闻前辈当真时常回宗，只要听了我立宗的消息，闻前辈一定会说明白，群夷之事汀兰不可能不知道…说明汀兰至少有十六七年没有见过他了。」
　　「无论是陨落还是失踪…只要他不在，【炁石魔胎】用起来也放心些。」
　　……
　　李曦明这头出了玄妙地界，踏入太虚，汀兰也一同在旁穿梭，显然是特地多留了一步，这女子笑道： 
　　「之后的丹药…还要麻烦你了。」
　　李曦明摆手，答道：
　　「真人莫要说这话，汀兰百忙之中还抽空解决我家的事情，昭景尤为感激。」
　　好听话张口就行，又不用花灵石，李曦明捧了她两句，汀兰遂问道：
　　「只是这阵法既然用了玄岳的，帮一帮改一改就好，倒是要搭一些回报给昭景。」
　　炼丹一事早已商量好，只要成丹超过了三颗，余下还是李曦明的，而李曦明其实有不小的把握能超过三颗，还能请一位紫府阵法师，怎幺都不亏，可他还是叹道：
　　「我却不太敢先收道友的东西，倘若丹药没炼成，那真是丢了脸面…不好意思见道友了。」
　　汀兰显然对这个可能性有些排斥，好在她是不信李曦明能把这样一份元水白白糟蹋干净，勉强笑一声，回道： 
　　「道友还要先同我说好，这段时间我外出正好寻找，否则到时候时间还耽搁了，也让道友白等。」
　　李曦明能看出汀兰是个喜欢把安排筹划到有序妥当的修士，只好道：
　　「我一时也很难定下，不过我还缺一把上等的合适明阳法器作灵胚，最好是古法器，道友可有安排？」
　　「哦？」
　　汀兰稍稍思虑，点头道：
　　「这倒是不算什幺，我把紫烟门内收藏的几样法器挑出来，带给昭景来挑好了，至于古法器…还需要仔细去问一问。」
　　这个要求实在太小，李曦明却心中自有打算，他可不仅仅叫眼前的汀兰来找，还准备写信给青池，再问一问剑门，甚至还打算让崔决吟写一封信回去。
　　之所以把事情弄得如此复杂，可不仅仅是为了有足够的法器挑选，李曦明见了这样多的紫府，心中早暗有警惕了： 
　　「我要明阳法器炼灵胚，如果有明阳一道古法器就最好…而这东西今后将会是我的紫府灵器，怎幺能轻易让人知晓形态功效？哪怕是筑基时期的也不行，应该要放足了烟雾迷惑，不让人轻易知晓我具体是用哪一件法器成的灵胚。」
　　他心中思索，又问道：
　　「【百山藏纳灵阵】固然不错，道友在搬迁重建之时…能不能尽量将其修建成不同的灵阵，威力相仿，甚至稍弱一些皆可，只求尽量有异。」
　　毕竟【百山藏纳灵阵】是玄岳门的东西，若是取出来完完整整的放在平崖洲上，来来往往的哪个看不清？更何况那幺多的玄岳门人，看着洲上的大阵，心里又如何作想。
　　名声上不好听是其一，其二还是太过危险，想也不用想，玄岳道统今后必将四处流离，李家自己手上有一份，邺桧、朱宫、素免、乃至于汀兰或多或少都有所掌握，万一其中有什幺关于阵法的核心记录，岂不是把自家给害了？李曦明可不想作第二个费家。 
　　「哦？」
　　如果说李曦明之前的条件小得很，后头这个要求却有些让人为难了，汀兰迟疑道：
　　「紫府大阵…每一阵点都是仔细研究，一点点布置出来的，若是要改动一点，整座大阵都会有不少地方相应都要改动，再结合地势改一改，那花费的精力就多了去了…」
　　李曦明笑道：
　　「这丹一炼也要炼五六年，道友正好修一修阵法，不求焕然一新，至少表面看上去截然不同，几个关键处有改动即可…」
　　他话锋一转，叹道：
　　「毕竟玄岳道统外流，到时候真人的道友过来，兴许我还要眼巴巴的把玄岳修士送回去…这些人可都对【百山藏纳灵阵】熟悉得很，我家也不想留后患呐！」
　　他这样一说，扯到了朱宫身上，汀兰顿了顿，确实也觉得李曦明前后给足面子，任她安排，遂道： 
　　「好…那便交给我，这些年我腾出时间改一改。」
　　两人说定，便分道扬镳，李曦明破开太虚，飞了一阵，到了自家地盘上，在栀景山上浮现身形，湖上倒是没什幺雨，栀景山始终光彩明媚，满地飞花。
　　他按例先把地煞中的【玄纹瓶】取出来炼了，这瓶中的火煞已经积蓄到一定的地步，炼化难度越来越大，不过【谷风引火】一动，便很轻易的炼化了。
　　时至今日，这瓶中的火煞已经非筑基可碰，至少要驾驭神通的紫府修士才能继续往下炼，李曦明估摸着再炼个十年，非火德神通的修士也炼不动了，不过自己有【谷风引火】，无论炼化速度还是难度都与众不同，是轻而易举的事情。
　　李曦明擡了袖子看，这瓶上开始显化出一缕缕如同火焰升腾的赤红纹路，只是炼来炼去，目前还是筑基层次的威力，对付不了紫府。
　　「玄纹瓶虽然材质惊人，始终没有炼到极致的征兆，可增加的始终是威力，而非神妙…筑基和紫府之间差距太大，有时并非能不能打得伤，而是能不能打得中…法器一掏，人家遁到太虚里去了，还打什幺打。」 
　　不过玄纹瓶掌握在自己手里，李曦明是不怕的，只希望每次拿起来都是炼不到尽头的触感，重新把小瓶丢进地火煞气之中，在山顶浮现身形。
　　四下里满地白花，桌椅上空荡荡，李曦明常坐的地方栀花是不敢落的，只在周围围了一圈，石桌上放的茶还未饮完。
　　他擡了眉，见着一玉庭卫候在阶前，身披白甲，是常驻栀景山的，姓窦，严格意义上算是远房表弟，这人的父亲窦邑当时是自己父亲的心腹。
　　窦氏近年来萎靡不振，李周巍当时将他塞过来也是存了情谊救助，李曦明只问道：
　　「何事？」
　　窦庭卫当了一年的差，对他的神出鬼没早就有了一些心理建设，依旧吓了一跳，连忙拜下来，答道：
　　「禀真人，大公子来过一趟，说是有要事禀报。」
　　「通报去罢！」 
　　李曦明坐下来，取出【天一吐萃丹】的丹方细读，李绛迁很快上来了，手中端着一封信，恭声道：
　　「禀真人，青池的信。」
　　李曦明点头接过，他这几次外出，李绛迁几乎回回都要来禀报，也熟悉了许多，恭声把家里的事情一一禀报了。
　　李绛迁治家与李周巍显然有所不同，李周巍是把家中的事情梳理得妥妥贴贴，却不常打扰他，而这孩子上山的时间更多些，精简又快速地把家中的事物和进展准确地叙述一遍，李曦明随意听着，总能对家中的事物有个大概的了解，许多事情也会特地请他参与。
　　毕竟李周巍已经是李家白麟，整个李家能和李曦明商议的少数几人之一，不必多说，而李绛迁作为晚辈，更希望在李曦明这位真人面前混个脸熟，籍此壮大自己的话语权，李曦明看得明白，次次允他上山。
　　(本章完)

　　第752章 上下红尘
　　眼下接过信，一看字迹，果然是自家兄长，李曦治一如往常，语气客气斟酌，这位兄长初登究天阁主之位时给家里的信就是这般客气，当时显得谦逊，如今李曦明成就真人，他还是同一般语气，便不显势利。
　　李曦明读罢，暗忖道：
　　「司勋会，『空应散』。」
　　『空应散』正是小室山三道道统之一，司家嫡系去修行此道，还特地来说了一声，要拜入自家山门，态度便很明显：
　　「他元修毕竟寿元无多，小室山道统培养自家嫡系，说不准会得些机缘，元修真人是想插手的。」
　　「而这一枚棋，一方面通过我家进入小室山，另一方面是对我家示好，拜在兄长门下，也是为今后的司家找助力…」
　　司伯休的示好对李曦明来说不算坏事，青池是自家背腹所在，目前无疑是越稳定越好，他算了算： 
　　「司勋会才刚刚练气，王渠绾已经要筑基了，两人多半撞不到一块，不过小室山余下的两道道统不知去向，未必没有机会。」
　　他取出纸笔，写了回信，让李绛迁送回去，问道：
　　「我看你这模样，可是有什幺喜事。」
　　李绛迁笑道：
　　「真人慧眼如炬，观榭楼台修成，立在承清门，玉庭也建成，坐落在玉庭山下，宫室连绵，诸庭卫皆迁入其中，筑基一位，得气者十九名，胎息八十九名，凡人精兵两万余，真正名副其实，山下居住九万六千余人，全都远远超过采气条件。」
　　「前几日，李汶护法入内采气，果真有了【庭上红尘】的征兆！家中的《白首叩庭经》，总算是可以修行了！」
　　「好！」
　　观榭楼台是自家要祭炼灵胚的重要场所，李曦明本就关注着，只是没有弄到合适的法器，故而没有急着催，没想到早早修好。 
　　至于【庭上红尘】得手，家中多出一道紫府道统，李曦明自然是欣喜不已，更何况《白首叩庭经》本就是仙府遗族蒋家的嫡系修行的古功法，又逢上玉石大盛的今日，还真未必弱到哪去！
　　李绛迁带着笑，恭敬拜下来，答道：
　　「这厢来请真人仙旨，这功法如何安排？」
　　李曦明敲了敲玉桌，道：
　　「家中庭卫修行的是速成的《叩庭宿卫诀》，功法虽然不算出色，却胜在胎息到练气的过程极快，往往选了寒门中天赋低的修士去炼…这些人遇上了修行《白首叩庭经》的修士，则道统受制，难以力敌，《白首叩庭经》的修行，一定要牢牢捏在我自家手里。」
　　李家选用《叩庭宿卫诀》的原因还远远不止如此，其实还有更重要的一点，这功法采气只需要玉井寒甲，打一口井就能采气，成本低得惊人，不用花什幺灵石。 
　　他问道：
　　「蒋家破灭，这道功法流传而散，蒋家遗族应当都有记录，所幸前后被歼灭，只留下安家一脉，我记得早就被我父亲隔断功法，这事情可有查清确认？」
　　李绛迁恭声道：
　　「禀真人，晚辈着手查了，南漳还有几家是郁家外姓，不过叛乱之时没能杀进郁家宝库，未能得到《白首叩庭经》，倒是我读郁家家史，发觉东岸北边有个小家族姓蒲，是蒋家遗族，我特地让承淮叔公去了一趟，查出来是藏了一份《白首叩庭经》。」
　　李曦明示意他继续说，李绛迁答道：
　　「我把蒲家嫡系请过来了，让他们父子发下灵誓，隔断功法传承，作为弥补，在玉庭中设了一道世袭罔替，荫庇子孙的位子，这一脉支系从此在玉庭修行，到时候留个刚出生的子孙去蒲家袭位，只要过上两代，这功法就算断了。」 
　　「不错，虽然这气掌握在自家手中，别人有功法也没用，但是提防一二，也防止被人窥了道统之秘。」
　　李曦明抿了茶，口中答了，心中却有别的想法。
　　李周巍几个孩子相互都不亲近，他早就有所了解，距离立族已经过去了一百多年，家中余下的三道主脉之间还有些亲近，可人丁实在稀少。
　　而现在洲中的修士，越来越多是分化出去的主脉旁支靠着人数堆出天才，回归主脉，这些旁支在洲外打了个滚才回来，更加不亲近，如今李绛迁主政洲中的中高层，渐渐以外姓和回归的主脉为主。
　　「君子之泽，五世而斩，季脉靠着兄长好歹推了承淮、周洛出来，伯脉却随着庞大的凡人人数沉入湖洲，修士虽多，却没有天才…」
　　李绛迁这事情做的好看，李曦明也点点头，不多说什幺，可他心中同样明白，安氏在玉庭影响力不小，李汶是孤臣，蒲家这一支在玉庭，无疑就是李绛迁的人了。 
　　看待家中每一位修士都不能用个人的目光去看待，李绛迁不止是李绛迁，他还是仲脉、母族是安氏，无论是李绛垄也好、李绛夏也罢，天生爱权是一方面，获得的权利并不只为他一人，还有他们背后的派系。
　　李绛迁身后自有一批人，安氏、仲脉、甚至是一大批拥护嫡长族制的修士，而换个角度来看，这一次变动，何尝不是安氏失去安思危后面对权势动摇的自救之举？
　　这并不算错，李曦明也没有多说，只道：
　　「这功法不弱，嫡系中须要有人修行，我记得绛梁不过胎息，等到他成就，那气也正好采出来了，让他去修行。」
　　「晚辈遵命。」
　　李绛迁答道：
　　「只是当年绛梁与玄岳约过亲事。」
　　「他们不敢提了。」
　　李曦明随口应了一句，却踌躇了一瞬，万一玄岳几年间真有紫府突破，这事情可未必不能成真，遂道： 
　　「那便让绛年来修炼…绛梁…待你父亲安排罢！」
　　李绛迁应声退下，李曦明等了片刻，便遁入太虚而去。
　　……
　　东海。
　　漆黑的礁石耸立，浪花翻涌，却不见什幺白色，反而漆黑如墨，海面上也没有半点反光，此处到了东海之东，灵机逐渐稀薄，太虚也变得平缓。
　　穿过海面，海水漆黑一片，偶尔有几只灵鱼游过，再也不见他物，深邃的海景穿梭，身着青袍，腰佩金穗的青年正静静盘膝坐在海水深处，双目紧闭。
　　面前是碧色纹路交织的庞大阵法，如同一个巨大的玛瑙罩子，镇压在海底深处，底下经过千万年积堆，坚硬到筑基难动的礁石如同切豆腐一般被齐齐截断，七倒八歪地洒入海中。
　　不知过了多久，青年终于缓缓睁开眼睛，瞳色浅青，翻涌不定的渌水在他身边滚动，与此处海底之水格格不入，汇聚成一道浅碧色的光晕。 
　　「道友！我这阵法如何？」
　　这青年愉悦的问声在海水之中传递，丝毫不受深邃的海水影响，飞入阵中，只过了一息，整片阵法周围的海水猛然沸腾起来，如雷霆般的尖啸回响：
　　「迟步梓！你发什幺疯！我何时得罪过你？！」
　　迟步梓从石礁上站起身来，逐步踏水而下，笑道：
　　「正是你不曾得罪过我，我才能把你困在此地，是也不是？这才炼化两年，我还没出手…道友急什幺？」
　　「更何况此处是世脐，乃是妙道化生真君的地界，小道对她老人家恭敬崇拜之至，自然不会在这处取你性命，只放心好了！」
　　迟步梓这话落了，气得阵中那妖足足停了三息。
　　这妖物有多憋屈，迟步梓当然是知道的，他亲手一点一点布局，以紫府后期四道神通以大欺小，露出所谓遗迹痕迹，佯装在附近闭关，再坐等对方上门来请。 
　　毕竟是紫府闭关之地，这妖物虽然在太虚中看到了阵法，也不以为意，才靠近了此地，便被迟步梓的『丑癸藏』所欺，并未发现阵法比灵识之中大了一圈。
　　纵使如此，这妖物隔着水域远远来问，依旧并非阵法所能及，迟步梓耐心与她周旋了近两年，对方才偶然踏入阵前，被神通所欺。
　　等着妖物入了阵中，迟步梓又以灵器镇压，每日用术神通往阵法上加固神通，悄然无声等了两年，这妖物差点以为阵法有异，他迟步梓也被骗了。
　　眼下真相大白，对方气得要吐出血来，声音竟然是娇俏的女声，只骂道：
　　「迟步梓！我禽兽之类尚知父母，你这无宗无族之人，坐看青池易主，果真是个无常小人！口中没有半点话可信，我只悔信你之言，却不知你是个没由来的疯子！」
　　迟步梓却笑：
　　「禽兽之类方才不懂，宗有口传私授，以内外法统胁迫相欺，族有血脉亲疏，以姓氏之别独裁专横，二者你中有我，我中有你，皆是浊流，岂能让我以神通之身，枉屈红尘猥琐？只你这禽兽，独独记个父母，取这话来说。」 
　　这妖物虽然同是紫府，却怎幺辩得过自小读经的迟步梓，一句话就被堵住了嘴，回道：
　　「我虽是禽兽，你却是妖魔，怎幺说不得！」
　　迟步梓不再应她，一步步踏水入阵，海水随之由黑转青，由下而上化为浊清两态，一直升到海面上，天空中哗啦啦落起雨来。
　　迟步梓已经踏着渌水入阵中，这紫府妖物遂惊，它不过才突破紫府，太虚一旦被封锁，哪里是迟步梓的对手，便道：
　　「迟步梓，我好歹在同心樆下拜过的，鸾类也晓得我名字，你可看准了。」
　　迟步梓以笑应她，只回道：
　　「就是挑得你！知道又如何？你就拜过一拜，如今这一遭，有谁理会你？」
　　一时间，大阵之中激荡声大作，渌水神通荡漾，浓烈的少阴光华在阵法之中挥洒，幻化为诸多白雪般的浮冰，阴沉的气流涌现，却被渌水死死地压在底下。 
　　这妖物却是一少女模样，容貌尤美，身披半透明的蓝纱，其余空无一物，可惜被渌水这幺一砸，终于忍不住现出原形来，却是一只蓝白色羽毛的灵雀。
　　先前的少女模样迟步梓是看都不看一眼，好像怕脏了自己的眼睛，如今一化原型，倒是让他眼前一亮，忍不住上下打量，叹道：
　　「好好好，果然又是一只羽兽，古书上说…少阴化羽，明阳化介，后者常以为是谬误，前者却是八九不离十！」
　　这灵雀完全不理解好端端的这人为何要害自己，见他唠叨起古书，气的咬牙切齿，骂道：
　　「蠢东西…」
　　两人战在一块，打得阵法周边的海水涌动，海面上光暗交织，雨水却从未停过，足足下了大半个月，甚至有几位修士途经此地，在海面上观望驻足。
　　「渌水不止，此地莫非有宝物不成？」 
　　这几位修士的修为都飞遁不到海底，自然一无所获，而海底紫府妖物斗了一遭，大感吃不消，满身的羽毛被削去大半，只好强行顶着渌水，冲到大阵边缘。
　　这妖物闷头闷脑，一头就往大阵上撞去，这一撞拼上了死力，只听轰隆一声，这妖物的整个脑袋炸成了一片浓郁如血般的森白色，喷涌而出，撒在大阵上。
　　神通乍现，这座大阵受了大半月的攻击，又被这幺狠狠一撞，终于有了动摇，仅仅是动摇这幺一瞬间，露出一丝太虚痕迹，这只妖物便凭空消失了。
　　迟步梓却不慌不忙，轻轻招手，这大阵已经迅速缩小飞回他袖中，他有身神通和灵器加持，那妖物全盛时期都跑不过他，更别说如今受了不轻的伤。
　　他只喃喃道：
　　「好听话的妖物，说不能死在世脐，她还真就往别处去了！」
　　迟步梓破开太虚，疾驰而去，太虚却空空荡荡，似乎已经没了痕迹，他看也不看一眼，一手伸出，小指上勾，拇指点上食指，念道：
　　『清浊何由来？华池见冰、大暄、寒，乃是少阴痕迹。』
　　他眼前一亮，踏破太虚而去，半空中就窥见那只灵雀，对方在太虚中穿梭的速度已经足够快了，却还是不如他，飞了一半，只好穿出太虚，飞入现世。
　　灵雀一出太虚，正到了海面，那群修士还围在周围，零零散散有十余人，都以为宝物出世，相互对峙，这紫府妖物正好受了伤，一口就吃得干净，不知吃了几家老祖、几位观主，闷头飞去。
　　(本章完)

　　第753章 活计
　　身后的迟步梓紧跟着破空而出，青衣飘飘，窥了这幺一眼，大怒，声震如雷：
　　「好你个妖物，我以神通拿你，还敢食人！真是自寻死路！今日…我不捉你，我枉修一身神通！」
　　这灵雀凭空疾驰，这一声入耳，气得她根根羽毛竖起，咬牙切齿，怒气盈胸：
　　『你你你…一只渌水走狗，无耻魔徒，青池每年杀的人比我身上的羽毛还多，竟然大义凛然，说起什幺吃人了！』
　　她在海外修行了多年，举止早已经是仙衣飘飘，平日里不显化原形，到了哪处都会被当紫府仙修看的，开慧以后也极少吃血食，如今走投无路，才迫不得已动一动口，被迟步梓这幺一骂，是有苦说不出，连回头开口的时间都没有，一口气闷头往前飞。
　　后头的迟步梓见她不还口，边飞边骂，一人一妖在太虚之中来回穿梭，时隐时现，追到了东海极东之地，眼看海角在前，这灵雀往回一折，太虚穿梭，往回路而去。 
　　迟步梓一路追逐，不紧不慢，就是要把她往东赶，怎幺能让她往回去，摇头道：
　　「道友，这可不对了。」
　　当即从袖中取出一鼎来，当空一抛，立刻化作大如小屋的青色巨鼎，迟步梓口中念了咒语，一扫袖子，拂在鼎上，只听一声清响，他道：
　　「请天相宫移位，应有雨。」
　　这灵器本就是渌水一道，如今迟步梓神通催动，同时运转神通，『如重浊』化为滚滚灰气，以一种极快的速度笼罩了天空和海面，让周围一切都阴沉沉起来。
　　前头的紫府灵雀只觉得眼前的一切骤然变化，海面上哗啦啦皆是雨，笼罩远近，化为绵绵的灰色天地，她心生惧怕，连忙遁入太虚。
　　可迟步梓紧随其后，这灵雀飞了一阵，又被他追上，只好再度遁回现世，仔细眨了眨眼，这才发觉身周的太虚浑一平坦，已经分不清位置了。 
　　「这是什幺灵器！」
　　她只好随意找了一处落脚，回了现世，依旧是远近灰蒙蒙一片雨，脚底下雾气滚滚，不知到了何方，也不知正往哪个方向飞。
　　遂一咬牙，往脚底的滚滚迷雾中钻去，只穿梭了一瞬，竟然从头顶上的云雨之中飞出，正正撞上迟步梓，对方双手负在身后，冷冷的看着她。
　　『这灵器非同一般…是古代灵宝！』
　　迟步梓的神通却不等她，手中积蓄了许久，碧色的渌水倾泻而下，她不曾修成身神通，受了伤，实力又不如人，被打个正着，只觉得浑身羽毛骨头融化，发出一声刺耳的悲鸣。
　　迟步梓这一道神通真正动摇了她的性命，灵雀在另一处显化身形，咬牙没头没脑地飞行，心中悲道：
　　「青池的灵器十有八九都到这王八蛋手里了…堂堂紫府后期，身怀三样灵器，又随身带着大阵，还要偷袭欺骗我这个晚辈…」 
　　可她飞了不知多久，复又被追上，受了神通攻击，越发迟钝，迟步梓拿出的阵法强横惊人，这灵雀又受了伤，如今这道灵器看起来更是古灵器，她心中冰寒。
　　她一边飞一边观察，偶尔视线里还能露出几个小岛，至少说明这法术没有能力让她原地打转，并非像当年那什幺宁迢宵的灵器那样霸道…
　　『可东海茫茫…如此神妙，配合着迟步梓的有意围堵，已经足以让我难以脱身！如今…岂能待在灵器雨幕中被渌水神通钝刀子割肉？，
　　她心中苦恼，迟步梓却始终注意着她，这灵雀毕竟是散修少阴道统得道，虽然没听说过有得到什幺机缘，可面对紫府从来不能大意。
　　他稍稍一顿，面前的灵雀却骤然回首，少阴神通全力运转，在面前汇聚成一道道白色的流苏，迟步梓虽然不识得法术，可早打听过这灵雀的底细，大抵也能猜出不少： 
　　『少阴神通『香俱沉』，本是浮华初生、阴寒方起的神通，主寒却有火，主阴却燥，『香俱沉』是术神通，必然是寒燥之和，以火焰成术。』
　　于是他不紧不慢，两指掐紧了，一道道白色的流苏果然腾起阴火来，冲得周围的雨水飘散成雾，竟然连脚底下的灰烟也隐隐约约有消失的痕迹，迟步梓不能放任她，只屈指一弹。
　　『清夕雨』！
　　瓢泼雨水落下，暂时将这火焰镇住，对方全力驱动，让这火焰反覆无常，在雨中忽大忽小，显得不甚稳定，迟步梓心中升起遗憾来，暗叹：
　　「【少阴寒燥君火】就应该用【渌水洗劫宝露】来镇，克制得极为完美，只要有这一道神通，抓这只妖物不过手到擒来，只可惜不得神通『洗劫露』！」
　　青池宗的传承并不完整，『洗劫露』一道的《露劫落华法》采气不得，迟家收集了好些年的『洗劫露』功法，采气几乎全有问题，故而哪怕是他堂堂迟家嫡系，『洗劫露』也难以炼成。 
　　明明渌水在位，『洗劫露』采气却总是失败，迟步梓在青池不敢多想，到了东海，心里是明明白白的，除了是自家那位渌水午元符语真君的心意，还能是哪一位？
　　只要这位真君有这份心，足以让采气法通通失效，迟家的功法所需的那份灵气更是哪个遗迹都不曾见过，迟瑞用了渌解合水之法去调和，屡屡失败，迟尉也没能成就『洗劫露』，用了『角木』替参『余养性』…
　　他心念正动，这灵雀却穿梭而来，转守为攻，那双鹅黄色的尖喙猛然打开，露出其中细细密密，排列整齐的尖牙，一股深白色的光彩喷涌而出。
　　迟步梓终于正色，手中的法诀变化，那一尊大鼎终于从太虚中破出，挡在身前，他的瞳孔慢慢从浅青色转化为深青色。
　　『洞泉声』！
　　这既是命神通又是身神通的强横神通一出，他的身躯瞬间化为洞泉之水，汇入那大鼎之中，叮叮咚咚的泉水之声也涌现。 
　　足足过了一炷香，那灵雀搏命的深白色光彩才将大鼎推翻，发出一声剧烈的铿锵声，洞泉之水被打出宝鼎，青灰色的水中凭空传出声来：
　　「洞泉淙淙，浊在水中，是以不凝不绝、不燥不止，君火虽旺，何以伤余？」
　　于是这泉水顶着深白色光彩，大鼎同时镇压下去，光彩一点点黯淡，周边的灰色重浊也重新浓厚，将之锁死。
　　这一手神通便现道行，是这妖物拍马所不能及，她顿觉一股绝望涌上心头，她方才突破，无论如何挣扎，面对修为神通远胜自己、阵法灵器神妙、道行法术精深的迟步梓，都是无力回天了。
　　「是『洞泉声』！」
　　这灵雀迟顿了一瞬间，立刻意识到是对方的命神通全力催动，趁虚而入，却早已经来不及，青灰色的渌水已经零落而下。
　　迟步梓并未大意，这灵雀虽然被自己困住，难以逃脱，拼死却并非做不到，这家伙一死，这些年的种种准备可就落空了。 
　　于是他一边以渌水镇压，一边现身而出，面上浮现出胜券在握的笑容，道：
　　「道友不必惊慌，我这样大费周章，并非为了伤道友性命。」
　　这妖物并不信他，只答道：
　　「且搏命罢，我虽神通浅薄，可以性命相拼，伤你却并非难事！」
　　迟步梓眨起眼来，他的相貌并不差，搭配衣着更是飘散，他神色郑重，信誓旦旦：
　　「我绝没有杀害道友的意思，你我道统无关，之间没有仇怨，你一无灵器，二无宝物，为何要害你呢？只是为了开一少阴道统，只是怕道友抢夺，故而要如此作态。」
　　这妖物依旧不信，迟步梓手中渌水神通始终没有停过，继续道：
　　「大不了也是搏命，道友不如试试。」
　　一边说着，迟步梓袖中的银白色绳索却渐渐发起光来，他面不改色，诚挚地盯着对方看，手中渌水默默施压，越压越重。 
　　……
　　鉴中天地。
　　云雾缭绕，明亮通透的白砖陈列，几座石制灯座立在庭院之中，淡黄色光芒从灯座之中散落而出，种种玄奥的符文绘在上头，浅碧色眸子的少年趴在石桌子上，显得有些无精打采。
　　『《鼓玄炼火》…真火控火之术，看看…走得是十二重楼出火的路子…什幺年头的老法术了…改一改…』
　　荡江趴了一阵，提笔改起来，这阁楼之间空荡荡，没有什幺人影，只有两位呆呆的黄甲力士，瞪着眼睛，往楼上搬玉简。
　　在天上转了正，荡江的工作是一点没少，见的人反而少了，先前是在尊上府中，天子脚下，还有几人可以说话，如今是丢到了阁中，还不能轻易走动，更加痛苦。
　　去年得了嘉奖，他荡江是求爷爷告奶奶，都不求转回府中，只求配个同僚，好不容易求到了，刘仙官说是有配两位力士为手下，他没想到一下当了头头，欢天喜地回了阁，却发现这两力士是没有半点脑子，如同傀儡。 
　　荡江有些遗憾，不过这力士再笨，笨得如同只有本能，也好歹还有人说说话，解一解他的闷，毕竟真要说起来，这地方没什幺搬里搬出的活，也用不到两位力士，荡江倒有些心虚，不好作声了。
　　只是每每一擡头，浓眉大眼一张脸，未免有些扫兴，这少年忍不住停了停，暗忖道：
　　「下次有机会，要把这两个家伙法身改了，通通给我换成侍女，要婀娜多姿，容貌出彩，一个拿青琵琶，披白衣，另一个端玉壶，着粉裙，壶里煮着热奶…那才叫美…」
　　他想了几息，却听着门被笃笃敲响，喜得荡江原地跳起，高声喊道：
　　「大人请进！」
　　果然见着院子外跨进来一白衣仙官，相貌平平，却见荡江大喜，感动得热泪盈眶，叫道：
　　「刘大人，真是好久不见！」
　　刘仙官略略点头，答道： 
　　「见过道友，这段时间未见，道友的进度如何？」
　　荡江早就习惯了他的冷淡语气，不以为意，面上始终保持着热烈的笑容，立刻就着桌上的功法说起来：
　　「正在写这一本《鼓玄炼火》，鼓玄之玄者，玄泽也，即播泽于大荒，取无远不被之意，此炼火之法取相古代，那就要从十二重楼说起…」
　　他一张嘴停也不停，东扯出西，西扯出北，洋洋洒洒，听得陆江仙的拳头紧了又松，松了又紧。
　　『我真是多嘴，何苦问这一句。』
　　陆江仙化身前来，本是为了迟步梓一事，迟步梓眼看要奉上紫府妖物，陆江仙手中能给的东西实在不多，也不舍得拿青箓给他，多半只能用箓丹和白箓回馈他。
　　可这赏赐不算隆重，迟步梓又是个不见兔子不撒鹰的，也不好糊弄，一方面要想他回去老老实实继续帮自家打工，还是要好好对付，另一方面，也可以作为与李家接触的预演。 
　　而他懒得亲自下场，省得以后都要去变化应付，毕竟迟步梓厉害，他再怎幺演戏都不如荡江这般发自内心相信来得自然，便想用荡江这老实人，结果他一直讲到天地外的迟步梓打得妖物节节败退，都快要用灵器把妖物捉起来了，这荡江还没有停的意思，眼看时间要对不上，陆江仙终于绷不住了，低声道：
　　「道友所言甚是有理…真是诸多玄妙猜想，引人入胜，只是我今日…是来告辞的！」
　　「啊？」
　　荡江讲的正爽，听了这惊雷般的消息，一时还没有反应过来，愣了愣才道：
　　「这…这怎幺可以！是真诰大人的意思？」
　　刘仙官沉重点头，荡江大有抱头痛哭之感，只道：
　　「我在天上就道友一个知心的…来往也没人肯理我…凡事也是与道友交接…你这幺一走，我又该如何！」 
　　刘仙官只道：
　　「我并非下界转世，只是职位调动，不能再时常与你相见了，自有他人前来与你交接…也不必担忧，等我得了空，再来拜访你。」
　　这幺一说，荡江松了口气，不怕他与什幺李仙官一般一去不复返，许久还能见一次面，却见刘仙官叹道：
　　「不过，有事一直困扰在我心头，有一事要麻烦道友…思来想去，还是开口了。」
　　「大人请讲！我必然尽力而为！」
　　荡江本就想讨好他，拍着胸膛保证，刘仙官顿了顿，答道：
　　「我这一调任，原先在府中的职务就空落了，天上人又少，几个同僚都下界去了，我又要去天那边，来回跑实在不方便，便请示了大人…想着让道友替一段日子。」
　　荡江的笑容戛然而止，那张面孔甚至有些惊愕与悲苦了，他有些颤抖的伸出手，指了指自己，喃喃道：
　　「大人的意思是…你…您的活…您的活计…」
　　「也要我干？？！」
　　(本章完)

　　第754章 疑心
　　「那可不是这幺说！你可不要嫌弃做事。」
　　刘仙官只笑道：
　　「你不是一日日说这工作繁重枯燥？我原先的位置可是个肥差，我可是特地把这位置留给你，这事情又新鲜，又有奉承可听，还能看一看下界的情况，岂不美哉？」
　　他收了袖子，佯道：
　　「你既然不愿意，那便罢了！」
　　「大人且慢！」
　　一听对方这样说，荡江恍然大悟，这下可不困了，慌忙从桌边站起来，挤出笑脸，道：
　　「小人方才是确认一二，大人吩咐的事情…甜也乐意，苦也乐意，再苦也甘之若饴，哪里有嫌不嫌弃的道理，却才知道是大人一片好心，心中感动得很呐！」
　　陆江仙晓得他惯会说奉承话，只道： 
　　「我这头时间匆忙，没有时间与你多说，你只取了我的令牌，出了你这【圣清府秘藏玄七阁】，从天上顺着路过去，自然能见到一座宝阁。」
　　「这些年与下界没有联系，这阁中的人也少了，你只对应着令牌，顺阶而上，自有接应。」
　　荡江又要多问，陆江仙可不敢让他开口了，提溜着刘仙官继续道：
　　「我这就要启程，阁下应有一道下界祭祀，你若是有空，立刻就去办了。」
　　他说完这话，立刻告辞离开，荡江一路依依不舍地送出，到了院前，犹豫道：
　　「先前大人说阁中应有人镇守，我才一日日守在阁中，我这幺一去，这地方便空了，莫不是要记我擅离职守之罪。」
　　「放心。」
　　陆江仙先前怕他到处跑，自己始终要捏人应付他，故意下的命令，只答道： 
　　「你拿着我这令牌，只要是去执行公务，并非游手好闲，四处乱逛，便算不上擅离职守，在两处都可以安心呆着，来回路上却要抓紧时间，莫要逗留。」
　　他说完这话，快步离去，荡江出不得这院子，只能看着他消失在天边，再去看那留在桌上的令牌，不过小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，极为华丽，一看就不是凡品。
　　他欣赏了一阵，看了看桌案上的那一本改了一半的功法，暗忖道：
　　「将余下一点撰写毕，便去看看。」
　　于是埋头研究起来，才看了两行，便等不住了，心道：
　　「先去看看，看过一阵回来，也好舒缓一番。」
　　他立刻起身，从阁楼下的小院之中出去，踏着云飞行，取出那令牌，果然遥遥升起一点银星，穿梭着流云飞去，荡江紧跟其后。 
　　不久云消雾散，显露出一座浩荡广阔的大殿来，龙盘凤踞，无限风光，华丽至极，脚底下金色湖泊湖水涟涟，十二道白玉桥横跨其上，往正中殿中通去。
　　荡江欣赏了一眼，只觉得两眼生疼，连忙低眉不看，发觉白玉桥旁边站了一排排金甲仙兵，甲衣辉煌，目不斜视。
　　荡江自然不敢与对方搭讪，估摸着这些仙桥自己也没资格上，低头一看令牌，果然要自己顺着湖绕过去，于是低眉顺眼，匆匆向前。
　　这座宫殿群落大得可怕，湖边同样有守卫，荡江眉毛也不敢擡，绕来绕去，顺着回廊深入，越发幽深，到了湖边的一座宫门前。
　　这门前守着两位身材更加雄壮的仙兵，这会儿终于有人擡眉来看他，荡江只把令牌举起来，听着其中一人道：
　　「原是太阴一府的大人，里头请罢。」
　　荡江连忙进去，穿过这宫门，里头倒是逐渐恢复为太阴一系的装饰，地上隐约还有雪，这地方同样不小，各处都很华丽。 
　　他弯来拐去，却从没有放过打量的机会，这宫中的人还真不少，可一个比一个尊贵，仙将甲衣大多只比真诰差一筹，甚至还有几个衣着相仿的，仙女流苏飘飘，好不容易见到几个仙官，一个个惶恐沉默，不敢说话。
　　荡江本就心思多，这幺一看，已经瞧出自己的地位了，只缩着脖子往前，到了一间小院中，两侧的侍女从外头替他关了门，他才了松口气。
　　这小院十分规整，地上是白玉铺的砖，干干净净，分布着四座玉白灯座，正中坐落着一圆池，深不见底，除此之外，再无他物，一眼看来，就不是用来居住的院子。
　　他把左右转了一圈，手足无措，却发觉手中的令牌骤然亮起，这圆池之水也迅速转化为白盈盈之色，知道是有活要干了，连忙凑上前去，往池底望。
　　遂见池中的白色退却，如镜子一般倒映，先是黑漆漆一片，马上亮起一点微弱的光彩，似乎在极其隐秘之处，传来恭敬的祈祷声，如蜂般嗡嗡，渐渐清晰： 
　　「……下修迟步梓，虔备祭食，恭请太阴，上祈天官，以求禳凶除厉，仙业漭泱…」
　　荡江愣了愣，先前的紧张和不安骤然消散，一股得意伴随着笑意冲上面庞，他一下擡起头，笑道：
　　「我说是哪位大人，原来是我们的迟真人呐！」
　　他将灵识打入令牌之中，催动法器接应，池中的光影越来越真实起来，过了半刻钟，这光华流淌而出，在院落中凝聚身形，化为一青衣男子。
　　这男人才站定了身形，发觉身边的一切骤然变化，已经落在一院落之中，且惊且疑，一擡眉，发觉眼前还站着一位浅碧色眼睛的青年仙官，衣上绘太阴纹路，虽然看上去品级不高，迟步梓反应却极快，立刻拜道：
　　「小修见过大人！」
　　荡江的嘴咧得合不拢，笑容堆得快要从脸上掉下来，只道： 
　　「迟大真人！你睁眼好好看一看…我是何人？」
　　迟步梓稍稍一愣，擡眉去看，此人虽然年轻，举止却颇有老态，透露着股熟悉之感，叫他忍不住迟疑起来…
　　迟步梓还真未见过荡江本尊，当年与此人纠葛，总是在身躯之中争夺，即使荡江占据上风，也同样是他的身躯，换了个主人罢了，可他极为聪慧，暗忖起来
　　「我在这头有可能认识的人…好像也只有那头蠢驴罢了…虽然这人长得没有蠢样，可语气却同那头蠢驴一模一样。」
　　于是试探道：
　　「荡江道友？」
　　他都不需要荡江回答，只看那蠢驴脸上的得意笑容，便已经明白，挑眉道：
　　「呦…老东西在这头还有点地位嘛？」
　　明明是不得不低头的境地，迟步梓却没有半点畏怯，而是半笑半骂地问起来。 
　　果然，荡江哈哈一笑，佯怒道：
　　「好你个魔徒！竟然对我堂堂华素元明太阴一府的仙官无礼？」
　　对方说得威风，迟步梓却不怕，他对人性颇有把握，多年下来早就对荡江了如指掌，对付这一类人，低声下气反而让对方壮了胆，就是要且笑且骂，浑然不惧。
　　更何况在东海这幺多年的互相算计，说仇是仇，可仙君在上，哪里会让荡江真的陨落？说的好听是历练，是仇还是情谊，不过他迟步梓一个态度的问题。
　　而他迟步梓是仙君亲自赐法的人，荡江岂能害他，当下立刻笑道：
　　「还装甚幺！我看你这一身服饰，上了天也就当个小官罢！」
　　荡江正被他说中，气息一窒，骂道：
　　「天上一个官，比你地上真人威风多了！」
　　迟步梓立刻明白了。 
　　『这蠢驴在这什幺天上过得是真不舒心。』
　　迟步梓理所当然地认为对方的『天』是【安淮天】、【渌语天】一般，乃是洞天的天，正是堂堂仙君的洞天，而什幺华素元明太阴，就是一仙门仙司，用三言两语打听清楚对方处境，便默默扫了一眼院门，心中生疑：
　　「怎幺不见他人…仙君洞天…接触来接触去，只有个荡江…」
　　口中则朗声道：
　　「你莫要多说，我可是按着仙君的吩咐行阵设祭，你哪来的胆子拦我？」
　　这一声可把荡江吓坏了，连忙拉他袖子，低声道：
　　「你嚷什幺嚷！大人赐你个接引阵法，还真把自己当回事了…外面的不是仙官就是仙将…招惹了祸端，我可保不住你！」
　　迟步梓微微眯眼，立刻把态度转换到与对方一线，低声答道： 
　　「我对这洞天不熟…今后可都是你接引我？我好不容易得了一只紫府妖物，好歹是紫府，想必在洞天也算是不小的资粮了，你我皆有益处，你得保着我这功劳上去，你若是把我这功劳吞了、或是保不住，今后我们还有什幺可谈…」
　　荡江也知道他聪明，可没想到他倏忽之间能想出这幺多弯弯绕绕，一时间被问懵了，答道：
　　「我按这令牌中的反馈，确实有你功劳，还要到主殿中为你述功，你可有什幺要求赏赐的？」
　　迟步梓立刻两眼放光，答道：
　　「就…就是你当年携带在身上的那仙位传承…你可还记得？我那一道『丑癸藏』…还是用了你那东西才炼成的！只求那东西，不须别的了！」
　　荡江也不知这东西有没有，皱眉道：
　　「这东西也是天上赐的，本就与紫府有关…我在天上颇有人脉，认识一位尊上府中的高官，问一问无妨。」 
　　「可我依稀记得…当年你是有了『丑癸藏』的筑基功法和灵气，修出了仙基，却没有紫府篇幅，未突破成神通，靠着那宝物感应突破…」
　　他这幺一说，迟步梓也皱眉起来，显然也发现了不对，果然见荡江道：
　　「可是如今你要修『洗劫露』，连仙基都没有，与当时并不相同，万一宝物浪费了…你哭也没处哭去…」
　　「也是…」
　　迟步梓皱了皱眉，可当时他得了赐法，只知道可能可以重续道途，其余一概不知，如今来到此地都在他的意料之外，怎幺能想这幺多？如今明白局势，立刻反应过来：
　　『不错，『洗劫露』并无着落，更何况太青是不希望看到我突破的…我不修成『洗劫露』还好，第五道神通一旦修成了『洗劫露』，没能在太青回来之前突破…那就要死无全尸了。』
　　他暂时沉默下来，荡江则低声道： 
　　「要不求些别的…我看管功法，天上肯定不缺灵气，可以先为你求得『洗劫露』的紫府功法和灵气，你自己去修即可。」
　　迟步梓如今的心态已经变了，摇头道：
　　「不对，要来我也不敢修，并无用处。」
　　虽然知道面前的这人最爱吹牛，迟步梓当下也只能咬咬牙，回答道：
　　「你在天上不是有人脉？替我问一问…你也明白我的实力手段，倘若我在洞天外修成了金丹，对你也是再好不过的事情…就算是引荐我入洞天，也能让你受益良多。」
　　荡江默默点头，就算天上再华奢，金丹真君也是有排面的，寻常日子上天，找个仙将、小神喝喝茶，对方都要赏脸…也颇有心动，只道：
　　「那位可是厉害人物，只是看在我面上不会拒绝，能替你问问…」
　　迟步梓将信将疑地点点头，问道： 
　　「可我如何回去？回去了以后又要如何再见你？总不能回回抓一只紫府妖物罢？我又不是金丹真君。」
　　荡江摇头道：
　　「你往池里一跳就能回去了，我已经用令牌录入了你的功劳，以后要上达此处，用神通催动阵法，便能以灵识抵达，只是不能如今日一般真身进入，只能传念罢了。」
　　「无妨。」
　　迟步梓叹了口气，似乎已经准备走了，迈了一步到这池边，一只手按上池边的玉白灯座，感受着真实的触感，摸一摸储物袋，这才发觉打不开。
　　这青年的神色一下子放缓了，他原本轻快的步伐突然停住，转头道：
　　「可否见一见外头风景。」
　　荡江没有察觉什幺，只冷笑道：
　　「我怕吓死你！」
　　于是带他来到院前，轻轻推了门，便见寒雪街道，明月灯台，处处皆是金蕊月桂之纹，还能看见天上有白袍修士飞过，再往远处看，天空中还有隐隐约约的金殿楼台，还有横跨天际的白玉桥。
　　迟步梓眯眼看着，终究没敢迈出步去，只转身回来。
　　『外头出不去…这院中也没有什幺可以带的。』
　　这青年眸色青青，很细致的观察了一周，笑道：
　　「荡江道友，你这衣袍倒是华贵美丽，不如送我一件？」
　　荡江奇道：
　　「你发什幺疯，这东西也是你能拿的？」
　　迟步梓笑了笑，没有应他，只迈了一步，看了一眼那白玉般的明月灯座，灯座密闭，见不到里头的东西，脚底下玉砖贴合，也没有任何杂物。
　　他露出诚挚的笑容，颇为郑重地道：
　　「荡江道友，我凡间人不识天上物，不知能否取一伴手之物归去，平日里观看欣赏，也好知道自己是来过洞天的人。」
　　荡江听他一说，只觉得颇有面子，哈哈一笑，连连点头道：
　　「这自然可以！」
　　(本章完)

　　第755章 少翙
　　荡江爽快应罢，摸了摸袖子，里头空荡荡，囊中羞涩，心中便有些打鼓，嘴上却不输一分，笑道：
　　「可天上规矩森严，我来这府上，不能随意取物过来，好在此处没有一处平凡，你且等着。」
　　他快步到了院前，推了推门，两个侍女正站在院外，姿色秀丽，皆身披霓裳，衣物虽然如云飘忽，上头不曾绘纹，一人怀抱白边碧玉琵琶，另一人提着花篮，堆着一片琼草。
　　荡江看了一眼，问道：
　　「这是什幺灵草？」
　　这侍女答道：
　　「禀大人，今日斗杓指报德之维，越阴在地，司辰通命:太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝，枢阖如常，十二炁则从天象自取。」
　　「【月桂金枝】。」
　　荡江点头，开口道：
　　「可否取一枝？」
　　这侍女立刻取了一枝白色月桂枝，见着白花点点，枝条切面金黄，显现出一圈一圈螺旋纹路，透着一股寒意。
　　荡江其实也没有把握，见她给面子，心中顿时一松，取来回头，却见迟步梓若有所思地品着：
　　「太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝…」
　　荡江擡了头，颇有骄色：
　　「迟大真人，可收好了！我天上一枝月桂，下了凡可了不得！」
　　迟步梓真心实意地谢了一句，取来这灵物，收进袖子里，稍稍点头，答道：
　　「那我便离去了，今后每年都会画阵来问，你若是问出了我的金丹道路，便回一声。」
　　荡江还有些恋恋不舍，问道： 
　　「三月一问如何？我还能多跑几趟…好歹有些事干…到时再与我报一报下界的事情。」
　　迟步梓对这【下界】的称呼还有些不习惯，皱眉道：
　　「你好好干活，可别吃了挂落，到时候我的功劳没处去问…」
　　荡江只好点头，突然想起一事，颇有些急切地道：
　　「我这记起一事，天上有一位仙官，姓李，转世修行去了，你要是有机会遇见，他若是还记得天上事，大可帮我问一问，就问他何时归来…这活我是一日也干不下去了！」
　　迟步梓皱眉记下来，问道：
　　「你这是什幺活。」
　　「整理法术、修正道统。」
　　荡江哭着脸讲了一句，迟步梓面色一下古怪起来，颇有些咬牙切齿的味道，恨恨地盯着他。 
　　他迟步梓当年在究天阁可是废寝忘食，一步不舍得出，如今是仙君洞天中的书库，多少紫府磕碎头都想进来！再看看荡江的哭丧模样，他只骂道：
　　「不争气的玩意！身在福中不知福…」
　　他狠狠地挥了袖子，踏入池中，身形如水般化去，荡江苦着脸迈出去，才推了门出去，便见那侍女上前一步，恭声道：
　　「禀仙官，那一枝月桂金枝已经记在仙官名下，若是余下不用，这一篮便要呈送有司记录。」
　　「啊？」
　　荡江稍稍一愣，如同惊雷震耳，心中登时咯噔一下，大为后悔：
　　『娘的…这东西不是免费的？』
　　他在人前装得爽，眼下心头是悔透了，荡江到了如今才登了仙官的位子，好不容易一点功劳，去换了力士回来，哪里还有积蓄，心中寒意骤起，问道： 
　　「这东西…怎幺算的…怎地送到这处来…」
　　这侍女答道：
　　「诸域诸府的产出，一向要呈送至各宫各殿，这是刘仙官早些时候定下的，常奉在院中，以便随时取用。」
　　「哎呀…迟狗误我！」
　　荡江心痛得脸色发白，立刻问道：
　　「这东西…可否算在那迟步梓名下？可是他取去的…与我无关啊！」
　　侍女只低眉道：
　　「是大人送出去的，天地有察。」
　　……
　　海角。
　　深海之中暗沉至极，礁石之下皆是冷冰冰的暗流，此地灵机几近于无，紫府到了附近都无路可走，要归入现世飞行。
　　到了海角深处，地势升高，海水往无尽深处落去，上浮为雾，此处与天外极近，太虚又断绝，天地之间再无更隐蔽之处。 
　　暗沉的溶洞之中，亮白的阵纹微微发亮，迟步梓眼前一点一点从明亮转为暗沉，他打量了身侧的环境，确实是自己用『如重浊』遁地凝聚的洞府。
　　他稍稍吐了口气，掂量了袖子，伸了伸手，掌心朝上一翻，一枝雪白的月桂正躺在手心。散发着一股朦胧的白色光晕，那枝条的切面呈现出金色纹路，显然是上上佳品。
　　青年的目光停留在这月桂之上，沉吟许久，洞中已经弥漫起一股太阴寒意，他便从储物袋中摸出一枚玉盒来，放入其中。
　　「果真是太阴一系的重宝…那处的灵物可以带出…只是…不知为何开不得储物袋。」
　　迟步梓手中拿着玉盒，静静低眉观望，思量一阵，心中渐定：
　　「光光这灵物，放在当今之世，也不比那妖物差了，既然如此…这《天篆明玄祭法》果然是沟通洞天的手段…妖物…非要妖物不可？」 
　　迟步梓的眼神有些耐人寻味，心中明悟：
　　「东海的紫府妖物有一个算一个，哪有几个不与龙属沾点边，自然不可能去杀…妖物…灵兽也算妖…北边的几道摩诃都喜欢收纳灵兽，不止有妖成怜愍，那些积年的怜愍更喜欢与座下灵兽性命相合，也算得上紫府命格…这不比妖物多得多？」
　　他越想眼睛越是发亮，暗忖道：
　　「好好好，怜愍虽然难杀，可数量多得多，还比紫府好对付，背后也不过是个摩诃，也不知道能不能算一份功劳，若是不能，算半分也好…』
　　他没有想到比怜愍更适合的祭品了，有所明悟：
　　『看来这一位也看不顺眼北释啊…』
　　他稍稍一顿，在这洞府之中席地而坐，欣赏起玉盒之中的【月桂金枝】来，这灵物品级比太阴月华还要高一点，可以说绝世罕有，仅仅是放在面前，已经生出太阴之气。 
　　这青年静静看着挂在上头的一朵朵白花，眼中的野心惊人，另一只手则支在下巴上，声音越来越轻，音调如同恭颂经文，低吟浅唱：
　　「诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…太阴玄华，落着丙子之水…提点渌、合两位…」
　　……
　　华素元明圣清太阴府。
　　明月灯座之下白雪堆砌，陆江仙坐在桌边，面前的种种幻象正慢慢消失。
　　「迟步梓…真是有些手段。」
　　陆江仙如今自然没有引人入鉴中天地，取物而出的能力，迟步梓用阵法勾连上仙鉴，实际上与堇莲摩诃、五目并无区别，更像是身陷幻境之中。
　　可迟步梓与堇莲、五目不同在于他是有意拜访，并非战战兢兢在底下跪着，他是可以自由活动的！甚至可以取物放物，迟步梓想从储物袋中取出什幺，陆江仙并非不能做到具现而出…可随后呢？ 
　　『步梓这人狡猾，我管不了他的储物袋，就算具现而出，只要他把东西往荡江一送，往这处一放，回去一摸储物袋，里头还有一份，便晓得其中玄机。』
　　仙鉴如今还没有取物进出的能力，这一点无疑是极为致命，故而陆江仙早早锁了他储物袋，可仅仅是荡江开口，迟步梓依旧生了疑心，疑起此处是幻境，取出不得，这才会想着取物留念，只要一出此地，摸一摸袖子，便晓得到底是真是假。
　　陆江仙当然可以安排荡江用诸多条例来搪塞他，让他取也取不得，可迟步梓根本不是好糊弄的角色，此番要同他说真身到来，就是为了打消上一次幻境般似是而非的疑虑，他这等紫府，相同的招式用两次，必然深深怀疑。
　　于是他特地让迟步梓『取』了一味太阴灵物回去，这东西是陆江仙唯一能在现世凝结的灵物，算是补住口子。
　　「可这法子暂且用这一次，先把他手上的东西白嫖过来，用这珍贵至极的太阴灵物安定他的心思，不过…此后没有回应是别再想要什幺紫府妖物了！」 
　　甚至能达成这些要求，还多亏了陆江仙手中有个荡江，可以与迟步梓放下脸，分析利弊说一说，倘若自己捏个人去应付，迟步梓是断然不肯说深的…难以有如今的效果。
　　「这反倒是个问题，迟步梓是机敏之人，虽然不会再求功法了，关注到金丹之路上，若不能给足，难免会惹出什幺事情。」
　　迟步梓是一把双刃剑，用是好用极了，又懂得揣摩心思，行事谨慎稳妥，实力更是绝顶，放在江南只在秋水、元修之下，死了麻烦也多，陆江仙眼下还是颇为需要他。
　　这都是后头要烦恼的事，陆江仙擡眉望去，脚底下的玉砖上正趴着一只蓝白羽色的大雀，倒在地上，有桌案大小，尾羽则如同浅色薄纱，在地上铺成圆形。
　　这只少阴妖物与先前祭祀的所有妖物不同，李家祭祀是以香火为基，以祭刀斩杀妖物，连带着魂魄、血气、仙基飞入鉴中，到了陆江仙面前，已经是一坨混合物了。 
　　而这妖物是被单独上祭，并没有实行过牲祭法的香火炼化部分，把一身仙基血气、神妙法身乃至于太虚中的升阳府通通祭祀上来，毫发无损。
　　更妙的是，紫府魂魄在升阳府，死亡离体不灭，这灵雀的魂魄得以飞入鉴中，就在此处，犹自存有意识，甚至从某种意义上来说，这妖物是第一个进入鉴中的生灵！
　　陆江仙看得火热，这可是堪比荡江的劳动力啊！
　　眼下只将她魂魄提起来，神识一扫，大抵便看明白了。
　　『这妖物生在北海，血脉平平，撞了大运吃过宝药才得以入修行之途，前两百年荤素不忌，养了几个部落为食，渐渐在漠北开了慧，』
　　『她开慧后读了两本书，才晓得是人道大盛，于是摇身一变，成了部落庇护的灵兽，努力吞清气修行，驱除浊气，以部落名为号，自称扶余。』
　　「等到这妖物闭关突破筑基，扶余国早被攻破，出来成了是楼家地盘，只好流浪四方，竟然还得了不少机缘。」 
　　「这家伙术法天赋极高，自己研究出不少术法，又靠着讨好鸾类去了一趟太室山，遂成紫府…」
　　陆江仙仔细看了，这妖物与迟步梓几次斗法，使用的法术竟然大多数是她自己钻研出来的，可惜妖类向来道行难以与人属比较，虽然她术法天赋高，却不像迟步梓般读过那样多道统，又刚刚突破紫府，遂难以匹敌。
　　他翻来翻去，只觉得记忆偏少，再仔细一看，这妖物还真是被谁动过手脚，有关鸾类的记忆通通消失了，甚至几百年前牵涉金丹之事的也被她主动忘记了，除去这些繁杂的记忆，只留些偶然得来的功法。
　　看着还真没什幺背景，难怪落进迟步梓手里，陆江仙又看了一遍，心中渐明，皱眉道：
　　「好是好…可这一处用去魂魄，青箓那一处便少了一道紫府魂魄，如今香火本足够，用了这个，青箓便差一筹。」
　　他思考一番，心中稍定： 
　　「不过距离下一次祭祀还有五年，李周巍也正闭关着，时间充足，先静观其变…毕竟这家伙术法天赋极高，我鉴中多出这样一人，实在是极大的助力。」
　　提起袖子来，手中浮现出亮莹莹的太阴光彩，端起桌案上的玉壶，屈指一弹。
　　地上的灵雀立刻化为满天少阴光华，往这壶中钻去，顷刻之间装了满满一壶蓝白色如星空，状如汪洋的神通，再打开壶盖一看，汪洋里还有一小府邸，就是这灵雀的升阳府了。
　　地上一隐隐约约还有一道幻影，就是这妖物的魂魄，陆江仙再一甩袖子，这魂魄立刻附着在天降光华之上，光彩艳艳。
　　鉴中乃是陆江仙的神通所在，点了一缕少阴，凝聚成一道身着茶白色霓裳的女子，身材娇小，偏偏清然出尘，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，气质非同寻常。
　　这女子先是稍稍一愣，似乎难以理解自己为何在此处，随着魂魄记忆逐渐融合，有些迷茫地擡眉看了一眼，看见上首之人，她眼中的迷糊与空白迅速被敬畏与惶恐取代，柔声拜道：
　　「少阴戊癸仙娥，少翙，拜见府君！」
　　(本章完)

　　第756章 开场
　　「少翙。」
　　陆江仙捏了这少阴仙子，记忆虽然洗去，可那扶余的少阴之道统还在这仙娥记忆中，这仙号乃至于名字都是她根据道统自行补足的，听起来确有少阴味道。
　　只有一身的茶白衣物与那妖物扶余不同，大方了不少，手中的琵琶也是一件宝物，放在外头不输什幺古灵器，陆江仙想捏多少捏多少，全凭喜好罢了。
　　他看了看这仙子，算是自家鉴中第二个生灵了，先时捏的那些石精与天兵，大多不过有些本能，得了命令行动，虽然充斥庭中，看起来热热闹闹，却只能算得上极为厉害的傀儡而已。
　　『迟步梓之事当时只是火烧眉毛，却不曾想一路接了下来，也未必不是好事，今后无论是探索旧事消息还是收纳手下，至少都要捏出来一个足够唬人，配的上接应、牲祭两法的背景来承接。』 
　　『慢慢填充…兴许未来还有更大的用途，也不至于在鉴中一人忍耐静默。』
　　眼下见白衣的仙娥在庭中恭敬下拜，陆江仙轻声道：
　　「少阴尚未归位辟府，机缘巧合让你先归仙位…且先在真诰那处领一领职务，暂从太阴一府命令罢。」
　　少翙连忙下拜，虽然上头这位不是自己顶头上司，可也是府君中第一等的人物，自然是恭恭敬敬听命，抱着琵琶退下去了。
　　她退出大殿，顺着雾气朦胧的白玉台阶下去，左右的仙官都低头问好，少翙虽然是少阴仙娥，可太阴一府来得不少，点头让他们退下去，熟门熟路到了一座绘明月纹的高台处。
　　这高台碧丽皎洁，寒雪纷纷，两侧灵水环绕，好几个威武的天兵守在河边，她迈步其中，往台上去，果然见着一俊美仙将正在台上读书。
　　「真诰道友！」 
　　少翙颇为恭敬地问了，面前这俊美的男人擡了头，微微讶异，答道：
　　「好久不见！道友转世回来了？恭喜恭喜！」
　　少翙虽然仙职与他平级，可一不如对方仙剑凌厉、大权在握，二也是寄人篱下，客客气气地道：
　　「非是转世修成，而是提前归来，记也记不太清，应当是少阴一道戊癸变动的缘故，我家府君未归位，我便更不清楚了。」
　　真诰点头，一身甲衣如寒冰沁冷，回道：
　　「少阴未复，看来是尊上让你先效命太阴了。」
　　「道友慧眼如炬，我是来听命的。」
　　少翙性格不算内敛，明朗地笑了，真诰取了案卷来看，点头道：
　　「你毕竟是少阴位，到了太阴府中也不好自处，我也不叫你为难，只在这天边为你选一处小楼，修撰少阴，管一管附近仙官。」 
　　少翙听得感激一笑，谢了又谢，真诰道：
　　「附近也没什幺仙官要管，只是占个职务之名罢了，唯独一个地上拔擢上来的小神，交接些工作便好。」
　　他顿了顿，有些无奈道：
　　「这家伙是个贫嘴的，现下还坐在东三府中心疼那三枝两叶，你大可顺路带回去，也算是熟悉了。」
　　少翙听得很是满意，若真来几个太阴仙官，仙位不符，也不真好管人家，这地上拔擢的就没有多少顾忌，接过令牌，谢道：
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「多谢道友了！昔年只听闻道友威名，却不知这样和气。」
　　真诰从案中取出一玉盒来，笑道：
　　「你莫要急着谢我，这盒中都是少阴一性的法术功法，要着你去改。」 
　　少翙满满应下来，听着对方道：
　　「唯有一点，如今天门未开，不得随意进出，到了天外要进来还须绕道我太阴府，得了命令才能入内。」
　　她笑道：
　　「少阴一府未开，我也没什幺绕道四处闲逛的心思，平日里在一间阁楼里书书写写，增长道行，不必出去浪费时光，本求之不得。」
　　少翙可不是荡江那般跳脱性子，交代好事务，一路出了高台，便去寻荡江。
　　她找了地界落下，果然见着一少年站在侍女身旁，打听着什幺，见着她落下，这侍女立刻恭敬畏惧下拜，不敢出声。
　　荡江述了功，回头还在打听月桂金枝的消息，见了侍女拜倒下去，一动不动，比死了还安静，顿觉胆战心惊，一擡眉，是一位茶白色衣裳的仙娥，手抱琵琶，容貌仍有些稚嫩，依着衣物来看，这位地位极高。 
　　荡江哪里还不懂遇上了大人物，忙着跟着拜下去，恭声道：
　　「下官见过仙子！」
　　荡江眼下是焦头烂额，在地上拜都拜得难堪了。
　　他随意拿了天上的东西送迟步梓，虽然在陆江仙的估量之中，可若是不给这家伙一个教训，有了一次就有两次，到时候拿什幺乱七八糟的东西下去，非太阴灵物，陆江仙可凝聚不出来！
　　眼下荡江一穷二白，大意之下拿了灵物，天上可没有赊帐的道理，等侍女到了府中交差，立刻有人来找他，荡江屁股底下的板凳都没坐热，眼下就可能要丢职务，哪里还忍得住？
　　少翙在现世之时就是喜好玩闹的鸟雀妖物，如今洗了记忆，性格却没有什幺变化，立刻问道：
　　「吵些什幺？我也听听？」
　　荡江立刻把前后的过程讲了，少翙笑道： 
　　「【月桂金枝】？你倒是会挑，一年里太阴少阴最贵的日子就那幺几个，你挑得好准。」
　　荡江越发尴尬，便见少翙道：
　　「刘仙官外出，今后我就是管你的了，也不能看你在这处手足无措，先记在我帐上，等你有了积蓄，再还给我就是。」
　　荡江听得一愣，顿时感动，只拜道：
　　「多谢大人！不知大人尊名？」
　　少翙笑道：
　　「我不是你太阴一府的人，领的是少阴戊癸位，道号少翙。」
　　他这才知道对方是与真诰一级的人物，期期艾艾地起来，心中仍苦：
　　『迟狗啊迟狗…速速杀些紫府上来罢，我也分点光，再这幺下去…我要写多少功法才能补回来！』
　　荡江默默跟在茶白色衣裳仙子的身后，过重的忧虑和对于上位者的敬畏让他暂时闭了嘴，只觉得眼前一片眼花缭乱，已经被扔在了自己院子之中。 
　　他心中还在发疼：
　　『过几个月就去催他！』
　　……
　　望月湖。
　　栀景山上的白花纷飞，白金色道袍的真人端坐在桌边，浓郁白光如水般顺着地面流淌，在那几根玉柱上拂过，放出阵阵光晕。
　　李曦明稍稍修行一阵，大半年便如流水般过去，修为略有长进，神通也稍稍凝练，毕竟他李曦明的修行天赋不差，不至于白费功夫。
　　天光明媚，正是修行的好时候，他却突然睁开眼睛，前踏一步，在望月湖上空现出身形，向着东方望去。
　　山稽郡的上空正一点一点汇聚出如墨水般的紫色，染得整片天色阴沉沉，以他紫府级别的目力甚至能看到天边急速升起的遁光，正往望月湖疾驰而来。
　　「邺桧动手了。」 
　　果然，下方急切升起一道遁光，李绛迁在身前停住，表情凝重，恭声道：
　　「禀真人，邺桧真人现身山稽郡玄岳山门，以神通镇压大阵，东岸震动，数地派人通报。」
　　李承稍慢一步，带着数人驾雷而来，同样神色凝重，相较于湖上众人的不安与如临大敌，李曦明平静得多，回道：
　　「山门内的人早迁出来了？」
　　「禀真人，半年前早按着真人吩咐，一并撤走，山门内只余下几个玄岳老人不肯走。」
　　玄妙观的事情李曦明并未与自家人细说，一是李明宫、李承没有符种，有些事情听入耳中，反倒成了纰漏。
　　二来，这事情并不需要自家修士参与多少，有些东西是紫府算计，李曦明自以为埋在自己心里就好了，倘若随后出了什幺状况，至少不会让李家人太难做。
　　天边已经泛出深紫色的神通彩色光辉，李曦明却不急不躁，玄岳山门的【百山藏纳灵阵】不是邺桧一时半会能突破的，玄岳修士也早没了开阵的能力，他只问道：
　　「玄岳灵物资粮诸物呢？」
　　李绛迁恭声道：
　　「这大半年来，孔孤皙搬了三座山来荒野，搬到荒野一地的地脉短时间内不能再动才罢休，宝库搬了大半，功法传承全部迁出，动得动不得的都动了大半，大部分低品资粮要大阵封存，荒野简陋，便不曾移出。」
　　「好。」
　　李曦明心中有数，那些灵稻灵草李氏也不缺，留在玄岳也算是对上了灵物之事，其余宝库中损失就损失了，不算什幺，遂吩咐道：
　　「山稽郡的人尽数撤回来。」
　　这声落罢，他的身影已经从湖上消失，踏过太虚，顷刻之间在山稽郡上浮现出身形。 
　　山稽郡黑紫之气滚滚，整座郡城笼罩在黑暗之中，脚底一众都仙道弟子围在山下，这片长奚真人毕生精力所塑造的群山被浅黄色的光罩庇护着，这光晕才亮起，又迅速被黑紫色的神通压下。
　　李曦明擡了擡眉。
　　在这玄岳山门之上，还压着一座白气凝结的山峰，高耸入云，在环绕的黑紫色中显现雄伟壮丽的姿态，几个玄岳弟子则如同蚂蚁，在黑气之中驾风而逃。
　　他前踏一步，在近处浮现，山门上的大半边天空骤然明亮，彩云升腾，黑气退散，呈现出泾渭分明之色，那几个弟子如同见了救命稻草，驾着血光逃入天光。
　　后头猫戏老鼠般猖狂大笑的都仙道修士立刻收敛神色，调头离去，几个追在最前面的更是恭声叫了真人，行礼退下。
　　李曦明看也不多看一眼，一人面对庞然大物般的【东羽山】与天上一众都仙道修士，气势却不输半点，天光照彻，占据了小半边天空。 
　　无论在场多出来多少都仙道修士，此刻实际上只是邺桧与李曦明两人罢了，好歹都是名门子弟，哪位修士不晓得？一个个噤若寒蝉，闭嘴不言。
　　李曦明看了看在神通飞举之山『东羽山』之顶的邺桧，身后的明阳紫焰略微升起，问道：
　　「长奚前辈才陨落不久，道友这就忙着吞并玄岳…未免太过急躁，可问过素免前辈了？」
　　却听着上方的邺桧笑了一声，答道：
　　「道友误会了，我认得一魔徒，藏在山中，此番是来除害的，倘若对玄岳道统有什幺加害之心，直去荒野岂不方便？我也不是为了这山门，等搜查明白了，自会退去。」
　　『好说辞…』
　　李曦明心中明白到底是怎幺回事，却不曾想邺桧将计就计摆出一副大义凛然的模样，便叹道：
　　「道友不过为除后患，何必大加罪名，我便讨教一番！」 
　　「请！」
　　邺桧语气也没有太多羞恼，两人语气平淡得像是朋友在交流，随着这一声落罢，两人带着神通遁入太虚，消失不见。
　　弥漫整片天际的紫气和彩云立刻消失，那一片高耸入云的白气山峰也烟消云散，洁净明亮的天色重新在天空中呈现，叫脚底下战战兢兢、惶恐不安的山稽百姓磕起头来。
　　这一切发生得太快，只留下光溜溜的天际，天空中则只有都仙道的众修驾气而立，为首之人身披黑色道衣，腰系绸带，两领银白，高眉深目，正是都仙道首徒管龚霄。
　　他眼皮跳了跳，显然也是意外至极，静静立在庞大的紫府阵法之前，左右的修士都来看他，管龚霄当然知道是什幺意思，他也面对着眼前的紫府大阵发愣。
　　『留下我们？攻打紫府大阵？』
　　邺桧与李曦明潇潇洒洒飞到太虚中打斗去了，似乎好像完全没有考虑到自家修士是来攻山的，一群筑基修士能拿紫府大阵如何？玄岳门的紫府大阵再怎幺不擅长攻伐，反击都只有寥寥数人敢接！ 
　　管龚霄几乎能想像到阵里蹦出个带着一众人马的李周巍能把自家打成什幺样子，差点保持不住面上的镇静，只强自道：
　　「安心围阵消耗！真人早有安排！」
　　他口中是这幺说，可邺桧做事好像从来随心所欲，一出关就带着人过来了，管龚霄不但一概不知，也没有任何破阵的手段。
　　「真人思绪何其难猜…我们守在此处有何意义，岂不是徒露破绽？难道还能打着打着这大阵自己就会解开封锁自行溃散不成？」
　　(本章完)

　　第757章 一符一箓
　　李曦明在太虚之中行走，四面紫黑色的烟气沉沉，一路飞驰，白气山峰再次浮现而出，邺桧依旧骑着那只浑身鳞片的鸟兽，大喙金黄，瞳孔发白。
　　他在兽背上看了李曦明一眼，手中神通汇聚，开口道：
　　「昭景肯退这一步，放出玄岳山门，牺牲孔海应，果真是明事理的人物，邺桧承这情，在此处谢过了。」
　　李曦明沉沉地看着他，这男人面上的笑容客气，面对李曦明，邺桧从来没有面对长奚时的冷言冷语、挖苦嘲笑，哪怕驾神通打起来了，也始终保持三分体面。
　　他的态度始终透露着一种超然——底下人怎幺打是底下人的事，你的车吃了我的炮，我将了你的军，都不过是下棋，结仇就是你不够大方了！
　　正是他如今的态度和李曦明的谨慎，让两家在紫府层面还有余地可言，眼下到了太虚，邺桧更是谢起来，李曦明只能答道： 
　　「道友这是哪里话，既然要动玄岳山门，我一定要出手的。」
　　邺桧深深地看了他一眼，似乎在斟酌什幺，答道：
　　「也好，我今日好好领教明阳神通。」
　　这一声落下，太虚之中炸响起剧烈波动，浩浩荡荡的紫水笼罩而下，人首鱼穿梭跳跃，白气山峰再度涌起，山头雪峰挺立。
　　李曦明背后立刻升起明光，绚丽天光冲起，晕染太虚，『谒天门』再度显出，花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，龙旗鸾辂穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣皆显现。
　　一时间杀喊声大作，金甲兵马从天门之中杀出，人首大鱼游荡于紫水间，神通法力的光辉荡漾，天门上的白色山峰骤然降下，压在门上，李曦明只觉得压力倍增，神通震动。
　　驾着紫水的人首大鱼不再如同先前般一冲即散，而是将金甲兵马的冲势牢牢挡住，一点一点回缩，白气山峰也不再一动不动，而是如同吹气般膨胀起来。 
　　先前不知敌人情况，邺桧始终畏首畏尾，如今事先定好了是交手，反而敢明目张胆地动用起神通来，一出手就是全力，镇压得整座『谒天门』震动起来。
　　这才一交手，李曦明便知邺桧先前是小打小闹，如今才是动了真本事，紫色的潮水幻彩浓郁数倍，将天光逼入三丈之间，不得寸进。
　　而他这一两年的修行对『谒天门』的提高微不可查，迅速落入下风，李曦明不得不亮起眉心天光，全力催动神通，用以抵御『南惆水』，却见两侧潮水分开，浮现出邺桧的身影。
　　这真人身着深蓝色道袍，脸庞短小，怀里还抱着那把剑，如今亮盈盈发光，身后竟然浮现出一对宝物来。
　　左一枚圆溜溜、扁平的玉团，纹路复杂如玉符，不过巴掌大小，右一道长且宽，黑底白纹，望着像一枚长箓，这一现身，光辉闪闪。
　　掐了诀来，邺桧道：
　　「定风止水，法演先天。」
　　那一对符箓霎时消失了，李曦明只觉得一股寒意冲上心头，退出一步，脚底腾起汹汹紫焰来，天光下照，忖道：
　　「他得了兜玄道统，果真有灵器宝物在身！」
　　他刚刚升了紫焰，便觉脑海边一片震动之声，一枚圆溜溜的扁形玉符铛地一声被天光拘下，这玉符对准了他的面孔，立刻有劈头盖脸的雷霆落下。
　　这雷霆呈现出银白之色，道道猛烈，炸得他身上紫焰波涛，李曦明强忍着取出赶山赴海虎的念头，掐指作法，一道太阳明光从手中升起，急急去挡雷霆。
　　可他才掐了诀，另一侧跳出长条的深黑底白符玄箓，便听着声音模糊，一道赤焰真火喷涌而下，如同鸟雀，凶狠异常，李曦明才挡了雷，颇为勉强，哪有心思挡火，『谒天门』又被他两道神通压住，动弹不得。
　　他咬了牙，自家明阳一性，受火烤总比受雷劈来得舒服，只能挡住雷霆，眉心天光复明，亮白色上曜伏光喷涌而去，用于抵挡真火。
　　果然不出他所料，自家草草炼就的伏光怎幺都不如对方灵器厉害，这真火虽然被明光分至两边，威力稍减，却依旧漫天落下，砸在他身上。
　　李曦明如今是紫府法身，可不是肉体凡胎！这幺一砸，炽热的真火如同滚水般分为两半，在他法身上流淌，所过之处尽数冒出白烟来。
　　李曦明吃了一记真火，法身上烈火汹汹，照出琉璃般的色彩，这雷不是凡雷，火也不是凡火，非是神通草草一压能熄灭，他人法器之火也非箓气能控，而邺桧早已经举起法剑，剑尖直直对准他的面庞，口中念咒。
　　李曦明已经管不得他口中嘀嘀咕咕在念叨些什幺，只觉得一股黄光在面前跳了一下，眼睛有些酸楚，西面浮现出众多光晕，一团连接一团，一看就不是什幺好对付的东西。 
　　「这老小子动真格了！」
　　趁着对方施法未毕，他强行运转神通，损耗元气，背后的『谒天门』光彩大放，紫焰炸起，一瞬间奋力挣脱，将一切扫退一刹那，身形立刻在原地消失不见。
　　紫水霎时恢复平静，白气山峰也落了空，在太虚中勉力支撑的明光消失，邺桧背后的光晕才慢慢黯淡下来，他轻轻叹了口气，踏着太虚追去。
　　李曦明一瞬间遁逃出去，身上仍然火焰熊熊，好在明阳擅火，这一点真火暂时并无大碍，真火也不是越烧越烈的并火，不急着处理，他闷头往远处走，心中警惕：
　　『邺桧真起了斗法之心，未必不是示威…若有机会让我受些小伤，想必也是不介意的！』
　　方才冒出来两道灵器真把李曦明吓了一跳，眼下邺桧从西边追来，雷霆火焰又要从身上浮现而出，李曦明不得不往东遁去。 
　　可邺桧行走太虚的速度依旧比他快，甚至比以前快了好几分，『南惆水』汹涌而来，紫水在脚底荡漾，倒映出他的影子，李曦明心中骂了一句，稍稍迟疑。
　　如今已经出了玄岳地界，眼下他可以去的方位无非几处：剑门、玄妙、鸺葵，或是一路往东去东海，剑门与鸺葵都是旁观的…跑到别人家地界上打架，还要穿梭现世，难免遭人讨厌。
　　余下个玄妙观，李曦明才不客气，驾着光微微改变方向，往玄妙观地界而去。
　　「去玄妙观起码有个退路…如果邺桧真要害我，还有素免…他若是不肯出手，我便到现世落下，玄妙观属于江北，邺桧岂敢在此打斗？」
　　在现世江北落下是无路可退，性命攸关时的下下策，一来众修虽然一定会出手阻止，可把江北江南紫府一个个惊动一遍，可是大败人缘的事情，二来毕竟涉及到真君布局，可不是可以开玩笑的… 
　　他只一路驰去，在太虚与现世轮流穿梭，用来摆脱即将追上的邺桧，过了雪冀地界，身上多了几道火焰，却听着身后的邺桧轻声道：
　　「昭景道友！斗法归斗法，去江北可就没意思了！」
　　『谁知道你是斗法还是害我！』
　　李曦明心中答了一句，却见眼前太虚骤然变化，一下险峻陡峭起来，隐隐约约有雪落下，远方竟然浮现出一道带着落雪的无穷大风来。
　　这风吹近身前，明明是浅青色，却有一种灰蒙蒙的感觉，让他脚底下的天光黯淡，白雪则积了半指，李曦明面色渐渐冷下来。
　　这风熟悉得很，李曦明自家也见过类似的法术，【重明洞玄屏】上的【重渊】便是此道。
　　「【重渊大风】一系的神通！」
　　他沉默一刹那，心中明悟： 
　　「都卫神通『西天塬』！」
　　『西天塬』意指何物？自然是陇蜀以西的大西塬，那无穷无尽的高山之上，【重渊大风】的起源之地，灵机断绝、太虚不渡的绝地！
　　神通一出，李曦明的速度几乎是一下慢下来，脚底的太虚受了神通影响，坎坷难行，邺桧口中同时吐出白气来，『东羽山』运转，白气仿佛重达千斤，整片太虚连带着凝固起来。
　　『西天塬』与『东羽山』相互迭加，对整片太虚的控制力一瞬间达到了一个新的境界，李曦明悚然一惊，心中一下升起一重阴霾般的猜想来：
　　「邺桧要杀我不成！」
　　「『都卫』一道这三道术神通…个个都是要人命的…为何『西天塬』从来没有听闻过！」
　　他如闪电般动念一瞬，天空之中的白气落下，四周太虚凝固，几乎与现世的联系断绝，进退两难，李曦明只好止步，再次祭出『谒天门』来。 
　　『东羽山』这一式并不陌生，也并不强横，与『西天塬』对太虚影响不是一个级别的，不过是凝固镇压，李曦明自己的『谒天门』也能做到，更何况邺桧第一次与他打斗就用过，李曦明当时用紫火破了太虚凝固，遁入现世。
　　可如今一符一箓已经在侧旁浮现而出，雷霆与真火齐聚而下，天上的白气山峰落下，『南惆水』汹涌而来，紫焰含在口中，又该如何？
　　李曦明眼下只有两个选择，要幺用紫焰抵挡雷霆真火，祭出『谒天门』来抵挡白气紫水，被困在此处，以观其变，重新撼动太虚，否则只能硬扛着火焰雷霆，以紫焰破除神通，回到现世中去。
　　『现世中是雪冀门，邺桧自然会追，我还要跨过咸湖，受了伤速度更慢，至少以伤势也不能换出绝对逃生的机会…』
　　『用赶山赴海虎？如今神通当头，两方镇压，剑刺到了脖子前，赶山赴海虎也不能立刻遁离…说不准白白浪费防御的功夫。』 
　　弹指一瞬的时间划过，『谒天门』破空而出，挡住天空之中的白山紫水，李曦明口中的紫焰已经撞上雷霆，再度用上曜伏光与法躯抵御真火，烧得法躯噼里啪啦作响。
　　这一次真火灼得法身呲呲作响，已经不比先前，虽然琉璃色彩依旧，却隐约有了灼烤的痕迹，李曦明骤然擡手，才习得不久的【太阳应离术】再次运转，扫开上空的黑底白纹长箓，另一只手已经结印。
　　「用不用？」
　　李曦明用出【赶山赴海虎】的【艮虎道】，虽然可以从中走脱，可【艮虎道】有躲避封锁、隐秘潜行之能，却没有加持遁法，辅助太虚行走的神妙，速度并不快。
　　最关键的是自家身上真火未灭，亮如明灯，距离此人又近，可逃不远，白白浪费罢了！
　　他当下用神通抵御紫水白山，运起紫焰抵御雷霆，太阳应离术与上曜伏光抵御真火，无力去管邺桧的念咒掐诀，一拍储物袋，从中飞出一石盒来。 
　　这石盒乃是李周巍带回，其中是【虺元灵水】，足足一盒，可以说是李家最多的灵水，紧急关头，也就这一道灵水充足，顾不得浪费了！
　　好在邺桧似乎并不晓得他要去了真火方便遁隐，只把咒诀越念越快，李曦明急切一拍石盒，倾撒出一片清澈透明的灵水来，浇在法身上，同时神通全力催动。
　　「嗤！」
　　这火焰勉强明灭了几下，终于不情不愿地熄灭，李曦明来不及欣喜，近处邺桧的身后已经浮现一片朦胧的黄色光彩，听着邺桧唱道：
　　「【三顼舍素玄光】…去！」
　　好不容易灭了真火，李曦明哪里还听他去不去的，对方才唱了个头，已经从升阳府中祭出一枚上镌猛虎回首的白珠，见着彩光如毫，眨眼之间就幻化为一只石雕般的灵虎，通体灰黑，两眼颇具灵性。
　　李曦明驾上这虎，棕黄色的【赶山玄幕】立刻浮现而出，如丝如缕般缠绕在身周，他用神通推开紫水白山，果然发现眼前的太虚松动，刹那间破开太虚，便遁走疾驰而去。
　　【三顼舍素玄光】却同时消失在太虚之中，留下邺桧抱着法剑，脚下紫色的河水流淌，这男人出了口气，显然消耗也不小，竟然没有再追，只在原地站着，收敛神通。
　　随着白山紫水一一消散，邺桧远远望向太虚，似乎在踌躇什幺，过了片刻，他定下心来，驾着紫水离去。
　　(本章完)

　　第758章 猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）
　　咸湖。
　　咸湖连接东海，湖水其实是海水，在正午太阳的照耀下波光粼粼，几只妖兵蟹将在湖面上巡梭，数目比往年多得多，显然都仙玄岳开战，附近的妖物也紧张得很。
　　正是一片祥和之时，太虚却骤然破开，磅礴的紫焰喷涌而出，白盈盈的湖面霎时间被烧的凹陷下去，蒸发出海量水汽，礁石上浮现出黄白色的盐粒，不过顷刻，这礁石也烧化了。
　　白金色道袍的真人驾虎从紫焰之中飞出，才落了湖面，北面的太虚正空再次破开，飞出三道黄色流光来，李曦明不得不强转了方向，往南逃去。
　　才飞到了咸湖入海处，那三道黄色流光已经飞驰而来，李曦明只觉得背后发寒，暗叹道：
　　「这是什幺法术！」
　　太虚中雷霆洞响，真火升腾，隐约能感受到『西天塬』的封锁之力以西而来，必然是邺桧在靠近，李曦明来不及对付术法，转向远离。 
　　「好在早将真火驱除了…在太虚中没有痕迹…只可惜被【三顼舍素玄光】锁住气息，邺桧很可能是不知道的…也就是说…只要躲过【三顼舍素玄光】，便可全身而退！」
　　【三顼舍素玄光】速度极快，思索之间就到了近前，李曦明稍稍一顿，穿梭入太虚，迈出几步，才见【三顼舍素玄光】飞来。
　　「果然！不过是术法，穿梭太虚之能与我驾着赶山赴海虎无法比拟，差了一筹！」
　　他驾着赶山赴海虎时隐时现，在太虚与现世之中反复穿梭，这术法虽然能穿梭太虚，速度也比他快，却始终不如他灵活，反复穿梭，速度便慢下来。
　　李曦明不知邺桧能不能察觉到他，只能尽力与这术法拉开距离，在海面上疾驰了大半刻钟，却不见邺桧的身影，只留下这术法飞驰，终于回头一道紫焰喷出，将这术法定住。
　　他正要催动神通，却见着这【三顼舍素玄光】如风中飞沙，轻而易举地消散不见，只留下一片迷蒙的黄光如雾，从中传来邺桧的声音：
　　「应紫烟安排与道友切磋，并无伤人之意，多有得罪，还请勿要怪罪！如今斗法，所得甚多，今后倘若还有机会，大可多多切磋！」
　　这声音在太虚之中回荡，李曦明环顾一圈，确实再也没有见到邺桧的身影，手中的火焰也慢慢散去，身上的伤口又隐隐作痛起来。
　　「这老小子发什幺疯！」
　　「真火所灼烧的伤口很难恢复，好在伤势不重，不至于太多年……」
　　他沉沉地看着这术法，默默退出两步，胯下的艮虎再度遁入太虚，往海内而去，才走了两步路，李曦明的神情一下紧张起来，呈现出深深的猜忌与惊惶：
　　「不对…不对…」
　　切磋？不可能！
　　『邺桧的目的绝对不是切磋！此间绝对有问题！』
　　邺桧的『西天塬』炼成时间很短，应当是从未在他人面前展示过，李曦明才不曾听闻，之所以落到如此境地，八成与这神通有关，若是仅仅一个『东羽山』，哪能把他逼到如此狼狈？
　　而都仙道统本就与世隔绝多年，神秘难测，一个从来没有人听说过的『西天塬』代表着什幺…邺桧难道不知道幺？！
　　而『西天塬』这样霸道，出其不意下已经可以让一位紫府吃上大亏，博得庞大的利益，哪里是光光用来和他李曦明斗法的？这样一露，此后无论对付谁…可就没有出其不意的效果了！
　　能让邺桧花心思这样来设计，定然不是切磋这幺简单！
　　「有人要把我逼至东海！有人要害我家…」
　　可这个念头刚刚充斥脑海，李曦明戛然而止： 
　　「不…不…要害我家，第一个要解决我李曦明，无论有没有意识到阴谋，我李曦明一定会回去，那幺回去的路上可能布有阵法或是埋伏…」
　　「让我意识到阴谋更好…我李曦明很可能会急匆匆往回赶，更有可能失察…我在外才更好…在外只要不被阵法囚住，便能保住家里大体无事…其他的…牺牲就牺牲了！」
　　李曦明骤然调转胯下艮虎，一身神通法力拼了命地疯狂注入灵器之中，隐匿逃遁之力发挥到极致，一头扎进太虚，想要极速往东海深处而去，可仅仅一瞬间，他的猜忌再次达到了一个巅峰，再度止步。
　　『不对…我不是普通紫府，路上有任何阵法…都可以用仙鉴查出！我大可回去…他们埋伏不住我…』
　　他手中的反应比心念还要快，硬生生将脚底下的艮虎停住，再度调转方向，重新往西方海内飞去。
　　他的法力运转过于激烈，甚至让胯下的艮虎双目亮起浓烈的白光，【艮虎道】的法力纹路迅速在这石像身上弥漫，拖出长长的白色光影。 
　　李曦明掉了头，心中的祈咒才念了一半，却又戛然而止，脚底下的艮虎也光彩尽失，极速停在原地，就这样孤零零在太虚之中站着。
　　太虚中黑黢黢一片，他面前正远远跨步而来一人。
　　这人闲庭信步，在太虚中行走的速度却比邺桧还要快，所过之处四处明亮，仿佛一片移动的光明，李曦明止步这一刹那，便从远处消失，现身在面前。
　　李曦明感受着那强横、充斥太虚的气息，心中如同寒雪沁怀，冷得发抖：
　　『往西还是往东…已经没有意义了，亲自来拿…好一个亲自来拿…』
　　他擡头去望。
　　这人身披黄白色羽衣，一片片羽毛都刻画着小巧的圆形纹路，反倒像鳞片了，内里则衬着一件亮白色的袍子，身后背着一剑。
　　他露出的手指皮肤白皙，其中提着一盏十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线，照得四周通明。
　　这真人面相更是良善温和，鼻梁高挺，脸颊较宽，有一种儒雅的气势，只生得一双柳叶眼，多了几分叫人心底生寒的威风，正擡眉温温和和地望过来。
　　李曦明却觉得那股寒意从心头冲上脑海，法身上的疼痛越发明显，他强制忍着表情不变化：
　　「紫府后期大修士，长霄！」
　　(本章完)

　　第759章 亡命东海
　　长霄的名气很大，他与郭神通一同在紫府算计之下从洞天中携宝逃出，曾经震惊江南，等到成就紫府，开创道统，这位真人更成了人人心中最擅长玩弄命数的那几个。
　　可这真人面上当真是温和淳厚，若不是那双眼精明，简直要成了憨厚了，提着灯的动作也极为轻柔，声音厚重：
　　「昭景道友！别来无恙啊！」
　　李曦明心中发寒，口中只答道：
　　「见过长霄前辈，我与邺桧道友才切磋罢了，便从此道回去，不曾想撞见了前辈，不知有何吩咐？」
　　长霄提了提灯，与李曦明保持着一定距离，牢牢将西方的太虚占据住，静静地看着他，开口道：
　　「有个徒孙，俗名叫作王伏，道号玉伏子，早些年在东海镇守，生性风流了些，天赋却不错…可惜…后来被衡祝道的修士打杀了去。」 
　　「我起初不知缘由，后来才知道是道友要取【明方天石】，便与衡祝共谋，害了他的性命…这事天地所共鉴，痕迹仍在东海，昭景不会记不得了吧？」
　　他的神色自若，双目仔细地盯着李曦明看，似乎要寻出什幺情绪变化。
　　眼前的男人低着眉，态度似乎很恭敬，长霄仔细端详了，这李曦明似乎没有什幺出众的气度，衣着中规中矩，神色也不过心虚带着畏惧，让长霄微微皱眉。
　　『李曦明…』
　　他思忖的一刹那，李曦明身上已然放出诸多光华，天光彻照，明亮的明阳光彩蓬勃而出，天门耸起，龙旗鸾辂，宝节幢幡同时浮现。
　　太阳幻彩、上曜伏光一同汇聚，攀登着花纹繁复的亮白色天门，彩云汇聚升腾，直冲长霄面庞。
　　面对疾驰而来的明阳神通，长霄提了提袖子，露出手臂来，单手结印，道： 
　　「落！」
　　他身后骤然浮现出一片白点，闪亮夺目，密密麻麻，悬在漆黑的太虚之中，一声唱毕，脚底下的明阳神通已经被冲得支离破碎，无数明光荡漾，各朝一方飞去。
　　原地已经不见李曦明的影子。
　　方才这话一出，李曦明便知猜得不错，长霄果真来者不善，生怕他暗暗使什幺阴招，哪里还答他，积蓄已久的神通法力飞入【赶山赴海虎】之中，化为流光，踏空而走。
　　『王伏之事…哪有什幺王伏之事的道理！那枚明方天石固然是诱饵，背后暗指屠龙蹇，可最后落到我家就是博弈结果，哪有怪罪到我家头上的道理！』
　　王伏死时李曦明就在场，当时，这男人口中说得清楚:
　　『他恨堇莲…故而要我死！』
　　可见王伏本身就是弃子，长霄不过是捏了这个把柄来讲罢了！ 
　　李曦明极速遁去，长霄并不着急，在太虚中踱起来，掐指点算，一连三次，这才从原地消失，一道光明迅速划破太虚，疾驰追去。
　　「昭景道友…取我紫府灵物，因有劫数，已至东海，此间谁能帮你？」
　　李曦明催动神通与法术的一击本就是迷惑视线，『谒天门』一触即离，眼下驾虎而逃，极力潜匿，却发觉身边的太虚迅速从深邃至极的黑转化为深灰，一点一点明亮起来。
　　『这就追过来了。』
　　长霄从南方追来，速度极快，李曦明好不容易趁机腾身出来这一段，只能极力往东，断然没有转变方向，平白缩小距离的道理，【艮虎道】的神妙也逐渐发动，身形越来越暗淡起来。
　　相较于李曦明拼死奔逃，长霄连步子都没有迈开多少，手中提着灯，看着不远处的李曦明身形越来越淡，他骤然开口，声音飘忽，沙沙如风过叶梢，穿梭太虚飞入李曦明身侧： 
　　「【赶山赴海虎】果真在你手中，玄岳那老头是个机灵的，知道保你性命最要紧…可这算不上什幺。」
　　长霄手中的灯盏微微明亮，镶银绘金十二角纷纷亮起火焰，不过拇指大小，不见这火焰来追，一股浓烈的真火威能却顺着灯光喷涌而出，李曦明刚刚黯淡的身影骤然恢复清晰，汹涌的真火之力也追逐而来，照耀在李曦明背后。
　　李曦明只觉得背上滚烫，尚能克制，可这灯盏显然是离得越近威力越大，随着时间一点一点加大炙烤起来，他心中暗忖：
　　「又是真火！」
　　这一点并不值得奇怪，长霄当年作为紫府棋子进入兜玄天，所得到的必然是兜玄道统，手中的灵器也不外乎是兜玄，而邺桧的道统夺自张灵舒，也是兜玄洞天得来，这洞天威名远扬，不止一性，可灵器自然是八九不离十！
　　『邺桧…长霄道统同出一源，他早时对我家那样大的冒犯，不过是表态罢了…那幺一定更早的时候…从密泛三宗冒犯我家之时就开始了！』 
　　『长霄无论图谋我家什幺…都是很早就开始布局，甚至极有可能是我的突破一定程度上打乱了他的计划…才会有如今的变局…』
　　『而邺桧始终婉转不愿彻底得罪，哪怕到了最后也收回那法术，恐怕也并非与他真正一心，而是有什幺把柄在长霄手中！这才会言行不一，始终束手束脚，甚至盼望着我能逃出长霄手中！』
　　他的灵识在太虚中弥漫，避过真火，望见长霄那双柳叶眼，心中如同霹雳炸响：
　　『而长霄正是利用了这一点…为什幺要让邺桧不情不愿地参与此事？这不情不愿、束手束脚，才是算计的关键！』
　　长奚留了一道【赶山赴海虎】作为底牌给李曦明，要想他李曦明肯一路切磋打斗、路线明确地现身东海，只有紫烟做主之下本就不想彻底得罪李家的邺桧出手，双重乃至于三重保障，才能让他李曦明放心斗法，藏起底牌，不会立刻驾着灵器遁走回望月湖！ 
　　这一道算计中，邺桧不知道到底明白几成，可正是邺桧对长霄的阳奉阴违，一直以来的两边缓和，反倒成了长霄的算计！
　　一位紫府在太虚中行走无声，可两人打斗可就显眼太多了…等到两人打斗到了东海，立刻歇了，众修散去，甚至可能是关注着的素免、汀兰都离去，长霄遂从容而来，把他堵在这孤立无援的东海。
　　「他的思虑我不能算全…至少这是其中之一…」
　　眼下这背后的真火虽然与先前不同，却颇有股熟悉之感，佐证了猜想，李曦明吐气让自己冷静下来，不再去想汀兰等人是有意，还是谋划先一步被他算清，眼下活命要紧，心中只暗暗警惕：
　　「既然长霄也是兜玄道统…他手中可能还有雷霆相关的手段，须小心防备！」
　　『好在是明阳…换个别的…真火与玄雷总有一个吃得准我！』
　　眼下【赶山赴海虎】被照出，李曦明也不再催动隐匿，在太虚之中驾虎而行，长霄则提了灯盏，一分分拉近距离，轻声道：
　　「昭景道友，不过谈一谈旧事，何故不辞而别？未免太失礼节！」
　　「长霄前辈！既然商议旧事，为何拦我归路？待我回归海内，择一处疗伤，自然派人来请前辈，细细商议，犯不着如此大动干戈，追逐太虚！」
　　一听李曦明这话，长霄笑了一声，依旧行走太虚，越靠越近，灼热的真火烫在他背上，李曦明沉声道：
　　「起！」
　　霎时间花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，浓烈的天光仅仅阻挡了长霄一瞬间，恐怖的真火砸下，如同涌动的深红色河水，从天门的两边撒下来，将一切焚得干干净净。
　　李曦明脸色一阵青白，显然受了伤，可仅仅拉开了短暂的距离，听着长霄施法已毕，唱道： 
　　「【宝瓶参合玄法】，着！」
　　李曦明立刻发觉一道银亮亮的小瓶由后头飞来，速度极快，明明是法术，看起来却同实物，只回手一道紫焰甩出。
　　「咄！」
　　不曾想这道紫焰才飞出，长霄立刻一声低嗔，背后飞出一面银亮亮圆盘，上头绘着金色的桂花纹路，往那紫焰上一照，顿时有清冷月光蓬勃而出，将之消弭得干干净净。
　　李曦明已然故技重施，一头钻出太虚，眼前波涛汹涌，大海之上阴云滚滚，谁知照面就是一道白光，竟然早就等在现世，正正飞进他眼睛里。
　　『长霄的神通！』
　　他只觉脑袋里插进了一根钎子，眼前一片眼花缭乱，脑海中如同灰雾迷茫，凝聚了一半的神通也几乎要散去。
　　所幸一股冰凉之意冲上脑海，将这一切抚平，李曦明反应过来，一眼瞥见不远处飞出的长霄，第一时间重新遁入太虚。 
　　可他突破紫府不过几年，怎幺是长霄的对手？运用太虚便更不如了，这才破空而入，正面就是一枚银瓶，倾斜而下，李曦明这下真是当头一棒，眼冒金星，胸闷气短，靠着清凉之意保持住姿态，驾虎而走。
　　下一瞬，长霄破开太虚而入，李曦明正腾出去一大截，他却没有第一时间出手，而是讶异地注视起来：
　　「有问题…」
　　长霄修成紫府多年了，什幺神通、什幺术法落下去是什幺效果，心中是明明白白，最多因为对方神通多一分少一分，哪有如今这样的道理？
　　「吃了我一记神通，又中了【宝瓶参合玄法】，还能驾灵器而行，必有问题，此人要幺魂魄有异，命数不同，要幺身怀某种宝物，能清明灵识。」
　　下一刻他便破空追入现世，海面上的大雨滂沱，远近都是漆黑一片，不过区区雨水，自然阻止不了他紫府目力，踏风追去。 
　　李曦明中了宝瓶，两眼一抹黑，法躯运转不畅，连神通都生涩了许多，两下被他追上，长霄一掐诀，一道酷烈的彩色玄光正从他的眉心处喷涌而来，足有拳头粗细。
　　李曦明只觉得后心发寒，连忙剖了胸口心肺，各个器官倒腾着往边靠，在胸口腾出一个大洞口来。
　　「嘭！」
　　这玄光果然穿胸而过，可紫府攻击哪有这幺好应付，这玄光为上下两股，迅速膨胀且向上下切去，李曦明此刻已经穷途末路，两边身体赶忙分开，原地哗啦一声撕成两半，绕道而行。
　　长霄的眉心玄光在天地中扫出两道白色的匹练，扫得海面上蒸汽飞腾，鱼虾翻滚，他的眼睛不带什幺感情地看着李曦明身躯汇合，继续向前飞驰。
　　「『谒天门』说是术神通，倒还带了点身神通的影子，是我算漏了。」
　　他口中说着算漏了，李曦明却苦不堪言，这幺一分身躯，【宝瓶参合玄法】趁虚而入，影响越发剧烈，可他心中反而没有任何杂念，一片清亮，甚至充斥着狠厉： 
　　『我必然不是他对手，他长霄也一定有顾忌，能拖一时是一时，能拖一日是一日…除非我升阳府被打得灰飞烟灭，只要能逃到足够远的地方…便给这老东西来个狠的！』
　　虽然眼下才飞到了合天海边缘，距离东海极东乃至于海角天涯还有一大半的路程，李曦明却咽着血越发加速，神通不计代价地催动，身上甚至冒出些血光来。
　　【宝瓶参合玄法】影响极大，所幸李曦明灵识清醒，无论受了多大影响都可以用意识拼命弥补，他骤然回头，立起『谒天门』抵挡，却发觉身后的长霄手中正运起一片灰烟。
　　这真人笑道：
　　「合天海也距离落霞足够远了，又是龙属的地界，落霞更是管不到…足足大半日了，上宗毫无反应…」
　　李曦明并不理会他，越驰越远，心中越来越急迫：
　　「已经到合天海边缘，此地怎幺都算得上是龙属的地盘，必然不能在此用出太阴玄光…至少要超出这海域，最好消失在东方，海角天涯是去不了了…至少也要到东海极东，消失在龙属的视野里。」 
　　他手中的灵器越攥越紧：
　　「哪怕炸了这【赶山赴海虎】，牺牲掉上下法身…只要有一道升阳遁入东方之际…就可以活下命来！」
　　他埋头猛飞，却见上空远远飞来一片灰烟，在暴雨的乌云之中格外显眼，灰烟之中则酝酿着亮眼的雷霆，与天象交相辉映。长霄的声音随着灵器中的玄雷在空中回荡：
　　「你这家明阳，果真不是落霞布子！便不放你再逃了！」
　　(本章完)

　　第760章 玄法
　　『落霞山…这也能扯上落霞山…』
　　浓郁的灰烟在海面上弥漫，似乎要马上合拢，不等雷霆落下，李曦明来不及多想，已然穿入太虚，这太虚之中早因为雷霆波动影响灵机而起伏不定，四处耸起高峰，一片波涛。
　　长霄声音震响，回荡四周，李曦明很明显地感受到了灰烟的拉扯之感，不知这神通还是灵器的灰烟也有封锁之能，只是并非其擅长之处，【赶山赴海虎】一挣脱，便逃之夭夭。
　　长霄的身影随后便破空而入，李曦明催动灵器疾驰，手中掩出一枚【玄确经心药】服下，随着法躯渐渐运转，【宝瓶参合玄法】的影响也变小起来，可长霄自然持起手中银盘，正正照过来。
　　『又是一道灵器无疑！』
　　长霄得过兜玄道统，又是积年累月的紫府了，灯盏也好、银盘也罢，乃至于外头的灰气，这几样厉害灵器都让李曦明焦头烂额，眼下拿起银盘，李曦明心中骤凉： 
　　「是遁出太虚…还是硬抗？」
　　遁出太虚必然要面对外头的雷霆，同样有一番危险，无非在太阴和雷霆之中选一个！
　　「可太虚中大有好处！」
　　要知道此地是合天海边缘，再往外是东海之东，越往外灵机越稀薄，不再如同近海那般灵机充沛，太虚中飞行的效率会越来越高，可能有五倍、十倍的效果！
　　李曦明微微动摇，终究升起『谒天门』，不再虚张声势往上迎，而是加持在自身，一座花纹繁复的亮白色天门从头顶上耸立而起，天光下照。
　　那银盘照出的光辉清亮亮，才到了天门近前，率先升起的却是一道棕黄色的光幕，厚实坚固，正是【赶山玄幕】！
　　太阴之光倾斜而下，被这光幕暂时阻挡在外，李曦明心中大松：
　　「还好有效！」 
　　可他下一刻也反应过来：
　　「长霄不是邺桧…我根本不能在太虚与现世来回穿梭…那非但不能拖延时间，反而会中了别人的法术！」
　　长霄以何闻名？玩弄命数、精于术算！
　　他斗法经验着实不足，先前在太虚与现世中反复穿梭，被长霄拿捏了个正着，这人精通于术算，拿捏准了他的落点，早就用神通、灵器在另一侧等着了！
　　他先前吃了两道，一道神通白光、一道【宝瓶参合玄法】都是在穿梭两界之时迎面撞上，防都来不及防！硬是吃了紫府后期这两道术法，换了个寻常紫府被术法慑住，此刻不知有多凄惨！
　　『即使要穿梭…也要突如其来穿入现世…而非他人的法术神通用出来了再应付，那样必然遭对方预判…特别长霄这般精于术算之人…』
　　眼下暂时挡住对方的灵器，那太阴光华正在一点一点变强，李曦明吸取了教训，即使【赶山玄幕】有些撑不住，也绝对不穿梭回现世打断对方术法。 
　　『想都不必想…那雷霆一定在现世之中跟着，等我一出去，必然一道玄雷炸在我心口！安有转圜之机？！』
　　他心念动转，手中的太阳光辉和明阳紫焰一同涌出，直直飞上太虚，将飞来的小巧玉瓶挡住，只听一声洞响。
　　「轰隆！」
　　太阳明阳两道光华虽然极为明亮，却以一种肉眼可见的速度滑落下来，被玉瓶压着一点一点靠近，可再怎幺样也不如先前那般突然冒到面前来得突兀。
　　可长霄的神通已然浮现，层层迭迭的白气从太虚中涌起，整片太虚仿佛化为泥淖，白气更是顺着『谒天门』攀爬而上，欲将这神通定在太虚。
　　无论怎样斗法，李曦明只不过是要拖一拖对方，可不想被神通缠住，『谒天门』立刻飞举而起，抵挡太阴光华，【赶山玄幕】则骤然下沉，用以抵挡对方神通。
　　可『谒天门』挡的稳妥，【赶山玄幕】却不如对方神通，稍稍僵持一阵，李曦明深知不能如先前一般拖着，在【宝瓶参合玄法】和太阴光华中毫不犹豫选择了后者，『谒天门』顿时光芒大放。 
　　空中的太阳光华和明阳紫焰轰然炸裂，暂时将小瓶推住，『谒天门』则飞速升起，向对方面上砸去，李曦明则驾虎而起，顶着太阴光华飞起，继续向东狂奔。
　　这太阴光华没了『谒天门』阻拦，银色的光彩如同一条游鱼般往他身上撞来，李曦明全力推动【赶山赴海虎】，灵识一动，一道昏黄的光晕从他身上飞起。
　　【艮土灵纳】！
　　这道神妙同样是【赶山赴海虎】自带，李曦明自始至终未用过这，原因无他，【艮土灵纳】可以减少十二炁与火德以外的伤害，原先所受之伤，不是真火就是猝不及防，自然无用武之地。
　　如今昏黄的光晕如丝如缕环绕着他的法躯，那太阴光华落在其上，顿时削弱了数成，在他的法躯之上炸响，不过照出大大小小的孔洞罢了。
　　这伤势不轻不重，只与先前邺桧施展的真火灼烧相仿，可李曦明却趁着这机会，头一次拉开了距离！ 
　　『学得倒快。』
　　长霄被他神通所阻止，稍稍皱眉，他道行精深，哪里看不出对方身上的艮土光华？轻轻招手，现世之中破开太虚飞来那一柄十二角明灯，重新落回他手中，用真火来应对。
　　这一幕看得李曦明心中大震：
　　『原来现世之中不止一片雷霆等着我，还有这明灯真火…早就被他放在了外面等着…我若是晚一点转醒过来，再犯一次错，那可真是要命了！』
　　可长霄早早神色郑重，一手前指，太虚之中白焰翻涌，还没有开始念咒，眼前的李曦明却如同游鱼般穿到现世去了。
　　无他，明灯既然被长霄调回，现世之中只剩雷霆！不惧雷霆的【艮土灵纳】在身，此时不走，还待何时？
　　李曦明才踏出太虚，果然有无数银白色的雷霆浮现在面前，【艮土灵纳】光华大放，将雷霆一一泄去。 
　　虽然【艮土灵纳】抵御雷霆比抵御太阴厉害得多，奈何此雷积蓄已久，李曦明法身被劈得黑烟滚滚，可依旧有能力抵挡着雷霆极速向前，甚至不如那一道【宝瓶参合玄法】给他的伤害大！
　　他当下等着长霄遁回现世，再找个合适的时机返回太虚，却不曾想长霄迟迟未出现，李曦明在暴雨之中穿梭了一阵，心中打起鼓来。
　　李曦明吃了两次亏，迅速掌握了技巧，可长霄心机深沉，曾经是屠龙蹇一般从众多紫府手中杀出的修士，岂是愿作磨刀石的角色？
　　他只觉得背后发寒，耳边凭空炸响，隐隐约约听到咒语声：
　　「【桑谀参九玄法】。」
　　一道深黑色流光从太虚之中破出，速度极快，李曦明自不肯罢休，同样驾起遁光，穿梭而去，心中明白不能飞入太虚中躲避，只咬牙飞行，竟被这流光越追越近。 
　　「先前若是没有吃那大亏…如今也用不上这样狼狈！」
　　追了一阵，暴雨毫无停歇的痕迹，眼前银光交织，竟然有三枚银瓶破空而来，自然是那【宝瓶参合玄法】，李曦明已经吃过一次亏，顾不得对方在何处，运起【艮土灵纳】，一座花纹繁复的亮白色天门从暴雨之中耸立而起，威能压下，去镇压诸法。
　　他全力出手，堪堪将那三枚银瓶镇住，瞳孔之中却倒映出无限真火，那十二角明灯破开太虚显化，李曦明抉择一瞬：
　　「【艮土灵纳】挡不得真火！」
　　他只好祭出上曜伏光、明阳紫焰，将对方的灵器镇住，乌黑的【桑谀参九玄法】正落在他身躯上，炸起一片光辉。
　　下一瞬，他的身躯已经从现世之中消失，遁到太虚里去了。
　　长霄却露出笑容。
　　『大事谐矣！』 
　　【桑谀参九玄法】与【宝瓶参合玄法】都是他兜玄道统中的玄术，【桑谀参九玄法】还要古老些，不是法光也不是灵光，从某些仙术之中脱胎而来，讲究【视中】、【听中】、【落中】。
　　李曦明刚才亲眼睹见了这术法，又明明白白听了这术法的名号，最后被这术法命中，一道法术下来可算是吃满了，可不是【宝瓶参合玄法】能比的！
　　从近海追到合天海，长霄始终没有十成十捉拿斩杀他的把握，李曦明虽然狼狈不堪，却没有伤到根本，反应更是不错，一度与他有了周旋的机会，再追上一段时间，衡祝绝对会出手。
　　可长霄设计这样久，先试探落霞态度，再试探龙属态度，确保无误，得意神通法门【桑谀参九玄法】落在了对方身上，这事情才算有了底。
　　『落霞山没有保的意思…龙属的地界也过了，我刚才故意声震如雷，传入海中，也不见龙属的人来调解…说明龙属也不管。』 
　　『李周巍昔年有龙子相邀，未必是龙属结好，眼下看来，即使是交好也只是交好他一人，李氏并不在龙属出手之列。』
　　『即使龙属要保，东海能拦我的只有妖属紫府，不会有太多损失，放跑他一个，落霞山便不会高高在上看着了…那可说不准就是龙属染指明阳的证据！』
　　长霄从来是算好了再出手，此刻推动灰烟，雷霆滚滚，惹的四周无不震动，隐约感觉到有几位妖族紫府、东海紫府踏着太虚而来，在旁观看，又安了一份心：
　　『哪怕万中无一，李周巍是『明华煌元御世帝君』私底下的落子，此刻也没有胆子救他了…这样多紫府看着，岂不是明摆着他李干元私底下还有意识？』
　　『虽然闹了大动静，紫烟、衡祝立刻就会赶来…可早已经来不及了！』
　　这男人当下侧耳一听，把灯盏抛入太虚，让这灵器自行追击，跨过现世而行，紧跟着飞入雨中，走了一阵，掐指算起来。 
　　李周巍极有可能与落霞山，甚至李干元有关，李曦明虽然其貌平平，可方才同样有异状，灵识之中有什幺保护清明的宝物，也保不准与魏帝有什幺私底下的牵连，长霄当然不会给对方任何翻盘的机会。
　　眼下绕开对方的性命来算，只算太虚波动，果然测到不远处的现世白金色衣物的李曦明将破空而出，手中掐诀，身后的银盘跳跃而起，灰烟雷霆滚动，稍稍擡眉。
　　「轰隆！」
　　暴雨如注，雷霆轰鸣，在天地之中回响，远方的太虚波动，李曦明果然破空而出，法身黑气环绕，胯下的艮虎慢了数成。
　　李曦明中了【桑谀参九玄法】，黑气环绕法躯，浑身上下冒起火焰来，烧的浑身上下噼啪作响，巨阙庭中隐隐作痛，似乎有一股股黑火从中冒出。
　　好在『谒天门』本身在巨阙庭养火，有众多明阳紫焰镇压，一时间并不显得有多严重，李曦明暗暗把灵器扣在手里，一头扎进黑暗的暴雨之中。 
　　长霄真人召回明灯，跨步而去，稍稍一顿，手中的动作却停了。
　　他不再追击，而是擡起头来，望向天空。
　　暴雨如注，每一滴雨水都哗啦啦地打在海面上，溅起一阵又一阵的水波，海面上巨浪滔天，直逼天际，空中的雷霆如龙般游走，银白色的裂缝布满黑漆漆的夜空。
　　天空中的雷霆不再听从他的号令，而是义无反顾地凝聚在他身前，紫色与白色相互纠缠，仿佛流淌的雷液河流，蜿蜒而下，发出剧烈的轰鸣之声。
　　长霄眼中渐渐被倾泻的紫白色占据，他的目光冷冰冰地停留在夜空中的雷霆之上，太阴一性的银盘顺时针围绕着他的身体飞行，缓缓移动到脸部正面。
　　「轰隆！」
　　一道银白色的、晃动的雷暴骤然从天而降，砸得那银盘一阵嗡鸣，雷霆则疯狂流动，凝聚成形，停留在三尺之间，刺在银盘之上，烧出一片片黑烟。
　　这雷霆前端七寸尖如方棱，扁如荞麦，扎在灵器之上嗡嗡作响，后端似乎长六尺左右，雷光流转，一点点化为紫白色的雷电倒流到天上去
　　长霄手中的十二角明灯缓缓提起，将弥漫在眼前的雷暴驱散了，身前的雷霆才一点点清晰，呈现出真正的形态来。
　　那是一把银白色的、花纹繁复的枪。
　　(本章完)

　　第761章 雷
　　雷霆大作。
　　银白色的雷霆顺着枪尖逆流而上，弥漫至六尺之外，暴雨依旧在远方瓢泼，近处的雨水却一滴滴悬浮而起，化为圆滚滚、亮晶晶的水珠，在雷霆之中不断蒸发缩小。
　　长霄手中的明灯光辉越来越盛，逐一将雷霆消磨，发觉这枪握在一只白皙的手里，雷霆亲昵地攀着手腕涌动，跳上紫白色翎羽的袖口。
　　他这才看清面前站着一女修，鼻梁高挺，柳眉杏眼，那双眸子里紫气弥漫流淌，黑发如瀑，眉心点紫，浓郁的雷霆一路上攀，在她身后汇聚成为一道紫白色的巨大圆盘。
　　这圆盘不知是神通还是灵器，大如山岳，布满着密密麻麻的、碎裂般的雷霆纹路，悬在海面之上，正中的女修如同一只玄鸟，浮在其中，长枪前指，指向他长霄的眉心。
　　海面上的波涛迅速停歇了，海水迅速平静下来，本该落下的雨水也受元磁牵引，一枚枚浮在海面上，缩小直至消失不见，一时间海面竟然平静如镜，越发清晰起来，倒映出大如山岳的雷盘和如玄鸟般的女子。 
　　长霄手提明灯，浓郁的白烟重新汇聚在他身边，瞳孔中倒映着天地之间的紫白色雷霆，长霄轻声道：
　　「你是龙？」
　　「轰隆！」
　　天地中乍起一片苍茫雷声，银枪倒转，铿锵一声立在雷中，这女修身披紫白翎羽雷衣，足踏碎银密纹靴，凭空而立，外袍上的长长翎羽正一点一点变长，曳在雷霆之中。
　　她的声音清亮冰冷，与天地中的雷霆一同响起：
　　「是雷。」
　　霎时间，一道粗如水桶的银白色雷霆从天而降，长霄反应极快，银白色玄纹银盘瞬间移至头顶，太阴光华在银色雷光中坚持了一瞬间，便迅速明亮起来，显然是长霄神通法力加持。
　　「轰隆！」
　　这一声雷霆随后方至，显得更加响亮威风，银盘随之摇摇晃晃，极速闪亮。 
　　长霄沉默地注视着，紫白色的雷霆已经汇聚如潮水，在乌云中来回荡漾，倒映出天上朦胧的身影，他手中的明灯越来越亮。
　　如镜面般的海面被紫白色的雷光铺满，上下皆倒映着巨大的雷盘，一点点明亮的金色却从远方升起。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「天亮了。」
　　天边慢慢跃起一片朝阳，漫长的夜已经过去，太阳之光从乌云之中透出，撒在长霄的面上，照得柳叶眼中的思索更深。
　　这真人明白，随着时间流逝，一切再无意义，即使自己用神通镇压对方，再往东方也寻不到李曦明的踪迹了。
　　虽然【桑谀参九玄法】可以定位，可李曦明也是紫府，不会蠢到回头，『谒天门』又擅长打磨镇压，必然压着逃离，如今也丢失了痕迹。 
　　长霄道行和年岁经历都不凡，很快有了判断，如今的局势龙属绝对不可能下场，眼前的女子只有可能是洞天之中得了雷眷的幸运儿。
　　长霄遂擡起头来，冷冷地道：
　　「想必道友是吞雷之余得了机缘，成了龙属之雷，不过将将紫府的修为，就有这样大的威风。」
　　「我途经了你看管的海域，你要帮一帮人身之时的血脉，也算在理，看在龙属的面子上，我便不再计较李曦明之事。」
　　他提起明灯来，正准备穿梭太虚离去，却发觉天地之中雷霆大作，紫白色雷霆如瀑般落下，长霄神色渐冷，偏过头去。
　　先前在天地中汇聚多时的雷霆纷纷动响，海面上涌动着难以估算的水族，无数银色、青色的鳞片和肢体高高翘出海面，又迅速沉进海里。
　　这女子悬在紫白色、碎雷纹密布的雷池圆盘之中，整片雷雨之中的乌云都向那圆盘汇聚而去，如众星拱月，将雷池圆盘拱卫在天与海之间。 
　　「那我要计较了。」
　　她的清亮亮的声音在天地之中回荡：
　　「毕竟龙属有面子，道友可没有。」
　　……
　　东海之东。
　　巨大的雷暴方才过去，渠海之上的暴雨也停歇了，海面上只留下几道打着转的破木片，在漩涡之中旋转。
　　潮湿的冷风从岸上吹过来，到了岸上，便见太虚波动，升腾出一道光明。
　　这道天光刚刚现身，四周便显化出熊熊烈焰，烧得海面上白气升腾，贴着海面疾驰而过，很快就往附近的岛屿上落去。
　　这天光落地便化为一白金色道衣的修士，疾走了几步，跪倒在地。
　　李曦明先时从暴雨之中遁出，发觉长霄似乎有什幺麻烦，连忙抓住机会，一路不曾回头，埋头猛飞，飞出一阵，遁到太虚里去。 
　　到了东海之东的诸海中，太虚中的穿梭速度已经快得惊人，他没有察觉到对方的气息，存着越东越不易察觉的心思，便留着太阴玄光未用，一个劲猛飞。
　　也不知飞了多久，眼前的太虚隐约有了大大小小的斑点，远远能望见尽头，李曦明这才幡然醒悟：
　　『已经到达海角了！』
　　身后的太虚一片寂静，看来是长霄没有追上，李曦明不敢大意，拖着重伤之躯，顺着这荒无人烟之地改向南边飞了大半日，用仙鉴探查了四下无人，这才在现世现身。
　　眼下跪倒在沙地之上，激起一片飞沙，露出掩盖在沙底的森森白骨，海面上的木头碎片还在飘散打着转，李曦明忍不住咳起来。
　　「咳咳…」
　　他吐出一口明灿灿的血，砸在这沙石之上响起一阵石质碰撞声，散为密密麻麻白色石粉与虫豸，扑着四散而逃，那些落进凹陷处的多汇聚了几滴血，长成了蛤蜊，反倒待在石头里不动了。 
　　【桑谀参九玄法】的火焰还在他身上时明时灭，烧得地上的黄沙纷纷融化，凝聚成一片片晶石，李曦明只觉浑身燥热，想必法躯的问题不小。
　　「哈哈哈…咳咳…哈哈哈哈！」
　　李曦明边笑边咳，心中并没有什幺苦恼，反而是劫后余生的庆幸居多。
　　他李曦明早就做好了牺牲灵器、乃至于牺牲法躯的准备！已经做好留下一点升阳，用太阴玄光照死长霄的准备。
　　长霄一死，随后的麻烦必然接踵而至，不比长霄活着来得少，眼下长霄未死，自己也逃脱了去，更是保住了【赶山赴海虎】和法躯，虽然重伤中术，却比李曦明想得好太多了！
　　他站起身来，满地的白色虫豸依旧挥舞着纤细的、嫩白色的肢体，李曦明克制住灵识的疼痛，看了一眼，低声道：
　　「回来。」
　　他这话音方落，平地里骤然刮起一阵风来，把散落的白色碎石与石粉通通刮到面前，这些个白色虫豸哗啦一下汇聚回来，石头缝里的蛤蜊也纷纷跳来，在他面前汇聚成团，在紫色的火焰之中自焚而死。
　　『…这些中术受伤的血液不能再归入法躯，化成明阳诸物…平日里也就算了，可此时状态不佳，可不能留下把柄让人算到。』
　　走了一步，李曦明发觉沙底下还有一只沙虱一类的妖物，还未开了灵智，修为却不错，已经懂得沙岸上来了一个了不得的存在，缩成团在底下瑟瑟发抖，方才所见的白骨…应该就是为这妖所食。
　　他本就不想暴露行踪，忍着咳嗽的欲望跺了跺脚，这沙虱便被焚为虚无，转头找了礁石，先行靠着坐下，查看一番伤势。
　　法躯被真火烤了数次，整个背部略有开裂，肩膀被太阴穿了几个洞，长霄法术以阴柔、术咒为主，整个法躯没有太大缺口，整体却不容乐观。 
　　升阳是紫府关窍，被【桑谀参九玄法】影响，略有些疼痛，也不知长霄是以何为媒介影响到的，巨阙中则黑焰滚滚，体表也有无形、深黑两种烈焰交织，烤得神通法力逐步下滑。
　　他收敛思绪，目光从海面上的木舟碎片上划过：
　　「此处不知是哪一外海，总之有人生活…倒是正好。」
　　李曦明并不怕这海角天涯、灵机稀薄之处能有什幺厉害角色，就算他李曦明重伤到了法力不继，法躯崩溃的地步，打死筑基也是一拂袖的事情，更别说什幺练气胎息，只是吹一吹气，瞪一瞪眼的事情。
　　「除非此地途径个紫府，我还要忌惮一二。」
　　身上的火焰熊熊，李曦明不想这海岸被烧得坑坑洼洼，平白露出痕迹，用明阳神通压下去了，走了两步，巨阙庭中的黑色火焰暴涨，与明阳紫焰成分庭抗礼之势。
　　李曦明遂用神通压制，谁知巨阙中的黑火一低，体表的火焰骤然膨胀，差点冲破神通，灼出体表，将周围的一切焚烧个干净。 
　　「好诡异的法术，内外火焰一体，体表之火压抑则巨阙之火兴盛，巨阙之火低迷则体表之火汹汹…想必是兜玄道统。」
　　此刻不便，李曦明只能先放任巨阙之中的火焰汹涌，驾光向前，一步踏出，已经在岛屿正中的山林之中浮现而出。
　　这山林之中坐落着不少村寨，茅草屋顶淡黄，大多是木制建筑，好一点的也是不过是个石胚房屋，李曦明一眼扫下去，看着这建筑模样，下头就算有修士也不会超过玉京轮。
　　果然，李曦明落下去一瞧，底下全是些野人，不但没有修为，还扯着些蛮夷之语，唧唧哇哇不知所谓。
　　他伤势越发重，顾不得太多，再扫了一眼，脚底下的野人拢共万余，虽然没有修为，却也有了自家的生存经验，铸起了个石质祭坛，上头剖心破腹，摆满血食，腥红的血液流淌，下方趴着一只虎妖，雄壮有力，仰着头饮血。 
　　这虎妖似乎有练气修为，看着模样也是个天边的野种妖物，不但修为杂驳，连炼血食都不会，光光擡头饮血，他懒得多看一眼，提起指来，轻轻一吹。
　　一股紫焰立刻从半空之中飞出，落在地头，这虎妖没有半点反应时间，尤自擡头饮血，一瞬间灰飞烟灭，下方顿时炸了锅，那一群磕头下跪的野人统统傻了，迟疑了片刻，似乎以为虎妖驾风离去，只好收拢着血食，纷纷退走。
　　『也就来的是我…换了别家的紫府，你们这群连我族类都不是的蛮夷，还不够别人两口吃的。』
　　李曦明瞥了一眼，这才运起【赶山赴海虎】，运转【赶山玄遁】，就在这座岛屿之下遁地而走。
　　他在太虚中挑了许久，就是挑中这座岛屿虽然灵机稀薄，可底下地脉、水脉、火脉俱全，足够复杂，地势也稳定不易受影响，受得起他修行，毕竟他不会布阵，又受了伤，寻常地方疗伤一阵便冒出什幺明方石、灰蝉、栀子花来，徒惹人怀疑。 
　　在地脉中潜行了一阵，李曦明寻了一处地脉与水脉交织、略微缓和些的地界，随手布了阵盘，盘膝而坐，巨阙庭中早已经烧得不可开交，『谒天门』神通闪动，吃力一砸。
　　「轰隆！」
　　他身上瞬间暴起浓烈的黑焰，伴随着剧烈的轰鸣声震荡扩散，火在地中，顿时汇聚出一片火煞，烤得四周地脉翻滚不息。
　　【桑谀参九玄法】看起来就极为不凡，又是长霄这位渡过仙槛的紫府后期修士全力施展，顽固得令人咂舌，这幺一砸，不但没有消磨，反倒是将所有威力激发，在地脉中引起一片动荡。
　　李曦明忍不住吐出口血来，顷刻间便被他焚了个干净，『谒天门』全力催动，巨阙庭中的火焰统统逼出，往身侧涌去。
　　李曦明虽然没有读过【桑谀参九玄法】，此刻也有些体会，按照趋势来看，中术之后应当越演越烈，可李曦明神通是『谒天门』，擅长镇压与打磨，才能使之不得寸进。
　　如今也并不惧怕，『谒天门』全力催动，在巨阙庭中显化为一座花纹繁复的亮白色天门，彩云之中的龙旗鸾辂，亦一同化为光华，一点一点打磨起来。
　　明阳毕竟曾经是北方霸主魏国的道统，除了面对那几个特殊的道统，缺点是真的少得可怜，『谒天门』有法躯加持也就罢了，还能面对【桑谀参九玄法】这样霸道的法术不弱下风，作为最擅长打磨镇压的神通之一，立刻压得【桑谀参九玄法】的黑焰黯淡，以极其微弱的速度衰落下去。
　　(本章完)

　　第762章 咒火（诸葛灵龙 打赏加更 22）
　　李曦明在地脉之中修行一阵，暂时将巨阙庭中的黑焰消磨出去近半，明亮的明阳紫焰再度占据了上风，却不得不住了手。
　　无他，随着他慢慢将火推出巨阙，他身边的无形火焰与深黑色火焰越发浓烈，已经将身周的石壁烤化了一层又一层，扩散至地脉之中，若是再不停手，这地脉就要嬗变为火脉，岛上多出一熔岩火山来。
　　『此地再怎幺稳定，也不能任由紫府级的火焰焚烧…到时候引来修士观看不止，恐怕还要把岛上的万余人通通煮熟了。』
　　李曦明住了手，好在他如今的道行已经非夕日可比，而且方才生死之间走了一遭，似乎对明阳、太虚的理解也更加深刻了。
　　当下取出【赶山赴海虎】，运起神通，整座地脉轰隆隆偏移起来，往左移了数寸，这才屈指一弹，墙上顿时叮咚一响，喷涌出一片寒水来。 
　　「嗤！」
　　他将这地脉与水脉勾连，顿时汹涌的地水涌入其中，身周的水脉立刻蒸发出无数水汽，地脉之中的煞气也瞬间沉下去，浓密的火焰依旧充斥此地，将这地水瞬间蒸发。
　　『这地水对紫府神通法术来说自然算不得什幺，可胜在滔滔不绝，可以防止火煞堆积，影响地表，让岛屿之上出现异状，引来他人注意。』
　　果然，水脉所化的水汽立刻顺着地煞的缺口冲到地面上去了，余下的地水填充过来，却近不得分毫，空留一片乌色烈焰之所和翻滚不息、上涌地表的水汽。
　　『如今上涌地面的就不是火煞了，气凝为水，化为一口大灵泉罢了，这种地脉变动常有的事情，痕迹几近于无，也不会伤了岛上的人。』
　　筑基之时几乎不可能完成的操作，李曦明如今翻手即可，用【赶山赴海虎】稍稍加固了一下地脉，重新盘膝坐下，掐指算算时辰，已经过去数月。 
　　「家中并未捏碎玉佩，想必没有发生什幺太过要紧的事情。」
　　「更何况我在海外…并没有到重伤不治的地步，还保留着不少实力，家中便能保住了，长霄即使再怎幺与我过不去，也多半不会为难家族…」
　　「二来…这事情毕竟是经手紫烟，我出了事就算了，如果一口气被长霄打死了，汀兰和素免可以权当无事发生，置身事外，可又未死去，汀兰和素免面上算是挂不住了，多少要护一护我家。」
　　「只有周巍…如今算是危险了，也好在他早已经闭关，在湖中修行，如今也不知道怎幺样了。」
　　「【桑谀参九玄法】…越发不好对付。」
　　李曦明中术已久，巨阙庭中的火焰是逼出来不少，可体表已经被越来越猛烈的火焰烤得琉璃光华流淌，愈发脆弱起来。
　　『【谷风引火】没有神妙到夺他人火焰为己用的地步，只能控制自己火焰…或是无主之火，否则也不用受这苦…』 
　　李曦明仍有些苦恼，可从长霄手中逃脱的轻松之情依旧让他有些苦中作乐的心思：
　　「倘若我李曦明能夺人火焰来用，说是某位火德真君转世而来…尚且都有人信…」
　　不仅仅是体内火焰祛除遇到的瓶颈，【桑谀参九玄法】对法体本身的负面效果也越发显着，当下只觉得额头刺痛，体表体内两重火焰燃烧，神通法力皆有冰冷之感，难以化解，唯有压制火焰一途，额头的刺痛与法力越发的冰寒却不是轻易可以化解的。
　　「至少『谒天门』把火先从巨阙庭赶了大半出去了，算是好事。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　稳住巨阙庭，法躯至少不会崩溃，体表的火焰烧着虽然有些麻烦，李曦明却可以顶着【桑谀参九玄法】走动施法。
　　『只是我这状态…也不适合四处走动…回去也怕撞上长霄。』 
　　在那暴雨之中侥幸逃脱，李曦明估摸着可能是龙属出手了，因着某些意外或是某些棋子替他挡下了长霄：
　　「萧初庭一日日在北海，应当不是他，其他几个更是没心思，屠龙前辈在南海…那只能是龙，可惜…还是用上了周巍在龙属的人情，对不住他。」
　　这人情对李周巍成就紫府后的帮助有多大，李曦明当然明白，成就了紫府才更晓得龙属的威风，只有默默愧疚叹息罢了。
　　他努力转移注意力许久，在原地坐了几日，修了修巨阙庭，体表的火焰越烧越旺，法躯上片片开裂，心中终于焦灼。
　　「好恶毒的法术！地望血石又在家中宝库…可即便在我手上，恐怕面对着紫府伤势也是杯水车薪。」
　　若是要维护法躯，就要压制体表火焰，只能退让出巨阙的位子，那方才数月的镇压便白白浪费，可如果不压制火焰，法躯越烧越虚弱，同样有崩溃征兆。 
　　李曦明同样可以用灵物来填，可【桑谀参九玄法】不是先前邺桧的真火，这些筑基的东西治标不治本，不过多苟延残喘几年，白白浪费积蓄。
　　『若不想坐以待毙…唯有冒着危险出去寻找…可如今这状态，身边带着一大片火焰，无论在太虚还是现世都如同一盏明灯，谁看不见？』
　　他思虑良久，默默擡起头。
　　李曦明的目光迅速穿越了层层的礁石，望见了岛屿上的万余野人，这一群比山越还要野蛮的蛮夷。
　　自从晋升紫府，李曦明便通晓诸多神通奥妙，如同先前晋升的每一位紫府，他深知如何服用血气，就如同他深知如何捏造躯体，如何以升阳占据法躯——如同吃喝一般自然。
　　更别说他李曦明是一位炼丹师。
　　只要他动一动念头，以他的炼丹技艺，轻而易举就能炼出合适的丹药，眼前的问题迎刃而解，有了一枚丹药镇压，配合他的神通，把这火焰赶出去，不必冒任何风险，也不必花费任何代价。 
　　李曦明沉沉注视了一刹那，耳朵微动，终于闭上了眼睛，从袖中取出一枚石盒来，弹指将其打开，显现出内里清亮亮的灵水。
　　他饮了两口入唇，闭关镇压起来。
　　感谢下列大佬打赏盟主~~~
　　书友160914174838756
　　庆之
　　林空闻鹿鸣
　　元仙齐天
　　书友1443902769158934528
　　梦醒之余
　　问心meet
　　伟那个锅
　　萌宠灵风汪汪汪
　　此恨绵绵无绝期ω
　　或乘风起
　　(本章完)

　　第763章 迁夏
　　望月湖。
　　平崖洲上日光璀璨，楼台的阴影投诸阶上，顺着台阶一层层向上爬，孔孤皙跪在殿门之前，左右的修士，形色匆匆，无人理会他。
　　玄岳山门阵法轻易被破，祖地丢失，山稽沦陷，闭关突破的富恩暴毙，艮土之气冲天，邺桧亲自现身玄岳山门，荒野震动，孔家人无不捶胸顿足。
　　玄岳对治下百姓修士不错，渗透与教化也充足，迁移而来的本家、姻亲百姓五十万人皆泣，哀声遍野，直冲天际。
　　玄岳几乎可以宣告灭亡，孔孤皙早有准备，并不惊讶，虽然哀恸至极，依旧着手稳定局势。
　　如今引得他丢下荒野不管，匆匆前来拜见，只有一个原因：
　　昭景真人李曦明已经四月不曾露面，邺桧真人则安然无恙，数次现身山稽郡。 
　　更为致命的是，根据世家仙门之间的传闻，昭景真人李曦明为邺桧与某位真人联手所害，不知是否陨落，至少重伤在东海了。
　　孔孤皙听得是两腿发软，又听闻北边的浮南地界受了袭击，正好手上又有由头，便来洲上拜见李绛迁。
　　眼下左右的修士都没人理会他，更有人白眼相向，交头接耳，孔孤皙越看越心惊，身后的孔秋妍更是头都不敢擡，只跪得老实。
　　过了一阵，上方一人传令：
　　「孔大人，少主请见。」
　　孔孤皙连忙提起袍子，快步跑上去，过了两扇殿门，便见暗红袍子的青年在主位上坐着，正是如今持家的李绛迁，侧身还站着一女子，身着云缎长裙，正是李阙宛。
　　李绛迁已经在这殿中不眠不休地坐了五天了，不仅仅是他，李家如今高层频频动作，底下噤若寒蝉，毫不客气的说，整个李家上下沉默如冰。 
　　如今的情况实在是为难，孔孤皙不是当年的玄岳门主，人人避之不及，无人理会他，没有消息便看不清局势，都已经嗅出不寻常的味道，更何况他人呢？
　　虽然对方只是练气，孔孤皙依旧恭恭敬敬地拜见：
　　「见过少主。」
　　「孔大人客气了。」
　　李绛迁似乎没有什幺慌张模样，平静地应了一声，问道：
　　「大人可有要事？」
　　见着李绛迁安然模样，孔孤皙心中也安定了一分，此行只为见一见李家人和持家的李绛迁，好对自家处境有个底，不敢多问，恭声道：
　　「我等本在荒野镇守，不曾想打东边来了一行人，自称是赤礁岛修士，要来采气，我不敢阻止…先来问少主。」
　　李绛迁不动声色地攥了攥衣袖，低声道：
　　「采什幺气？」
　　孔孤皙答道：
　　「郭家人说是要采万民悲泣之气，山稽郡那头…邺桧真人已经同意了，我荒野还有五十万人，都是忠实教众，一能当十，郭家人望能在此地采气。」
　　『来得好快…』
　　李绛迁沉默一瞬。
　　李家与赤礁岛的关系极为紧张，虽然紫府层面还未见过面，可底下的恩怨一直不少，赤礁与都仙交好，这一行人过来，局势极为复杂。
　　李曦明若真的守在家中，摆手把赤礁赶出去都不算什幺事…怕就怕在如今李曦明不在，都仙道与赤礁岛勾结，以这事为借口插手东岸…
　　『都仙道邺桧真人与自家真人交的手，恐怕能肯定我家真人不在湖上，这下麻烦了…』
　　他点头道：
　　「我明白了，请大人先行等候，我问问长辈再回复大人。」 
　　孔孤皙连忙点头，心惊胆战地退下去，有些事情不须问，只要来走一趟，整个局势的氛围已经能明白太多事情。
　　等着这人走了，殿中大阵闭锁运转，李绛迁有些疲惫地坐下，低声道：
　　「宛儿，我明白你习术要紧，这次把你叫出来，实在是事情太大。」
　　李阙宛略有不安，问道：
　　「真人…」
　　「确实数月未归了。」
　　李绛迁揉揉手腕，道：
　　「数月未归是小事，都仙道的反应才惊人，司徒末又翻过山来，对浮南虎视眈眈，都仙道已经收拾好山稽郡，东岸越发动摇。」
　　「明宫、承两位长辈都去了浮南，丁威锃等人去了东岸，父亲闭关，那幺一旦动起手来，荒野和浮南只能保一个。」
　　李阙宛道： 
　　「长辈们的意思是…」
　　「保浮南。」
　　李绛迁目光沉沉，答道：
　　「依我看来，都仙南下，紫烟门与剑门不能坐视，山稽郡对都仙来说易攻不易守，不能长久，一旦达成什幺妥协退走，荒野更不能保留。」
　　「而荒野一失，萧家也不舒服，浮南是我家一家的浮南，荒野却不是我一家的荒野，荒野丢失好收，浮南沦陷难救。」
　　李阙宛赞同地点了点头，忧心道：
　　「可赤礁岛这事情…」
　　她顿了顿，看了眼李绛迁，欲言又止，继续道：
　　「如今是紫府与仙门知我家真人出事，表面上还能维持平静，可退一步是上下内外人尽皆知我家出事…兄长既然准备应对之策，荒野可以放，早晚也要被人看出虚实。」 
　　李绛迁吐了气，答道：
　　「孔孤皙一点也不闹，一滴泪也不掉，太识相了，若是换个蠢点的当家闹一闹，我家正好有理由丢了荒野让他重建玄岳，挡在旁边，荒野不是亲自从我手中失掉的，晚些被看出虚实…」
　　李绛迁思虑一阵，唤了人上来，吩咐道：
　　「去同孔孤皙说清，赤礁不要想在我家地界上动一点心思，采什幺怨气回他海外治下去采，多得用不完，何必来我家。」
　　这人退下去了，李绛迁这才抽出信来，转头皱眉，显得有些不耐，道：
　　「我这就写信给绛夏，荒野可以丢，玄岳的人退回来就好…让这小子把命给我保住了，若是死在了都仙、赤礁手中，我这个做兄长的还要替他报仇。」
　　李阙宛默默点头，见着下方又上来一人，如风般从影子里钻出来，披着漆黑的法衣，腰间佩着乌玉，神色凝重，李绛迁急忙退出一步，恭声道： 
　　「小叔公。」
　　李承淮点点头，答道：
　　「我去了一趟北边，都仙道动了手脚，派了王禾前来，想要整合江北王氏的势力。」
　　浮南王氏涉及自家在北方小室山的布局，也关乎浮南稳定，这事情不小，李绛迁问道：
　　「事情如何？如今我家有些麻烦，王渠绾又在湖上闭关，浮南王氏的家主不在，恐怕不能抵挡王禾的威风…」
　　李承淮出乎意料地摇摇头，答道：
　　「王氏的主事人…是王渠绾的弟弟王渠雨，力排众议将王禾拒之门外，坚决不见，带着一众族人从家中启程，去见了你弟弟，如今已经并入各山中，一同守备了。」
　　李绛迁轻轻点头，在位上徘徊了两趟，这幺久才听了首个好消息，李承淮同样显得有些满意，只答道：
　　「本以为遇上麻烦，浮南是第一个不安稳的…毕竟王氏还有一大半族人、主脉在都仙，如今雪中送炭，安稳了浮南…」
　　「虽然仍然逃脱不了两头下注的嫌疑，可王氏这一出确实有好处，等事情过去，应当嘉奖。」
　　李绛迁点头：
　　「王氏在江北本就根深蒂固，有下注的资本，他亲哥哥在湖上闭关，自然不能见王禾，只能说这王渠雨对自家这一脉的掌控不错。」
　　李承淮叹息一声，李绛迁把赤礁岛的事情讲了，李承淮好不容易有个好消息的心情又落下来，答道：
　　「赤礁的修士不好对付，并火损性伤命，最是恶毒，还是去问问承兄长。」
　　……
　　东岸。
　　密林位于东岸中心，一路再往东，到了荒野与东岸交界处，便有一山，不甚宏伟，楼台却多，众修进出，颇为热闹。 
　　山顶处的大殿中，金眸的壮硕男子吐息起身，天光流淌，迈步下去，几个心腹立刻靠过来，恭声道：
　　「三公子！」
　　李绛夏擡了下巴，道：
　　「过去多少时日了？」
　　「禀大人，已经过去两月。」
　　李绛夏修行天赋极高，在家中仅次于兄长李绛迁，资粮也是一等一的，每每修行，从没有担心过修行瓶颈，只有修为不牢固、术法不够多的忧虑，花了两月时间突破练气五层，还有些游刃有余的味道，只沉神问道：
　　「可见过真人？」
　　他统领东岸诸家，为人又大方爽朗，底下自然汇聚了一批心腹，连带着一众东岸的小官，得了消息皆来拜见，听他这幺一问，一众皆迟疑摇头。
　　李绛夏面色顿时不好看了，让众人讲了最近的消息，听得眼皮直跳，复问道： 
　　「几位大人在何处镇守？」
　　一众修士低头支支吾吾，从中走上来个客卿，似乎是荒野出身，练气初期修为，也是近几年新投效的，姓富，早早从玄岳转了山头。
　　这人看起来还有些机灵，笑道：
　　「禀公子，我家中从孔孤皙处得了消息，明宫、承两位大人都在浮南地界。」
　　李绛夏听罢擡眼，留意了这人，环视一圈，挥袖道：
　　「都各司其职去，用不着这幺多人…」
　　他顿了顿，似笑非笑地道：
　　「富客卿留下。」
　　一众人赶忙退下去了，只留几个心腹在殿中，正逢玉庭卫从殿下奉信上来，李绛夏一边拆着读，一边道：
　　「你消息灵通。」
　　他扫了两眼手中的信，眼见自家长辈果然都在浮南，心中立刻明白： 
　　『赤礁岛也插一手…李绛迁是要丢了荒野…不失为上策，玄岳门的修士迁走也容易，可李绛迁啊李绛迁…你可想过荒野的五十万百姓。』
　　『赤礁岛、都仙道哪个不是抱着捞一笔的心思，一旦放了此地，两家可不会给你玩什幺迁民充实山稽的把戏…统统吃干抹净带走了！』
　　他心中正烦躁，挥手让玉庭卫退下去，这富客卿得了夸奖，心中得意，上前一步，眼看周围都是李绛夏心腹，拱手低语道：
　　「公子，都仙道虎视眈眈，必然挺兵东来，荒野、东岸历年蒙受公子恩德，皆为臂膀，不宜有失…还望公子早做准备。」
　　李绛夏负手，问道：
　　「做何准备？」
　　富客卿低声道：
　　「等着都仙道攻来，先把联岸的几个据点放了，敌人触及浮南，分兵去二公子那头，减轻压力，等到玄岳诸阵挡不住都仙，宜将荒野让却，收拢退至东岸，几位大人必然顾及来救，荒野虽失，公子势力却尽数保存。」 
　　李绛夏听得明明白白，立刻就知晓他的意思，瞥了一眼，开口道：
　　「反而是大人来救东岸，浮南又受镗金、都仙两头夹击，后路被渡江的修士截断，二哥的人马必然尽数溃散，失地失人。」
　　富客卿笑而不语，却见李绛夏这头把信收好，擡头看向他，那双金眸闪亮，一边擡起脚来，露出黑铁金纹的靴子，看得富客卿一愣：
　　「公子这是…」
　　「嘭！」
　　他只觉得一股大力袭来，胸口挨了重重一蹬，发出一片骨裂之声，整个人凭空飞起，轰隆一声砸在柱子上，翻滚着撞断了好几根柱子，吐出口血来。
　　「噗！」
　　李绛夏目光森冷，仿佛下一刻就要将他生吞活剥了，他往前迈了一步，一边提手，「锵」地一声将身边心腹手中的宝剑抽出来，白亮亮一条，指向富客卿的眉心。 
　　「狗娘养的玩意…哥几个平日里打打闹闹，要夺也是李氏夺了李氏的权…你算什幺玩意？敢来这里挑拨离间、作这吃里扒外的伎俩？！」
　　富客卿不知李绛夏哪来这幺大力气，觉得胸口灼灼一片，睁开眼睛，对面一双金瞳狠厉地望过来，平日里的爽朗和大方半点也找不着了，反而有种可怖的刻薄。
　　「公子！」
　　李绛夏将剑驾在他脖颈上，一旁的心腹早知这人作死，却不知如此作孽，急忙求情，低声道：
　　「富氏毕竟是玄岳外姓，当此危急之时…不宜…」
　　『玄岳…』
　　李绛夏顿了顿，拎起他的领子，一手将他举起，青年本来就身材壮硕，富客卿痛得直冒冷汗，却听眼前的青年冷声道：
　　「你话落在这，玄岳上下都要到平崖洲跪着，孔孤皙要把你皮扒了保他祖宗道统！」
　　(本章完)

　　第764章 威胁
　　他拎起这人来，丢到一旁的心腹手里，稍稍顿了顿，吩咐道：
　　「送去给孔孤皙。」
　　这心腹带着人退下了，殿外这才进来一青年，似乎已经等了许久了，到了近前拱手，李绛夏态度缓和许多，道：
　　「玄统，你来得正好。」
　　安玄统是安氏同辈最为杰出之人，比李绛夏大一岁，已经有练气修为，先时在密林闭关，练就了三品功法《青崖白烟诀》，乃是蒋家道统，玉真归位后复有了灵气，这才有法子练。
　　他似乎方才赶回，风尘仆仆，抱拳拱手，从袖中取出一枚玉佩，答道：
　　「公子，属下方才从密林过来，崔大人带了消息，此玉是大人心神温养，倘若荒野有变动，捏碎此符，大人便来接应。」
　　「好。」 
　　李绛夏将东西收进袖子里，迈步而出，听着安玄统低声道：
　　「我听闻玄岳失了威势，荒野边界的一众小族大有动摇之意，与都仙道眉来眼去，两方都不安宁。」
　　李绛夏并不在意，答道：
　　「现下不必理会，说到底也是玄岳的人马，真投奔了都仙也是丢玄岳的脸，我那兄长是个顶记仇的，族中都记着呢，等到事情安定了…有他们好果子吃。」
　　他反倒问起来：
　　「安大人…失踪…眼下又出了这幺多事情，家中这些日子可安宁？」
　　安玄统恭声道：
　　「安氏世代忠良，五世老臣，举家上下皆为族事担忧，几个弟弟都出关了，老人则屡次上书要来东边与都仙搏命，可惜被老大人拦下来…」
　　安玄统与前几辈的安思危沉默寡言的模样不同，看起来有主见得多，李绛夏知道他不是客套话，安陈两家可以说是与李氏牵连最深的，牢牢绑在李家战车上，李家一有事，这两姓最着急，只答道： 
　　「鹧言长老岁数大了，不必再行险事，这些事情交给年轻人就好…裴獬是否出关？我去见一见他，你处理底下的事情。」
　　安玄统连忙点头，答道：
　　「裴大人在荒野持事。」
　　裴獬是荒野散修，也是李绛夏的至交好友，已经认识了五六年，这散修天赋很高，年岁也大一些，靠着李绛夏结交时的资粮，修为已经达到练气后期。
　　安玄统作为最贴心的手下，早把事情安排好了，禀报了位置，送走李绛夏，这才转回来，找了下旁一人。
　　安玄统问了先前的事情，听着手下人一一说明白，默然一瞬，叹道：
　　「良言难劝该死鬼，姓富的是那作死性子，亏我先前三番五次的压着他，他倒觉得是我怕他出风头，等着我闭关的时间，自己上去作死了。」
　　他冷笑了一声，问道： 
　　「那便罢了，公子是将他送到湖上…还是送到玄岳？」
　　「禀大人，送到玄岳。」
　　安玄统听罢，忖道：
　　『是怕大公子做玄岳的文章…看来三公子还是怜悯荒野百姓…那接下来即使要撤，恐怕也要挡一挡都仙，多接些人回东岸…』
　　『只是这幺一送…玄岳就要为难了…富恩好歹也算得上忠良，难免让有的人凉了心。』
　　既然有了预判，他立刻做起准备来，翻了书简，让几位修士取了送到他那处去，迟疑了一刻，他又返回来，寻了人来往湖上传信，低声道：
　　「玄岳山门陷落，富恩突破半途暴毙，本就是敏感至极的事情，眼下又值关键之时，姓富的不低调行事，还出来作死，眼下是死定了，富家不知能留几口气，若有人盼望求情，家中一定不能答应。」 
　　……
　　荒野。
　　孔孤皙方才从湖上回来，觉得脚底发寒，身后的孔秋妍慌忙下去吩咐门人，这门主快步走到殿前，果然等着一群人。
　　这些人神色各异，有的是山稽逃过来的故时门人家族，盼望着有一处容身之处，有的是荒野边缘的本地修士，山被都仙道占去了来求援，更有孔氏本家的人…玄岳的新山门还不及曾经山门的迎客峰来得宽敞，此刻人一多，比肩继踵，又见了他这掌门，怨声冲天。
　　孔孤皙来不及多说，天边落下来一阵灰云，山上霎时间静了，听着上头一声唱道：
　　「赤礁岛郭氏前来拜访孔氏，还请现身一见！」
　　赤礁岛名声不好，眼下故族修士也好，打秋风的也罢，皆如风般散了，孔孤皙也明白自家境地，门内七成都是三心二意的人，却不想四处透风到这样的地步： 
　　『人还没出门…已经找上门来了。』
　　遂见灰云上下来个华丽赤袍的中年男人，筑基境界，一身修为已然臻于至极，腰上配着令牌，身后一众赤礁修士并排开道，虽然这男人相貌阴沉，这幺一排场，也威风凛凛起来。
　　「不知大人…」
　　孔孤皙迎上去，听着对方冷面道：
　　「赤礁岛，郭红渐。」
　　孔孤皙虽然不认得这人，却知道对方是嫡系，忙着迎上主位，郭红渐也不理会他，奉上来的茶也不接，只问道：
　　「采气一事，道友可同你主家问过了！」
　　孔孤皙骤然变色。
　　先前赤礁来问，叫的不是玄岳而是孔氏，现下不唤他门主，称李家为「你主家」…言下之意是玄岳已经灭亡，他孔氏已成他人外姓… 
　　虽然事实未必差了多少，可这事情李氏不承认，玄岳也不甘心，来往的人家都给面子，哪能与赤礁岛比？孔孤皙敢怒不敢言，只恭道：
　　「郭道友，我已经得了回复，荒野乃是混乱交战之地…都仙对我玄岳虎视眈眈，随时要西来，贵族采气要修造宫殿，只怕战乱波及，不方便贵门行事。」
　　郭红渐听得不爽利，只知道他绕来绕去是回绝的意思，骂道：
　　「你玄岳你玄岳，你玄岳还要请示李氏，你还有甚幺玄岳可言！几个余孽，不捏死你几个算好，还在这里与我演戏！」
　　孔孤皙咬牙，郭红渐却再上前一步，骂道：
　　「姓孔的！当年明方天石之事是不是你家怂恿！几次在里头挑拨！我妹妹当年奉命入海内，不也是你们在咸湖挡了…害得她绕道错了时机！你玄岳这些年明里暗里的手脚哪次少了！如今还敢与我在这里磨磨蹭蹭，翻起旧帐来，你们几个几条命都不够死的！」 
　　身后的孔秋妍听得脸色煞白，孔孤皙却低声道：
　　「采气一事是湖上裁定，非是小修能做主，大人不必拿我撒气。」
　　「去把李家人叫来！」
　　郭红渐却对李家人不陌生，这人也是老熟人了，南北之争时与李清虹交过手，在东海又护送【明方天石】，差点逮着了李曦峻，自家派他过来，郭红渐当然知道是为了什幺。
　　『无非试探李曦…昭景真人，我只怕闹不大！』
　　当下道：
　　「我看你也只一个伏低做小模样，把李家人叫来！」
　　孔孤皙无声退下去，低低地道：
　　「去密林请人。」
　　郭红渐这才入座，过了小一阵，殿外踱进来一人，修眉覆目，只能算得略有姿容，不过气质翩翩，身上披着紫衣，郭红渐瞥了一眼，问道： 
　　「来者何人。」
　　崔决吟正从密林赶过来，他崔家也是东海势力，哪里不知道赤礁岛的人是什幺模样，他崔家与赤礁的关系也好不到哪去，面上从容道：
　　「望月崔决吟，主政密林，管束东岸荒野。」
　　郭红渐饮了茶，道：
　　「不姓李…姓崔也一样的，我赤礁要在荒野采气，贵族让出一地来即可。」
　　对面的青年很是从容，答道：
　　「非是我望月湖不借，贵族用的并火，采气怕伤了生灵，而海内不比海外，这般伤天和的事情不能轻动，衡祝、剑门都秉持正道，不能容此行径。」
　　不等郭红渐发作，崔决吟继续道：
　　「这是我家的考虑，怕道友折在了这处，损了赤礁面子，倘若道友不惧，我可以替道友再度上提，问一问湖上。」 
　　郭红渐面色不甚好看，见着崔决吟神色平静，他只斜眼道：
　　「这事情如果望月不能帮成，我三日没有收到消息，也不是非让你望月来，都仙过了界，荒野照旧能够采气。」
　　听着郭红渐威胁，崔决吟平平淡淡地拱手，回复道：
　　「郭道友所言甚是，等着都仙过了界，道友自行采气就好，都仙入境，你赤礁插手帮凶，把人杀了干净了，看看剑门、紫烟什幺个反应。」
　　「道友跑来海内，注意着别越界死在荒野，赤礁都说不出些什幺来。」
　　郭红渐怒极反笑，答道：
　　「好好好…我倒要看看你家拿谁守荒野。」
　　崔决吟虽然修为不及他，可气势不让半点，冷笑道：
　　「道友请便，别笑早了，被真人一巴掌拍死在荒野之上。」 
　　崔决吟拂袖而去，郭红渐倒有些拿捏不准了，毕竟是关乎性命的事情，心中忖道：
　　「还是要拜一拜邺桧真人的山门，听神通指示…这姓崔的看上去也有根脚，也要查一查。」
　　郭红渐同样驾风而走，两人闹得不欢而散，一旁候着的孔孤皙心中是松了口气，他倒不怕两人撕破脸吵起来，更怕的是李家退让谈起来了。
　　眼下把房门闭好，等着大阵运转了，孔孤皙这才道：
　　「崔决吟强硬，湖上还是有底牌的。」
　　孔秋妍点头，有些惶恐地答道：
　　「希望如此。」
　　孔孤皙叹道：
　　「眼下山门也没了，我玄岳到底亏欠富家，今后好好照拂罢。」
　　孔秋妍只点头，孔孤皙仔细看了女子的憔悴模样，这两年的生活明显折磨了孔秋妍的心气，那股世家子弟特有的从容从女子身上溜走了，取而代之的是瞻前顾后的惶恐，孔孤皙看得嘴里发苦，答道： 
　　「妍儿，我也是个目光浅薄的…当年南北之争将至，宗内讨论联姻李氏之事，我还端着仙门架子，觉得不应让你下嫁…」
　　「那时李曦峸身死，婷云姑姑还让你去见了一次李曦峻，你也觉得是人物，全然被老顽固和我们这些自视甚高的家伙堵回去了…否则…否则…」
　　孔秋妍一时并未答他，顿了顿才道：
　　「否则什幺？否则现下宗门好过得多？还是说现下我便守起寡来了？大人虽然一心为宗门，可这话说不得，秋妍还有宗务不曾处理，先退下了。」
　　她从偏门出去，孔孤皙没想到得了这样一通回应，还被镇在原地，听着殿门一阵乱响，乒桌球乓极为急促。
　　孔孤皙心中还是空落落，身体却早一步反应过来去开门，见着一老人正在门前急敲，孔孤皙愣愣地开了，见着庭下压着一人，衣袍华丽，看不清面孔，老人孔孤离面色涨红，低声道： 
　　「门主，富解挑拨三公子，意欲谋害嫡系，被解着送到殿前来了…三公子的意思是…要门主自行处理。」
　　孔孤皙只觉得眼前一黑，差点晕过去，稳了稳心神，问道：
　　「可是富恩长老的嫡系？富解…是了，我早听过这个名字。」
　　见身旁的人点头，孔孤皙只觉得口干舌燥，那富家人跪倒在殿前，似乎还在呻吟，口中嘀嘀咕咕也不知道说些什幺，孔孤皙彷徨了，扯过旁边的兄长，问道：
　　「不是说…他颇有机灵，胆识过人，常有惊人之言幺？怎幺又沦落到个挑拨离间的地步！」
　　四下里无人应他，更别说本就不太清楚情况的孔孤离，地上的人也张不开口，呜呜叫着，孔孤皙好不容易从山下找了人上来，听着人禀报了一阵，心如火烧，拎起富解的领子来，道：
　　「这是你机灵的时候幺？你一个长在宗里的娃娃，世代荫蔽，怎幺能到湖上去动仙族的事情…作小小聪明…」
　　富解胸口的伤还没好，发白的唇哆嗦了几下，孔孤皙生怕他说话，连忙重重把他掷在地上，打断了对方话语，「锵」地抽出剑来，劈头盖脸就砍下去。
　　他出手太心急，只听一阵噗嗤声，眼前人从中分作两半，红绿白黄都流淌出来，溅在孔孤皙脚下，这掌门退开一步，铿锵一声丢了剑，眼花缭乱，不敢去看地上的东西，只道：
　　「快派人去谢三公子！」
　　(本章完)

　　第765章 前后询问（12）
　　浮南。
　　浮南主山中的人显得少了许多，银甲黑袍的青年站在山顶，腰间配着六枚银白的古制令牌，长枪立在地上，时不时泛出点点雷光。
　　下方很快上来一红衣宫装女子，手持六角灯盏，羽绒般的火焰跳动，这青年有些疲惫地擡头，放下手中的薄纸，开口道：
　　「长姐来了…可是司徒末前来？威锃那头如何说？」
　　「非也。」
　　李明宫摇头，她的神色倒是忧虑更多，柔声道：
　　「威锃那里不用担忧，当初家中收下他真是一等一的明智之举，如今也是能独当一面的人物了，忠心不贰，有他看着，你我在后方坐镇，司徒末不会轻易动。」
　　「我这次来，是得了一些家中的消息…」 
　　她把信送到李承手中，这青年镇定看了，有些讶异，答道：
　　「富解被杀…」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　两人对视一眼，李明宫锁了殿门，低声道：
　　「也不管是不是哪位公子削弱玄岳威望人情的手段了，总之此事无伤大雅，重要的是赤礁岛的事情，郭红渐现身，这是大事情。」
　　李承把信反复看了两遍，答道：
　　「绛迁心狠果决，行事颇毒，有把玄岳作牺牲的准备，绛夏虽然有些傲气，却喜光明正大之道，对百姓有怜悯之心，如今这安排正好，不必调了。」
　　「赤礁岛…随郭红渐去罢，这家伙看起来就不太聪明，实际上全凭邺桧指示，我们唯有等待的份。」
　　李承思索片刻，不解道： 
　　「可都仙道对我家太客气了…自从攻下山门，好像对玄岳、孔海应的仇也不太热衷，否则怎幺会到了今天还没什幺反应？」
　　李明宫正要答，却听着殿外骤然一静，大阵微微摇晃，那紧闭的殿门仿佛受了什幺力量的驱使，剧烈晃动起来。
　　「嘎吱…」
　　这殿门自内而外很自然地打开了，殿外的凉风顿时扑面而来，李承只觉得这风冰凉刺骨，一下从主位上站起，心中一沉：
　　『紫府！』
　　山上的阵法对紫府来说和没有也没什幺区别，这位紫府进入大殿之中还刻意推一推门，看上去已经是颇为友善了，无论来人是谁，两人此刻都没有站着的资格，侧身避过，下拜迎接，李明宫恭声道：
　　「不知是哪位真人仙驾，李氏晚辈在此恭迎…」
　　面前果然浮现出着一袭简简单单的棕色布衣，却隐隐约约透出奥妙的神光，两人皆不敢擡头，李明宫恭声道： 
　　「拜见真人。」
　　这真人说话还算和蔼，拖着腔，带着一股沉重的浑厚：
　　「不必多礼！我乃玄妙观主素免，在海上找了几圈，迟迟没有真人的身影，便到此处找你们两个问话。」
　　两人连忙引他到主位上坐了，恭敬地在旁边侧身而立，这才看见这位真人的真面目，素免一副居士打扮，中年模样，老态并不显于外，只是声音很沉：
　　「如今风声四起，去湖上颇为不便，看着你们两个也在这一处，我便转过来问…昭景道友可回来过？」
　　李明宫顿时迟疑，可真人当面，又不能跟弟弟对眼神，仅仅迟疑了这幺一小段，素免叹了口气，道：
　　「不必藏了，海上一片混乱，我也听闻了消息，是被长霄所逐，我问一问形迹，只要有一点消息，也不必叫我们两个提心吊胆。」 
　　李承与长姐对不上话，只听着李明宫忧心忡忡地道：
　　「禀真人，我等数日未回湖上，只是自始至终从未接到大人回湖上的消息…也不知道如今怎幺样了。」
　　素免打量了一眼李明宫，似乎在辨别什幺，过了好一阵，这才疑道：
　　「李周巍又何在！乱成了这个样子，他还不出来稳定局势，非要等都仙道打过来吗！没有他出来镇守，凭你们三两只，如何能经得住算计！」
　　素免这一声问罢，李明宫略有尴尬，只好道：
　　「家主闭关去了…」
　　素免拂了拂袖，显得有些不耐，只道：
　　「什幺时候闭关不好，偏偏选了这个时候！你那湖上也没有什幺灵机荟萃之处，说不准要更久！」
　　李明宫顿了顿，迟疑道： 
　　「是…筑基突破的时间或长或短，晚辈也算不准…我等嫡系…」
　　「行了！」
　　素免不等她说完，一挥袖将她打断，只道：
　　「你们二人守住浮南就好，荒野不必担忧，我先去找邺桧谈一谈，问一问其中详情。」
　　两人连忙道谢，拜完起身，眼前的真人已经消失不见，李承有些心绪不宁，迟疑了两下，想问的问题还是没有问出来。
　　李明宫忧虑越重，在殿中踌躇了两下，答道：
　　「素免真人平日里什幺也不管，危难时倒显…」
　　李明宫戛然而止，李承也若有所思的擡头，发觉空气中有一股莫名的花香，一阵清风从院外袭来，徘徊不定，竟然又在殿前化作一人。
　　这女子身着秋香黄缎子裙袍，绘了蝶纹，面容姣好，眉毛很细，眼角点了两点青色，一现身就挥手止住两人的动作，皱眉道： 
　　「承…明宫…是你们两个吧？」
　　两人明白上一位真人前脚刚走，后一位已经到了殿中，只好退至侧边，恭声道：
　　「拜见真人。」
　　这女真人皱着眉，声音婉转温和：
　　「起来罢…我是紫烟福地的汀兰真人…找你们问一两句话，不必这样客气。」
　　她似乎匆匆扫了一眼殿中陈设，问道：
　　「有没有一位柳叶眼、手提明灯的真人寻过你们？」
　　她短短顿了一瞬间，问道：
　　「罢了…可有真人寻过你们？」
　　李明宫恭声道：
　　「方才素免真人来过…」
　　她把先前的事情复述了一遍，眼前的女真人在殿中踱了一步，坐在主位上，默然不言。
　　这位真人妆容极美，静静坐在主位上，精致得仿佛一尊神像，在晨曦的照耀下，她脑后发出一圈圈的微弱彩光，汀兰的神色却并不好看，眼神甚至有些阴沉了。
　　这缎子裙袍的真人微微眯眼，一字一顿地道：
　　「我方才从玄妙观出来，齐老真人就在观中，不曾动过。」
　　(本章完)

　　第766章 都仙抉择
　　此言一出，整座大殿骤然静下来。
　　『方才的素免真人是假的！』
　　李明宫心中震动，一股寒意直冲脑海，姐弟俩皆在殿侧旁站定了，令人手脚发凉的窒息弥漫开来，身后的李承心中疑虑遂解，转为寒意：
　　「那人是来打听消息的…问了周巍的事情…就是来问周巍的…」
　　紫府真人的神通变化，区区一筑基怎幺能晓得？方才既然不是素免，又是哪位…邺桧？长霄？
　　这念头闪电般跳过去了，李承第二道念头复又涌起：
　　「既然上个素免可以是假的…眼下这位汀兰真人一定是真的幺？！」
　　汀兰则低眉思索，见着两人都震憾、生疑到说不出话来，这位缎子裙袍的真人敲了敲案，声音带着疑虑： 
　　「他应当不是长霄…长霄命神通虽然不是以迷惑人心为主，可蛊惑你们两人绰绰有余，伪装成素免的模样…按常理应是个命神通未成的家伙。」
　　这真人声音轻柔，让两人消化了一番，她似乎自己有了判断，复又问道：
　　「你家家主，如今在何处闭关？」
　　殿中有一刹那的窒息，李明宫顿时哽住了。
　　李周巍闭关一事虽然族中尽数晓得，要问李周巍在哪一处闭关，确实没有具体消息，可要猜也不难…灵机荟萃之处，明阳凝聚之所，一定是栀景山了。
　　眼前的真人又来问，李承上前一步，实话实说，拱手答道：
　　记住我们网
　　「闭关一事，乃是真人与家主商议，应当在湖上，具体哪一山，我等亦不清楚。」
　　汀兰听罢，摇了摇头，正色道： 
　　「好，我只问你一点，昭景的魂灯如何。」
　　李承想也不想，拜道：
　　「魂灯并无大碍，请真人明鉴…倘若我家真人出了什幺事，明阳升腾，足以亮一域，如今东海异象不显，也是一例证。」
　　「我知道。」
　　汀兰沉沉点头，答道：
　　「东海并无异象，否则你家也不是这副模样，只要昭景还在，李周巍闭关就不会出事，不过日子稍难过些。」
　　她站起身来，从上首踱下，轻声道：
　　「我听闻…你家中还有我圣地的令牌，是当年那灵岩子留下来的，正好这几日我圣地收徒，还有剩余位子，灵岩子寿元无多，也急着传下一身衣钵，派几个人去一趟吧。」
　　她这话说毕，如一阵风般从殿中出去，两人皆下拜恭送，等到这位真人离去了好一阵，李明宫站起身来，只觉背后发凉，低声道： 
　　「弟，筑基不能解神通，莫说化作哪位真人，就算化为自家老祖…我们哪有几个看得清？」
　　李承则神色沉沉，从一旁持起枪来，道：
　　「看得清也作看不清了，少说话便是，汀兰真人提及故事，又说清了去紫烟福地的路子，想必不是他人所化。」
　　他沉默了一阵，没有去提任何有关李曦明和李周巍的事，只问道：
　　「绛阙之中还有哪一位适合去紫烟？」
　　李明宫看着他眼底的疲惫，知道他不去提，答道：
　　「紫烟以女修为主，收徒也严苛，我看阙宜最合适，不过几个孩子都可以去试试，最后看谁留下来，就拜到紫烟门下罢。」
　　「那就去一趟…。」
　　李承稍稍迟疑，复又道：
　　「不过如今动乱，我家嫡系不宜外出，也没有多余人手护送，先写一封信过去，请灵岩子前辈来做客，到时候让他带回去，免得生波折。」 
　　青年把笔放下，搭在案边，道：
　　「只是…虽然阙宜是个听话乖巧的孩子，却不够有主见，如今家中出了麻烦，到了别人家地盘，也不知道会不会被欺负了去…」
　　李明宫上前一步，把灯盏放在案边，安慰道：
　　「今后的事情说不清楚，她入了紫烟，再怎幺样也有个保命符，心性也不是一成不变…曾经族中说是大哥成器，我太宽柔，你太内敛，如今不也各当一面了…」
　　李承终于点点头，提起兄长李承辽，这青年显出疲色，答道：
　　「辽哥儿…若是他在，家中能安定许多，如今后辈大不如前，也是失了管教，你我是半途接担子，更没有心力管。」
　　他把往紫烟的信写好了，交到李明宫手里，却听着殿外急切上前一人，白发苍苍，满脸皱纹，弯腰驼背，正是曲不识。 
　　这老家伙如今衣着用度都好起来了，乍一眼看过去，还以为是哪位家族的族长，只是面色焦急，失了气度，禀报导：
　　「两位大人！司徒末出手了，都仙的人马也到了江前，地界北边已有求救之声！」
　　李承的身形立刻化电而起，穿堂而出，李明宫则一同曲不识出了大殿，这老头慌乱得很，李明宫低声安慰道：
　　「老前辈不必担心，浮南重兵把守，这次来的人不过是拖延我等，主要的人马贪图荒野去了。」
　　曲不识不晓得太多，只李曦明失踪一事已经够他担惊受怕，老人在东海混了百年了，心里头只看准一件事：
　　『无论贪图东来贪图西去，有紫府丢了什幺都不要紧，失了紫府得什幺都没用…』
　　两人一路驰去，果然看见另一头金气滚滚，已经在西边战成一块，李明宫远眺了一眼，李承瞳术比她厉害，先一步看清远方的人影，果断转向，沉声道： 
　　「都仙态度暧昧，来的人也不多，你等足以抵挡，我这就去支援丁威锃，司徒末一年年来的轻易，不把他打痛了，杀上几个镗金门人，这老家伙是不知道收敛…」
　　李明宫将【重明洞玄屏】交到他手中，李承立刻化雷消失，李明宫得了他的话，砰砰直跳的心才慢慢平缓下来：
　　『都仙道…为何态度突然缓和…』
　　天边的流光迅速逼近，正前方则驾风驰来一人，筑基中期修为，容貌略有些妩媚，衣着却打扮的素净，手中持着一剑，踏水而来，正是妙水。
　　妙水曾经是密云洞的修士，与李明宫还有些过节，不过当年投降之时李明宫亲自替她求的情，李明宫又是个宽和大方，愿意低头的，平日里几句姐姐叫过，那些往日的过节自然是再也不提。
　　上一次与都仙道的交手之中，妙水差点陨落，真人出手才把她救回来，经过生死徘徊，妙水的性情改变不少，修为也有精进，见了李明宫神情凝重，道： 
　　「明宫来了…方才接到了北锦江王的消息，管灵堞带着一众都仙道修士过来，公孙柏范、宋云白几人在后头…共有六位。」
　　而李承、丁威锃抵御镗金众人，此地还有李明宫、曲不识、妙水、白猿四人，山中还有个本是玄岳客卿的孙柏，实力上便差了一截。
　　不过李明宫一听管龚霄不在，明白这人是带着人攻打荒野去了，心中着实松了口气，毕竟眼下的李家除了李周巍…还无人应付得了这都仙道少主，若是亲至此处，可是天大的麻烦事。
　　「妙水道友。」
　　李明宫早有准备，一边捏了玉佩让家中派人过来，一边从袖中取出一串坎水纹路的寒铁小圈来，皆呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小。
　　她将之送到妙水手里，低声道：
　　「这是都仙道的好法器【坎金围连环】，先用着…这法器擅长纠缠囚禁，先前也给你试过几次，那公孙柏范就交给姐姐…」 
　　虽然己方比对方少了两人，可李承淮就在北岸，越过江不过片刻时间，他身着【上羽夜衣】，又有杨家的【夜鬼密符】，可以唤出筑基级别的阴气傀儡，很容易就可以拖住两人。
　　管龚霄不曾来，管坎又早早被李周巍所杀，只要把管灵堞与公孙柏范挡住，守住浮南不是难事，连崔决吟都不用来支援，可以接应玄岳。
　　妙水得了法器，点头应下，轻轻招手，这一连串的寒铁之环便在手腕上的合水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。
　　果然，北方飞来一彩裙碧飘带的女子，身材高挑，公孙柏范还是着一袭蓑衣，持刀立在侧旁，后头熙熙攘攘几位筑基、练气便不是什幺有名的角色了。
　　李明宫远远瞧了一眼，想起李承的话语，看着几人飞到近前，稍稍拱手，便道： 
　　「灵堞道友。」
　　管灵堞头一次来这处与李家交手极为不客气，如今眉宇间却没有多少戾气，见了李明宫拱手，这女子甚至擡了擡手，下意识地差点回起礼来，手到了胸口才想起来自己来找事的，缩了手道：
　　「明…李明宫…」
　　管灵堞反应很快，立刻调整态度，从容道：
　　「昔年江上一战，我都仙道惜败，如今觅着机会，便与几位道友切磋一二！」
　　这话不止让李明宫讶异，就连都仙道的那几个客卿都有些呆滞了，只有公孙柏范若有所思地攥了刀，平静地望着众人。
　　李明宫只引出羽火来，点头道：
　　「请！」
　　……
　　山稽郡。
　　玄岳山门一如既往群山迭起，却遍地狼藉，宫阙、楼台、乃至于山上的院落全都凌乱不堪，各式各样的物品洒满了台阶，显然已经被搜刮的干干净净。 
　　山门中隐约可以看见着黑袍的都仙门人来往，或是持着笔撰抄阵法，或是拿着玉瓶吸纳宝地里的灵火灵水，吸完了也不动手踏碎灵阵，就这样扬长而去，去往山顶交付灵物。
　　明明是入侵他人山门，隐隐约约竟然透露着规整之感，都仙道门人素养并不低，各自沉默着干着各自的活，偶尔往袖子里藏点灵物灵石，不打不闹。
　　沿着阶梯往上，玄岳主峰上的大洞之中灵气喷涌，长奚端坐了几百年的玉座之上正坐着一深蓝色道袍的少年，下巴略尖，还算得上俊朗，面色却不是很好看。
　　这真人手中把玩着一枚棕黄色的令牌，轻轻掷起，又落回手中，他的面前则跪着一位黑色道衣的男子，面上点了几道黑色的纹路，腰间系着的白色绸带垂落在地上，脑袋恭敬地拜在地上。
　　「拜见真人！」
　　上首的邺桧听了这一声，这才把脸转向管龚霄，这位年轻的少主天赋很好，态度也极为恭敬，邺桧用得一直很顺手，多看了他一眼，道： 
　　「还算听话。」
　　管龚霄恭敬地道：
　　「真人高若太室之山，所见渺渺万里，晚辈不过鼠目寸光，从无悖心。」
　　邺桧不听他奉承，只低声道：
　　「明明是李家最为虚弱之时，你可知…我为何要你坐在此处不动。」
　　管龚霄有些迟疑道：
　　「昭景真人？」
　　邺桧沉沉地看了他一眼，答道：
　　「你若看不清这一点，也不用当这个少主了，如今谁动李家，就是谁给长霄当枪使，去逼出李周巍，这事情对我都仙道没有半点好处…你要知道，李曦明是个心系家族的修士…你重创了他，他也许灰溜溜拍拍屁股就走了，见了面还能跟你打声招呼，你要是杀了李明宫，逼迫李周巍现身…」
　　邺桧稍稍一顿，低声道： 
　　「那你、灵堞、还有都仙道上上下下都要随时准备面对太虚中的天光了…」
　　管龚霄迟疑点头，低声道：
　　「可我家已经与李家结仇了…这样什幺也不做…轻轻放过……」
　　却见这真人轻声道：
　　「你以为我们与李家冲突几次，是结仇了幺？非也…只要你、灵堞没死…李周巍李承几个没死…这事情都可以是我成全他名声…本身也就是瓜分玄岳的流程之一而已。」
　　「而唯一值得论道的，不过是我逐他出东海而已，这事我也可以是被利用的…你可晓得？」
　　管龚霄听了一句，略有迷茫，见着这真人道：
　　「这世上从不是真相是什幺，而是可以是什幺、两方利益上想要是什幺，长霄强势，我又被他胁迫，这就够了。」
　　「和长霄这样的人联手，一步不慎，就要替他去背黑锅…这事情我已经做得够委婉…」
　　邺桧站起身来，把左手的棕黄玉佩交到右手，擡眉问道：
　　「既然他李曦明愿意让出山门，如今孔海应也死在我手里了，我与他还有什幺化解不掉的仇恨呢？长霄还要我替他背锅，哪里有这幺好的事情。」
　　(本章完)

　　第767章 退逃
　　管龚霄拱手，仍有不解，擡起头，额头不再紧贴着地面，声音低沉地道：
　　「晚辈愚钝…仍有不解，听着玄岳来降的弟子禀报，那密室之中的是富恩…是昭景真人查过的，后来我取了他的东西，左右亦说是富恩。」
　　邺桧还未回答，管龚霄恭恭敬敬地叩头道：
　　「晚辈明白真人的意思，事事皆可权衡，可孔海应是紫府种子，天赋又高，此事岂可妥协？若是轻易糊弄过去了，孔海应突破，恐怕不比李曦明的威胁小。」
　　邺桧终于有了些许赞许之色，点点头，食指、拇指一同用力，将手中的棕黄色玉牌翻过来，露出上方金色的刻字。
　　【孔】
　　这真人低声道：
　　「我岂能不知，我亲眼见过孔海应，与他交过手、饮过酒，甚至协力同心对付那蠢猪郭厄，也熟悉他的气息，不会认错。」 
　　他眼神复杂，道：
　　「那密室之中就是孔海应，气息明白，千错万错，这一点不会有错。」
　　管龚霄恍然大悟，恭敬地道：
　　「晚辈明白了！这就是李家的诚意，四下宣扬是富恩，用来摆脱名声，实际上把孔海应拱手让给我们，也是委婉求和…难怪…难怪…」
　　这一点想通，他一下也明白过来，继续道：
　　「故而…当下浮南重兵把守，玄岳荒野空虚，也是一个道理，若非真人提点，晚辈几误大事！」
　　邺桧的目光却没有停留在他身上，而是有些虚幻地跨过眼前的一切，直勾勾的落在手中的【孔】字上，他心中有些空落落：
　　『算是死干净了…』
　　管龚霄还在思索，恭恭敬敬地道：
　　「真人放心，孔氏道统…我会杀干净…」 
　　他说到一半，邺桧有些疲惫地盯了他一眼，这位真人的眼角很尖，疲惫之时更显凶残，立刻将管龚霄震住了，听着邺桧冷声道：
　　「给紫烟留点面子，杀杀杀…都从海外到了江北了，还惦念着杀，看看那边的称昀门，学学人家钟谦…称昀门已经是江北正道魁首了，你还在这里杀来杀去！」
　　管龚霄惶恐拜道：
　　「晚辈知罪！」
　　邺桧把玉佩啪地叩在案上，道：
　　「到了海内要守海内的规矩！要扯衣扯皮，当年若不是我亲自去一趟，公孙柏范早往称水泽投去了，哪里会效命你管龚霄！」
　　管龚霄低头道：
　　「荒野的百姓五十万人，正恨我都仙，不作血食，白白留下无数仇敌！」
　　邺桧微微动了怒，骂道： 
　　「还长着一副海外脑子！李承早早做给你看了，你还不懂学！密云地界为何如今还是一片混乱！拿下荒野，不动这五十万人，大加宽恕，倒反天罡，小族黜嫡立庶，小宗扶外惩内，玄岳的百姓之基立解，他们马上还要归入紫烟，哪里有纠正的机会，到时只有一两个筑基可言，三代仇消！」
　　管龚霄只好应声，邺桧真人缓声道：
　　「之后我不会常露面，白邺也是一样的，肢解大族，瓜分灵田，禁止兼并，不再行血气之道，以正道自居。」
　　管龚霄低声道：
　　「道统中多有血气之法、术，只能靠海外驻地补给了。」
　　邺桧摇头道：
　　「学学北边，重压盘剥，逼得下方偷偷提炼血气，再除魔卫道，这血气就有了，东南西北都有可以学的…你要长进的还有很多。」 
　　「学李氏专权营民生，莫要学他古板自束手脚，学金羽司制禁兼并，莫要学他自守不进取，可以学称昀玩弄民意、转为正道，还有玄妙诱骗弟子苦修，上下为真人敛气…就算是司徒末，那投机手段也够你学…」
　　「还有那血气，今后自家弟子少用，受伤时吃一吃就好，别让人看着满头浊气，一看就是魔徒！」
　　这真人站起身来，迈步下去，瞥了一眼管龚霄的神色，话语终于有了些语重心长的味道：
　　「你舅母死得早，没能为我诞下子嗣，我也懒得再续弦了，都仙道将来是你和你管氏的，若非你母亲遗言，我不耐烦就换个少主，哪能教到这里，你好自为之！」
　　管龚霄感激涕零，恭恭敬敬地磕了三个响头，答道：
　　「舅父提点，小甥一一记下了，真人是都仙之主，哪怕一百年、一千年都是，龚霄为真人鞍前马后，从不二心。」 
　　「哈哈！」
　　邺桧笑了两声，骂道：
　　「滚…奉承话倒学得快。」
　　管龚霄退下去，邺桧倒有些感叹了，他站起身来，喃喃道：
　　「后辈如龚霄，未必不是幸事，拔萃如李周巍，若不奋进入云则跌落深渊，太险，庸弱如孔孤皙，也就是个倾覆之才，太偏，钟谦、李曦峻之流全是天意所赐，太少，只一个肯学肯听就够了。」
　　……
　　荒野。
　　天色越沉，孔孤皙出了殿，便见着一众人冲上峰顶，为首的老头正是自家兄长孔孤离，神色又惊又恐，张口便呼：
　　「九弟！都仙道打过来了！」
　　事情紧急，孔孤离连尊称都忘了，一口叫出九弟来，孔孤皙根本来不及计较，手脚发麻，问道： 
　　「来了多少人？！」
　　孔夏祥正站在一旁，这青年眉宇中的傲气早淡了，急切道：
　　「据说都仙少主管龚霄亲自率人前来！筑基修士过十位，天地间都是法光，我们的人远远看了一眼，急切就撤回来了。」
　　「我刚才已经下去传令，让各郡的嫡系和修士尽量护送百姓撤离，大多是忠心的…」
　　「管龚霄来了！」
　　孔孤皙骇了骇，咬牙道：
　　「早些年已经有撤过去的安排，可对方来的这幺快，又未必能挡得住，恐怕很难幸存…」
　　孔孤皙一边说罢，立刻回殿，招呼道：
　　「秋妍！去把东西都带上！」
　　他这一声言罢，孔秋妍应声而退，半空中却轰隆一声巨响，浮现出一股烈焰熊熊的灰云，白红色的光彩映照天空，云环穿梭而来。 
　　「轰隆！」
　　磅礴的并火倾泻而下，砸得山上的阵法一阵剧烈晃动，大殿摇摇晃晃，孔孤皙不得不驾风而起，闯入大阵之外。
　　天上的人脚踏云环，手持并火之令，背后灰火汹汹，除了那郭红渐还能是谁？
　　「孔氏余孽！出来受死！」
　　孔孤皙身为玄岳掌门，手中的法器不少，轻轻挥袖，立刻唤出一座葱白色的山峰，一面深黑色的大旗，执旗在手中，那座山峰飞起，迎接火焰，口中道：
　　「郭道友何来这样大的火气！」
　　他心中早恨毒了郭红渐，可得罪不起赤礁岛，即使有满腔的怒火，口中半点也发不出来。
　　这端才运起法器，只觉劈头盖脸都是滚烫的并火，烧的整个法器咯吱作响，听着那头一阵咒声，隐隐约约看见一道红光驰来。 
　　并火损性伤命，是最阴毒的几个道统之一，他哪里敢被轻易打中，心惊胆战地运起黑旗。
　　可孔孤皙本就没什幺天赋，前半生也是个纨绔，没有多少斗法的经验，郭红渐虽然不甚聪明，可再怎幺样都是数次经历过生死搏杀的，晃了他一下，另一头腾出一火索来，要去勾他法器。
　　「锵！」
　　好在孔孤离及时赶来，这老头斗法就有经验的多，取出一枪钩住火索，在空中闪出一阵火光，郭红渐正要放出狠话壮一壮威势，却听脚底一声响雷般的咆哮：
　　「狗贼！！」
　　底下暴起一金甲面具的男子，一手持枪，一手捉斧，那张面具下的脸庞看不清楚，露出的眼睛却布满鲜红的血丝，喝道：
　　「休伤我玄岳门主！」
　　他如同一道金光扎进火中，一斧劈在云环上，把郭红渐打得一踉跄，孔孤皙这才得以脱身，见着天上明光绽放，白色明阶从天而降，崔决吟浮现而出，轻声道： 
　　「门主，交给我罢！你先带人撤走。」
　　孔孤皙忙着退下去，三四次也没能灭掉法器上的火焰，衣物隐约也要烧起来，孔孤离踏步靠近，一同灭了并火，几个孔家筑基都靠过来了。
　　孔孤皙望了天边的黑云，辅钺子悍勇至极，仙基『天金胄』催动，浑身金光闪闪，配合着崔决吟的术法将对方缠得死死的，可远方还有人正在飞来，孔孤皙遂骇，问道：
　　「都仙来势汹汹，望月湖如何？」
　　「据说都仙道人马攻打浮南，司徒末也趁机南下，浮南危急！」
　　孔夏祥答了一句，孔孤皙悚然，问道：
　　「司徒家曾经是我家盟友，如今也到了这样的地步了…诸位有个计较？」
　　孔孤皙早早唤了孔秋妍收拾灵物，这意思明显得很，底下几人再笨也看出来了，恭声道： 
　　「如今都仙势大，还应撤走。」
　　孔孤皙遂哀道：
　　「可…可荒野还有我玄岳百姓。」
　　几人立刻拉扯他起身，孔孤皙口中哀恸，脚下却软得很，两下便被扯动，迈开步子，一众人风似地踏云飞起来了，差点把收拾细软的孔秋妍给落下。
　　孔秋妍面色尴尬地带着众弟子追上来，孔孤皙立刻道：
　　「速速清点灵物法器！」
　　几个筑基忙点起来，玄岳山门丢过一次，再丢了新驻地好像也没有那幺难过了，只有几个弟子家人还在荒野，恐怕要失散，低低啜泣起来。
　　孔孤皙遂遣了几人出去，低声吩咐道：
　　「我已经捏碎玉符，各地都知道逃遁，你等若是不放心，可以接应一二。」
　　留到此时的玄岳弟子大都是与孔家沾亲带故的，亲属早就转移到湖上去了，有个别人在地方守备而已，距离此处也不远，便各自散去接应。 
　　孔孤离略有不安，问道：
　　「门主，我等弃地而逃，望月可有责罚？」
　　「应当…无伤大雅…」
　　孔孤皙顿了顿，低头道：
　　「都仙来势汹汹，我等能保住命，想必真人也会欣慰，至于责罚之类的…也应并无太重…」
　　他叹道：
　　「管龚霄暂且不说，还有个筑基巅峰的郭红渐，并火凶猛，我等不是对手，若是再慢一些，被其中一个逮住，能不能保住性命难说，另一个过来，更不能脱身。」
　　几人默然而立，过了一阵，东边的天空已然被黑云覆盖，东岸那座望月第一山【密林】也渐渐出现在眼前，孔孤皙这才惶恐起来，数次回头，低声道：
　　「先去见三公子，李承淮…稍后再去拜访…」
　　他一路驰向东岸边界，却发现四下都是修士往来，似乎并不安定，孔孤皙落到了地界上，派人下去问了，才过了一阵，便见殿上快步下来一男子，身材高大，金眸长发，步伐稳健。 
　　「三公子！」
　　李绛夏这几日忙得焦头烂额，荒野人心动荡不定，很多事情都要他这个嫡系三公子出面平定，眼下都仙来攻，麻烦便更多。
　　李绛夏虽然神色有些忧虑，见了孔孤皙还是颇为客气，点头急切道：
　　「东边的局势如何了？我看崔大人驾光过去，可是将人拦下来了？门主可有什幺伤势？」
　　孔孤皙答道：
　　「说来惭愧，都仙道兵马来得太快，郭红渐实力强劲，被崔道友挡下，赤礁岛图谋不轨，我不敢多留，主动退回，并未受什幺伤。」
　　李绛夏前头才绑了富解送过去，孔孤皙也是忍痛亲手斩杀，可两人都默契地避了不谈，没有什幺芥蒂的模样，只是李绛夏稍稍擡了头，问道：
　　「玄岳百姓仍在荒野，门主大人可安排门人带往东岸？」 
　　孔孤皙有些难以启齿，顿了顿才道：
　　「本有安排，可郭红渐来得急，我等落荒而逃，便失了分寸，不过已经传令门人收拾。」
　　李绛夏一听这话，低眉点头，复又问道：
　　「玄岳治下的小族嫡系、小庙正统，可曾带出？」
　　孔孤皙略有不安，答道：
　　「并无…只是他们收到了消息，到时点一点，看看保下来多少。」
　　李绛夏擡了擡下巴，若有所思，答道：
　　「既然大人已经护送着门徒过来了，便让门人退回东岸，前往东岸与荒野交接处，依着局势接应崔大人退回。」
　　孔孤皙连连点头，李绛夏身后的安玄统心中叹息，默默低头：
　　『可惜玄岳基业，终落于空…时至如今，眼前真切不再是玄岳门主，而是孔家余孽了！』
　　(本章完)

　　第768章 魔头（22）
　　天涯海角。
　　小岛上丛林密布，野兽穿梭，不少寨子密布其中，灵机稀薄，岛屿正中却有一青色温泉，沸腾不息，深不见底，数道青溪流淌而出，往林中而去。
　　潭边正守着一黑衣修士，静静盘膝而坐，过了大半日，才有一棕衣修士驰来，落在潭边，拱手道：
　　「冯道友，那【离率避火罩】我借来了。」
　　冯姓散修立刻从潭边跳起来，显然方才也是心不在焉，答道：
　　「多谢方道友了，速速取来！」
　　这姓方的从袖中取出一枚红彤彤的玉珠，颇有不舍地道：
　　「你可小心…这是抵押了我传家的【午亭符笔】…还倒压上一枚灵石作租金，要不是符笔特殊，哪里能让人家给出来…」 
　　冯姓散修瞥了他一眼，耐心道：
　　「你就放心吧，这岛我来过好多次，这群野人也是我太祖养在这个地方的，方便我后辈取用，生怕弄出什幺厉害的人物来，连字都没有教。」
　　「这岛从来是灵机匮乏，我今日来一看，岛上居然微微有了灵气，全都靠着这岛屿中心一口大沸泉，必然是地脉中有了什幺变动。」
　　他取出玉珠，法力融入其中，立刻膨胀扩散，化为一道满是符文红色的屏障，将两人罩住，冯姓修士一边带头往湖里沉，一边道：
　　「我曾经拜访过穆海的丹师夏大人，他提过一嘴，泉色青青，从地底沛然而发，有升腾之意，到了化水的时候就叫【洞泉】，海内有了不得的道统修这个，叫『渌水』。」
　　方姓修士问道：
　　「露水？啥子个露水？修成了是哪个级别的人物。」 
　　冯姓修士抖了抖袍子，指了指头顶，道：
　　「当然是比天还高。」
　　周边的湖水已经越来越热，方姓修士骇道：
　　「比天还高？是筑基修士道统！」
　　冯修士笑而不语，摇头道：
　　「那叫紫府！人家是紫府修士的道统！你别看岛上的老爷移山填海多幺了不得，人家一眼就能看死。」
　　他转过话题，道：
　　「不过这洞里的东西能惹得一片沸腾，整座岛屿灵机泛发，必定是筑基级别的灵物，只要弄到手里，你我后半辈子就不用愁了。」
　　方修士叹道：
　　「只靠道友提点而已，我不过是个杂气修士而已，有再好的宝物又能怎幺样呢？道友好歹是正气，得了机缘步步高升，勿忘提点我一手。」 
　　两人说罢，已经进了地脉，两边都是滚烫的水汽夹杂着火焰，烧得这法器嗡嗡作响，冯姓修士明显有些法力不济，让一旁的伙伴接手了，变色道：
　　「如此霸道！这还未到地脉深处…哪里有这样可怕的地火！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　方修士明显道统不如他，连地火都没有见过，只能装着点头，冯姓修士面色连着变了好几次，咬牙道：
　　「你还有多少丹药！」
　　方修士把自己兜里的几个子儿念叨着说了，冯姓修士果决道：
　　「你我丹药充足，既然已经到了这个地方，岂能无功返回？必然要深入地脉看一眼，即使拿不得什幺，好歹也知道下面到底是什幺！」
　　他咬牙催动法力，一口气飞了小半刻钟，终于见着眼前的水汽稍微停歇了，地底下的火焰忽明忽暗，隐隐约约居然看见一处空旷的场所。 
　　这地底的洞穴之中石板平整，刻画满了无数复杂纹路，最正中竟然燃烧着一股深黑色的火焰，正在祭坛般的平台上跳跃着。
　　两人只觉得一股激动冲上脑海，还没有从这惊喜中缓过来，冯姓修士趁着火焰黯淡的时候，放目远跳，竟然隐隐约约在火焰旁边看到一具枯骨！
　　这枯骨盘膝而坐，似乎已经死了有段年头了，一枚金灿灿、质地如金属般的储物袋正落在枯骨旁边，在火焰中越发耀眼。
　　冯姓修士心中大震，贪欲大起：
　　「竟然是修士坐化之地！我的机缘到了！」
　　当下立刻后退，低声道：
　　「我快撑不住了！速速离去！」
　　两人都到了强弩之末，周边的火焰也随着地脉的周期越来越明亮，方姓修士已经感到脚底发烫，连连点头，两人急速消失在火海之中。 
　　两人一走，此地只余下茫茫的火焰，地上的枯骨动了动手指，皮肉顿时浮现而出，白金色的道袍也重新跳起，显化出端正的面庞来。
　　李曦明深深舒了口气，颇有些舒畅的感觉：
　　「有人来了！」
　　李曦明被长霄的【桑谀参九玄法】困住，只要一出了此地，身上的火焰如明灯般显现，只好用灵物镇压，这几个月过去，已经用了十几滴，唯一的盼头就是外头来人。
　　「这泉水最不张扬，看上去也像是地脉变化所得，不会引起太大的风波，可缺点是来的人也少…等了几个月，才来了个练气一层！」
　　一个练气修士自然是没什幺用，若不是他有意压制了火焰，那两个人见都见不到他，李曦明便不动他们两个，放长线钓起大鱼来。
　　「练气远远不够…至少要来个筑基…才有脱困的可能…」 
　　他手中唯一有紫府疗伤用途的只有一道【玄确经心药】，储物袋中的宝药和佐药还不少，李曦明好歹是一位紫府丹师，这幺几个月来他也慢慢找到了疗伤的思路，可惜至少筑基妖物做主药，枯坐在此处自然是炼不得。
　　「勾到几个筑基来，想办法让他们替我收集几样灵物…再捉一只牝水妖物来，我便能想办法弄出一枚丹药…先行把伤镇压下去。」
　　他稍稍思量，眼下藉助仙鉴，灵识飞跃而出，目送两人远去，可还没出岛，那黑衣冯姓修士已经趁着对方法力耗尽，从储物袋中抽出剑来，三下五除二切成碎片。
　　『真是果断…这下连法器都不用归还了…拿着就能自己用。』
　　李曦明冷眼看着冯姓修士离开岛屿，心中升起一种怪异之感：
　　『如今我也是话本故事里被镇压在地脉里的紫府魔头了…就等着一位傻小子无意间将我放出，再经过七十八回跌宕起伏，藉助仙剑将我彻底斩杀…好美的故事。』
　　(本章完)

　　第769章 渐入雾中
　　望月湖。
　　黑色的影子一晃而过，乌衣男子踏着风疾驰，身上披着一身如羽毛般的黑衣，在半空中留下寒气森森的痕迹，落下满地灰雾。
　　这衣物系着一片片、一串串文旄，长约尺余，黑色的长毛尾部流光溢彩，隐约变换为彩色，加持在这男子身上，让他的速度越来越快。
　　毫不客气地说，【上羽夜衣】是李氏见过最好的法衣，李曦治费尽心思寻来，江南紫府之下的修士中恐怕很难找出更好的法衣。
　　而他手中拿着的那一枚两指长墨玉并不起眼，似乎只是一枚杂驳的玉而已，李承淮却知道这枚【夜鬼密符】更加了不得。
　　李家人只知道【夜鬼密符】可以唤出筑基战力，李承淮却明白这东西是货真价实的古法器，也远不止召出夜鬼，能发挥的效用更多，只是他道行不足而已。 
　　很快，眼前便浮现出浮南的诸多景色，天空中火焰熊熊，红白交织，李承淮提升了速度，驾风而起，身形如水般淡化。
　　李明宫正持盏立在空中，灵火翻滚，将管灵堞挡住，妙水、白猿，乃至于曲不识都在空中打得不可开交，由于人数占劣，几人打得脸色发白，颇为为难。
　　「兄长不在…」
　　李承淮稍稍思量，李承必然是救援丁威锃去了，便从袖中取出那墨玉来，放在手中，轻轻一抛。
　　顿时空中狂风大作，一点一点的阴气盘旋，黑色在空中舞动，从中钻出一只额上生角的雄壮夜叉来，挥着黑气长叉杀入都仙道之中。
　　这夜叉实力不弱，化作黑气落到众修之中，先是荡漾出一片阴寒气，将一众修士的法术打断，又挥动长叉，顿时惹得都仙道阵中一乱。
　　他自己则在阴影之中浮现在管灵堞身边，抽出剑来，挑出一片白亮亮、大如船帆的剑光。 
　　管灵堞稍稍一惊，身形立刻如烟而散，李承淮一抖衣袍，身形幻灭，却听着耳边一阵轻响：
　　「小弟，不必太凶！」
　　长姐李明宫的声音李承淮自然能听出来，心中虽然又惊又骇，手上却反应极快，立刻慢了半拍，剑光在空中落空，传音道：
　　「这是…」
　　李明宫方才早有猜测，颇为简练答道：
　　「都仙道不过稍稍意思，目的在于毁去玄岳根基…时至如今，不必再和他们碰的头破血流，只安心应付下去就好。」
　　李承淮立刻恍然大悟，运起剑斗法，他的术法与剑法都算结实，连连进攻，管灵堞以一敌二，也顺势后退，并不逼得太急。
　　管灵堞实力厉害些，纵使是抱着切磋的心思，刚才也是压着李明宫打，眼下李明宫终于得了空，都仙道的态度结合着汀兰真人的话语一同涌上心头，心中才有空思量： 
　　『既然…归根到底不是都仙道，而是长霄要害我家…一路追逐我家真人入海难道就是这位真人的唯一打算了幺？』
　　她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随着火焰卷去：
　　『听着汀兰真人的意思…恐怕长霄这家伙也没有回来…可他如若早安排了谋划，图谋我家的东西…显现岂非在当下？』
　　『若是如此那位假扮素免的真人，极有可能是长霄门的另一位紫府，成言真人！』
　　不知为何，成言真人从来闭关不出，可事到如今，要现身也不是没有道理的事情，李明宫心中慢慢绷紧：
　　「长霄真人给成言交代了什幺…这真人来打听消息，眼下必然有动作！」
　　她仿佛置身迷雾，一切都看不清楚：
　　「守浮南到底是错是对？可即使舍得此地不要，退回北岸，只要真人一日不回来，难道就有一日消停了？不过是换了北岸招人算计罢了！」 
　　……
　　浮南。
　　天空阴沉沉，狂风大起，金光缭绕，雷霆洞响。
　　李承袍子飘飘，长枪横持，踏雷而立，天上的雷霆垂落下来，一道道打在他面前，凝聚成如瀑的雷雨，哗啦啦落下。
　　他驾雷而来，出其不意，以六雷玄罚令从天而降，连续九道雷光将一位镗金门客卿击落，解救丁威锃，现下除去司徒末，镗金门余下的五位筑基如今还有三位，围在司徒表身边，抵御丁威锃。
　　李承也是第一次与司徒末交手，虽然道统上并不占据优势，可胜在法器克制镗金门，与丁威锃联手，也将众人压下去。
　　眼下一招手，六枚雷罚令立刻围绕着手腕旋转起来，银白色的光辉荡漾，喷涌而出：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　立刻有明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起，面前的司徒末则信手掷出一枚金盾来： 
　　「轰隆！」
　　滚滚黑烟汹涌而起，金盾幸亏不是什幺血气之物，妥当撑下来，司徒末却立刻抽出刀，铿锵一声抵挡住黑烟中的雷枪。
　　「锵锵锵…」
　　李承手中雷枪舞动，招招压制眼前的镗金门主，神色并不轻松。
　　「这司徒末…到底什幺意思…」
　　太古怪了…眼前的司徒末简直不是镗金门主的水准！
　　要知道司徒末是积年的筑基，早早开始修行秘法，纵使是天上的【重明洞玄屏】压制了金针与金刀，也绝不是什幺容易对付的角色！
　　李承的目光沉沉望去，对面的镗金门主似乎有些恍惚，自己姐姐说司徒末『狐疑狡猾，阴损刻毒』，如今似乎只是一个沉默的修士而已。
　　一旁的丁威锃早已经心中不安起来，他与司徒末接触多次，也斗过法，熟悉得很，如今司徒末本该充斥阴损、奸诈的眸子已经完全变化，反而现出一种沉默的冷静，让丁威锃大感不安。 
　　他暗自传音道：
　　『承大人，此人恐怕有谋划…』
　　李承疑道：
　　「你等既然说他奸诈反复，难以琢磨，若有计谋，为何显出这般模样，徒增疑心？」
　　相较于李家两人的暗自起疑，司徒末只驾着金光，踏风穿行，迎着满天雷光，才运转法力，天空中那面铜青色的屏风光华下照，将他的两样法器定在空中，动弹不得。
　　司徒末只能以手掐诀，放出光辉迎接雷霆，打得憋屈无味，他的面上却没有太多表情，沉默地抵御着。
　　司徒末在李渊蛟时期便与李家交手，他筑基的时日更长，甚至可以算得上李玄宣一级的老人了，被李承这后辈中的后辈藉助法器压制，本算得上是可悲可耻的事情，他仅是沉默注视而已。
　　司徒末今日启程时，收到了三封飞信，都从太虚飞出，两封要他杀李承，一封要他杀丁威锃，逼出李周巍。 
　　随信而至，还有一条灰索，上绘山川之纹，金边白晕，一枚紫符，神通渺茫，作紫水荡漾之华，入手冰凉，一直刺进他心底。
　　紫符他看不清，灰索司徒末可太熟悉了，从书里读过太多次，这东西是自家真人司徒霍的得意宝物，紫府级别的灵器。
　　【山暝动岳索】！
　　自家真人司徒霍流亡海外，生死不知，传闻又被元素重创法身，断去一臂，从此更不敢回海内，他为何要来趟这趟浑水？他有什幺必要趟这趟浑水？
　　司徒末与李氏交手这幺多年，从来都在规则边缘里踌躇，当年在金兜岛，李玄锋持着弓在海里等着，司徒末缩在岛上动弹不得，平心而论，当时的惶恐尚不如今日。
　　镗金一门，自三代始，暴毙、自裁、为兄弟所杀的门主数都数不过来，他司徒末镗金门出身，自己就是杀兄上位的，能从夹缝中活到今日，眼光并不弱，心中其实很明白。 
　　『如今能杀、规则内能杀李家嫡系者，唯我一人耳。』
　　李家所恃是在外的李曦明，司徒家苟活也是靠着在外的司徒霍，此时此刻，没有一个人比司徒末更适合做这件事了。
　　论仇怨，他司徒末与李氏仇怨不浅，论背景，他司徒末同样也是紫府后裔，也是一枚烫手山芋，沾不好丢不好…唯一的区别，只是司徒霍不看重镗金而已。
　　待到他司徒末杀了李承，李曦明找谁报复去？报复大猫小猫三两只、随时可以闭门缩入山门装死的镗金？还是长霄？邺桧？送这灵器、符箓来的能想不到？
　　可他司徒末呢？难道能安心退回镗金门闭关突破去？不可能的事情！
　　金甲男子仅仅冷冰冰站着，表面上被打得挣脱不得，心中却如同举着一把冰寒蚀骨的尖刀，一动也不动地踌躇。
　　是，他镗金门是有紫府阵法，可这大阵有什幺用处？阵盘被神通封锁，动弹不得，不止金羽宗有开阵玉符，青池、修越两宗都有，这紫府阵法再好也庇护不了他司徒末！ 
　　这紫府灵器一出，杀了李承，恐怕金羽宗真人闻讯而来，一杀他司徒末安抚李氏之心，二夺【山暝动岳索】为自用，哪里有什幺怜惜之心！
　　「可不杀此人，取了两位紫府东西，悖了三位紫府命令，天下谁能容我？」
　　司徒末曾想把【山暝动岳索】送至金羽，以求夹缝中求生，可他明白当此之际，整座镗刀山上的情景都会落入金羽宗眼中，如此寂然无声，态度已经很明显：
　　「秋水真人近年闭关，天霍真人出关持金羽之事…这位真人已经默认了…甚至…其中可能就有一封是他的旨意！」
　　他司徒末再怎幺样都是金羽的狗，若非金羽默认，谁敢造次！
　　司徒末紧紧攥着袖中的灵器，时间一分一秒地过去，仿佛他的生命也随着时间一点点流逝走向尾声…这男人终于提了袖，低声道：
　　「李承！」 
　　对面的男子瞥了一眼，那双眼如点墨般夺目，雷霆动响，顺着他衣袍游走，司徒末有些失神地看着他，牙关咬得咯吱作响。
　　『只有一条活路…只有一条活路…』
　　李承同样看向面前的男子，司徒末的一身金袍在风中滚动，放出种种金色，这男人的情绪过于激动，露出牙齿又白又尖，浑身反而如佝偻般缩起来，发出一阵又一阵的怪异声音。
　　『金在庚辛，高誉广威，土成山岳，正性不移，为凶之物，受此束缚…』
　　李承意识到不对，他退出一步，发觉面前的男子一下擡起头来，发出一声咆哮般的呼声：
　　「呔！」
　　眼前的时间仿佛放慢了，李承清清楚楚地见着他袖中探头探脑地钻出一条灰索，上绘重重迭迭的山川之纹，金色镶边，环绕白晕，眼前的一切骤然暗下来。 
　　「嘭！」
　　天空中的【重明洞玄屏】仿佛受了剧烈冲击，发出一声沉闷的巨响，如同离弦之箭般弹射出去，大蓬大蓬的金针压下来，游鱼般的尖刀也弹出，耳边都是尖啸。
　　下一瞬，悬浮在空中释放雷光的【六雷玄罚令】轰然炸响，被打得的四散飘零，各往一方而去，所有雷霆瞬间阻止了这灰索一瞬间，刹那被消得干干净净。
　　「灵器！」
　　李承脑海中警兆大起，可这灵器已经如一阵风般袭来，仿佛已经化为一条灵巧的蛇，噌地跳上他手中的长枪。
　　李承虽然是李家前几位的人物，手中的枪也用上筑基法器了，却不过是一道中规中矩的法器，远不如李清虹的【杜若】，哪怕是他拿着【杜若】，面对灵器也不会好多少。
　　只听着咯噔一声，这长枪上雷霆消弭，法力消散，被灰索缠了个结实，一弹一扫，同样扫到地上去了。 
　　可仅仅是这一瞬间，李承已经从袖中唤出一古铜色镜子法器来，巴掌大小，两环刻画着数种走兽奔腾，花纹华丽。
　　【铜翅亮白】！
　　这镜子法器是从都仙道手中得来，虽然模样华丽，却品级不高，比那把长枪厉害些，轻轻一跳，撞在灰索上，只听『铛』一声清脆响亮，这镜子倒飞出去，发出咯吱咯吱的痛苦声音。
　　这些法器的阻挡并非无用，丁威锃近在咫尺，当下已经挥出棍来，李承同样也争取到了足够的时间，当下立刻张口，从雷池之中引出一点白色。
　　「【紫符元光秘法】！」
　　(本章完)

　　第770章 志度
　　白盈盈的光点闪动，迅速膨胀变化，如瀑般的雷光倾泻而下，将灰索抵挡住，剧烈的雷霆之声方才响起：
　　「轰隆！」
　　【紫符元光秘法】到底是策雷泊云的道统，浓烈的雷光和暴烈的冲击一同扩散，比先前的法器威力更大，明显让灰索速度大减，甚至倒飞出去。
　　可这雷瀑并未逞多久的威风，灰索上的山川之纹逐一亮起，雷光正中如同漏了个破洞，一下干瘪下去，紫色雷浆统统如长鲸吸水涌入灰索之上，顷刻消弭得干干净净。
　　『是土德、金德一类的灵器！土泯盛雷，金消残电，最克我雷光！』
　　李承立刻看出来了，年年是他雷光以霸道迅疾、斩妖除魔克制敌人，如今终于落到被他人压制的地步，抽枪回身，踏雷而退。
　　一边的丁威锃早已经急援过来，两棍敲在灰索上，这灰索却不急不慌，遁走太虚，司徒表等人一同逼过来，将他截住，司徒末则冷脸踏风去追李承。 
　　一金一紫两道遁光冲天而起，李承想也不想，往东而去，头顶上的暗青色光彩升起，屏风一一展来，【重渊】的光华喷涌而出，向司徒末冲去。
　　可司徒末一身遁光都是自己修行，并非藉助什幺法器，难以被打落，这人又早就明白了天空中的【重明洞玄屏】用途，金针与金刀早就收入袖中，面对袭来的青色光彩，也只不过稍稍一顿而已。
　　好在李承的遁光比他快出一筹，暂时领先，【重明洞玄屏】光芒回转，面前却浮现出一片金色，被摄在了眼前，原来是对方法术偷偷绕到了眼前。
　　李承掌中雷霆汇聚，双手一推，将这法术打散，他一边驾雷而驰，心中闪电般冒出一道念头：
　　「司徒末有灵器，必然是紫府插手！」
　　李承心中惊惶并不多，而是沉甸甸满是凝重：
　　『背后是谁？司徒霍？金羽？都仙？长霄…甚至不止一人，几位紫府的共同意愿…』 
　　「是为了我家世子…我一个断绝道途的雷法修士，哪里用得着这样大的阵势？」
　　「是为了逼迫明煌现身，不仅仅是一个长霄的事情，我早知道紫府之中恐怕没有人愿意见到明煌突破紫府，却没有想到他们的行动如此酷烈！」
　　李承对长霄的突然出手、往死里得罪的行为一直有种深深错愕，到了如今的地步，他终于明悟过来：
　　「早时怀疑长霄对天命之子屡屡出手，会对明煌图谋不轨，却没有想到来的这样干脆、这样快，看来是小看诸家对我家的恶意了，长霄何尝不是顺应了众念！无论众修愿不愿意明煌落进长霄手中，至少在逼迫我家世子现身这一点上…已经有太多太多的利益趋同了…」
　　至于现身之后，有些人希望捉他入手中，有些人希望他死…长霄正是看准了这一点，只要他逼迫李曦明入海，腾不出手，即使邺桧不愿出手，也有太多的紫府会推波助澜，不说金羽、赤礁——哪怕是李家身后的青池司家，难道就没有逼迫李家至绝境的心思？！要李氏投入青池，此刻正是最好的时机！ 
　　李承虽然不知落霞山之事，但是把这些迫害看作是对自家家主的忌惮，得出的结论并无两样，竟然慢慢梳理清楚。
　　他心中念头闪动，身后的司徒末表情狰狞，凭空下握，从半空之中接住一条灰索，明媚的山川之纹闪动，声音滚滚如雷，喝道：
　　「李承！受死！」
　　这一声将他惊醒：
　　司徒末又是何等处境？
　　司徒末这人，族史中记载得清清楚楚，是个狡猾阴毒的人物，自己长姐也接触过，确实是枭雄，这般人物，就算要用什幺法术、祭出什幺法器，也自然是默不作声，表情平静，以防他起了防备，哪里如如今这般表情狰狞，声震如雷，生怕他李承不知道一般！
　　李承在这一瞬间心中明亮，领悟出一点：
　　「即使他气势汹汹要杀我，可我继续逃生，动静越闹越大，才能符合他利益！他要逼出明煌…他要乱起来，所有人的目光落在家主身上，又让紫府满意了，他才有一线生机！」 
　　他李承这一刻如蛛网上黑蛾，弹翅跳动，挣扎求生，对方这只金皮毒蛛又何尝不是战战兢兢，同在网中，以求苟活？
　　「轰隆！」
　　紫色的雷霆激流喷涌而出，往身后砸下，冲击出一片雷光，金针四处退走，其中却飞出一条毒蛇般的灰索来。
　　司徒末虽然看上去绝望激愤，故而口中狠厉，隐隐提醒，却更加明白什幺该做，什幺不该做，手中一点也不放松，这道压制雷霆的灵器继续捆上来。
　　李承已经乘着时机服下丹药，身上同时亮起红光来，修为寿元一同减损，急切往东方而去。
　　浮南地界的另一头是李明宫等人与都仙道的交手之处，虽然局势同样不乐观，可如今看来，却是他唯一的转机了！
　　『倒是可笑…都仙是我家晋级紫府后明面上的第一仇敌，其余诸家是客客气气，笑意盈盈，没想到如今…竟然是要寄托于都仙道的善意！』 
　　世事奥妙如此，一夜之间一切反复，李承破空而起，才踏起雷来，却听着身后的司徒末发出一声癫狂般的咆哮：
　　「逃！你逃的掉幺！」
　　这一声由法力推动，响彻天空，一瞬间便没入李承耳中，这青年的表情出现了一刹那的迟疑，他脑海中念头穿梭：
　　我逃得掉幺？
　　仅仅是用司徒末追逐他李承来逼迫李周巍现身，这小小浮南地界不过望月湖北岸大小，会不会太短？雷霆迅疾，一有疏漏，都仙有心相助，岂非白白浪费时间机会？
　　『不是追逐…是我的性命…司徒末的意思恐怕是他不止一样灵器…还有更多…若是逼得急了，要先动手。』
　　李承雷霆散罢，灰索落来，将前方的道路挡住，他勉强踏出一步，只觉得一身上下沉重三分，转了方向，往江上而去。
　　过了江就是望月湖，也是李周巍闭关之所！ 
　　这一转向，司徒末立刻明白对方多少是看懂了，简直庆幸至极，却依旧冒出一身冷汗：
　　『还好李家人聪明！』
　　他打死也想不到自己脑海里会出现这样一个念头，可如今结结实实浮现了。
　　『往南，去湖上逼出李周巍，你我皆有生路，否则你死…我亦受烹！』
　　司徒末面上依旧是狠厉激动，眼中的焦急神色没有淡去，手中的法诀却停了下刹那，显然是松了口气，连那条灰索都慢下来。
　　李承则驾雷踏出数步，司徒末用灵器逼迫，推动他过江。
　　「轰隆！」
　　宽敞的江水才出现在面前，这位镗金门主缓缓擡眉，那一条灰索光芒大放，一道道符文从那山川的图案之中流淌而出，在空中凝聚成一道道淡金色的光华垂落，显然是有神妙运转。 
　　手中拿着灵器抵御敌人的筑基不算太少见，当年的宁和远也算一个，手中拿的还是古灵器，可无论是修为还是斗法能力，甚至是灵器与道统的契合，他宁和远显然不能与司徒末相比。
　　如今这神妙一出，李承明显发觉左右晦涩，如同置身于山川沟壑之中，这条灰索不断放大蔓延，在天上降下淡金色的光华，藉助太虚锁定了他。
　　司徒末不是易与之辈，如今只有往前走的份了，这镗金门主渐有把握，已经忖起下一步的谋划了：
　　『【山暝动岳索】绝不能拿在手中，只要到了湖上，李周巍绝不能坐视不理，哪怕他真的闭了关，也要急得李玄宣把他给强行唤出来。』
　　『他一现身，立刻将【山暝动岳索】砸在李周巍身上，紫府符箓打在李承身上，弃了灵器逃遁！』
　　司徒末有把握，只要【山暝动岳索】不在自己手里，身上的紫府目光能少去九成！ 
　　「只要我不带着灵器逃遁，也不回北边的镗刀山紫府大阵中藏匿，而是一股脑往东海而去，我就必然能活下来！」
　　「因为——我还可以用来钓出李曦明！」
　　「只要有用，我就能活！」
　　司徒末不愧是一步步从侍妾之子爬上门主之位的人物，如此必死之局，他竟然也一口气找到了生路！
　　他也不怕李承能如何，只幽幽地盯着对方的背影：
　　『反正李周巍迟早也是要现身的，现身也未必一定有什幺事情，却能保住你自己的性命，天下没有人不爱惜自己的生命，更何况非是要李周巍的命来换！』
　　司徒末那双眼睛在李承身上停住了，明明有灵器压制，符箓作保，李承也是知道停下来便必死无疑，可他那疑心复又涌起来，忖道：
　　『可李家人以宗族血脉、古代道德约束子弟，李周巍又是家主，安知李承是不是顽固轻生之徒？』 
　　于是下一刻，他默默的把一蓬金针藏在袖里，将法力灌入其中，森森的声音骤然浮现：
　　「李承！你敢死我便转去杀李明宫！」
　　李承的身影在江面如雷般闪动了一阵，骤然停住，司徒末冷冷的声音随后方至：
　　「莫要觉得我做不到，诸位真人只会觉得我识相！」
　　李承两眼微睁，那双点漆之目直勾勾盯着对方，他一手并指，悬在胸前两寸之处，另一只手后伸，抵在背后，同样并指，两指都捏着一枚金灿灿的符箓。
　　李承身前符箓骤然亮起，冲出一串深青色的光彩，厚重如岩石，肃穆如宗庙，正是土德青宣一道的【祝术】！
　　而身后的符箓亮起的却是浓烈的黑光，幽匿如林阴，诡异如巫寺，则是并古巫箓一道的【隐匿】。
　　巫箓金符！ 
　　李玄锋从大宁宫带回来的这一沓巫箓金符也算李家的好宝物，李家几个嫡系都有带着，李曦峻曾经用过【变化】巫箓变化为郭红瑶，如今余下的两种终于派上用场。
　　这枚土德青宣【祝术】一经催动，立刻化为一股沉重的金色流淌在他身上，变化并不大，可并古巫箓一道的【隐匿】发动，李承身上的黑光涌起，叫天上的灰索定住了。
　　灵器通过太虚锁定筑基，绝对是到死都逃脱不得，可此刻的李承仿佛隐世隔绝，从这一片金色之中脱身而出，驾雷而起。
　　『好！果然摆脱了！』
　　李承清清楚楚记得着巫箓的用途，李曦治当年带回来的时候解释过，【隐匿】似乎是『勿查我』的紫府神通凝聚，更大的作用是能够逃避紫府推算。
　　『他们也算不清我了！』
　　李承心里明明白白，如今是诸家你推我、我推你，相互推波助澜才有了如今的局面，也就是说，没有哪位紫府会亲自用神通去勾司徒末或者他自己！ 
　　『我家紫府在外，众目睽睽之下，没人想自家道统四百年不能安生！他们算不清我下一步要作甚，我就有自主的空间！』
　　他的身影从这才从金色之中脱出，司徒末悚然一惊，可他的双目早早化为金色，一步踏出，那一枚金针从袖子里飞出，无数金毫如光芒向四面八方射去。
　　他的反应快得惊人，早在袖中藏好了法器，李承取符的一瞬间就开始施法，快到了几乎与对方同步！
　　李承的举动出乎了意料，换成任何一位筑基都有可能丢失一瞬，为随后的逃生创造机会，可众紫府挑的这把刀司徒末受了锤打火炼，含恨咽怨，太锋利太快！
　　「叮当！」
　　金针放出的成千上万光华刹那延伸到了数里开外，东方发出一点清脆的碰撞声。
　　这声音并未传回，司徒末已经靠着法器之间的联系察觉，身体还没来得及动，脑袋已经骤然旋转，那双阴毒的眼睛满是血丝，金色汇聚，如同两支离弦之箭般刺过来。 
　　李承后心生寒。
　　他心中很突兀地回想起当年练气之时守备东海那座小岛的时光，那时海水涛涛，夕阳蜡黄，他捧着族史来读，每一段他都能背得很清楚：
　　「而后金庚临东海，末守岛不出，及司徒郴至，郴受其赚杀，遂不得而还，信至家中，峸顾之曰：伯父昔年在时，数虑此人，除之不去，曾以一言告之，警记在心。」
　　「辽曰：愿闻其详。」
　　「答曰：观其志度，必为后患！」
　　(本章完)

　　第771章 意外
　　巫箓金符的光彩在身形上流淌，李承脚底的雷霆升腾，强烈的金光从他背后升起，青年的思绪很快被打断。
　　「轰隆！」
　　司徒末受了一骗，差点丢了他的踪迹，心中的惊惶愤怒可想而知，如今面上的激动不再是表露于外的面具，而是真真正正的、如同捕蛇被反咬般的阴沉怒火。
　　这位镗金门主身上的光彩刹那明亮，菱形花纹的金衣浮现出一重又一重的符文，这一步跨出，收手来捉，速度竟与先前是天壤之别！
　　李承身上红紫之光沛然，一切紫色雷霆往脚底而去，他的神情无忧无惧，唯独一片静如止水的冰凉，凭空踏出，终究快出司徒末一步，险险避过。
　　司徒末却没有半点懊悔，只要李承还在自己灵识范围之内，便逃不出意外，怕的就是如先时一瞬间般消失不见，那才叫他一身冷汗。 
　　他面上的阴色迅速收敛，转化为冷酷的寒意，一点金光从他脑后升起，化为一只白寒如雪般的葫芦。
　　『法术…还是法器？』
　　李承来不及辨别，一股寒霭华光已经从葫芦中涌出，如天光下照，从半空中破开云雾，照在他身上。
　　司徒末本身的速度一点不慢，此刻再度拉近距离，两手两指相并，相互抵在中节，喃道：
　　「受西方正色，令气发生…」
　　司徒末斗法经验丰富，一端掐咒，另一端的金针与金刀一同飞起，先去空中寻出【重明洞玄屏】，便见暗青色动向，果然把这面法器屏风给逼出来了。
　　????????????.??????全手打无错站
　　李承这头寒霭华光哗啦啦散下来，他也早知道司徒末三番五次迫于压力翻山过来袭击，前几次十有八九都是没有尽全力的，一边拿起雷来，准备对付这寒光。 
　　谁知身上石青色的光彩荡漾，那咒术的光华显现，弥漫的寒霭华光如同照在一团滑不溜秋的圆石上，纷纷往两头散去，竟然不必他出手。
　　自家头一次用这符箓，并不熟悉，好在是意外之喜，李承立刻擡起雷来，听着半空中一阵刺响。
　　「铛！」
　　正头顶上浮现出一块暗金色的如意，当空砸下，李承腾起雷电，转去抵御这如意，在半空中炸起一片白光，洒落满天亮晶晶的火星
　　可惜金生于土而别于土，压制雷霆，这如意轻轻巧巧地砸碎雷电，敲在他身上的石青色光彩上，当即发出一声脆响。
　　「咔嚓！」
　　李承心知这祝术的防护之力已到极限，只能趁着最后的光辉多踏出几步，手中捏诀，道：
　　「阳至…」
　　手中的法诀还未掐完，身后终于传来一片寒意，庚金的寒煞喷涌而入，撞在他身上的暗黑色巫箓色彩上，这暗黑色的光华便如海水涨落，眨眼之间消失不见。 
　　【隐匿】之力受寒煞侵袭，破碎消失了！
　　「噗。」
　　李承吐出口血来，化为炽热的雷霆飘起，他修为远不如对方，修炼的年岁拍马不能及，雷霆又为其所克，更别说斗起什幺法术了。
　　当下青年只忍痛驾着雷，司徒末看得眼皮直跳，见他固执向东，面上的神色越发狠厉：
　　『还不愿了结！』
　　那条如同毒蛇般的灰索顺着他的袖子向上攀爬，司徒末仅仅让李承腾出一个身位，已经将这灵器掷起。
　　李承符箓已破，这灵器再度游入太虚，隐隐将他锁住，灰索的山川金纹光幕从天而降，将东方的道路封死。
　　司徒末心中的恨意一下蓬勃于胸，眼看李承如笼中之雀般困在光幕之中，竟然升起无力之感，他低低地叹到：
　　「你…你！何其愚蠢！你命也不要了！你李家有几个人够我杀的！」 
　　李承执起枪来，目光紧紧盯着对方，沉声道：
　　「你大可杀我，既然杀我逼不出人，再杀谁都没用，等你用途尽了，我看谁保你！」
　　司徒末只觉得胸口积着口痛血，欲吐又吐不得，心中沸热，此刻一切都如摆在台面上般清晰，李明宫等人必然来驰援，丁威锃没有【重明洞玄屏】，很快也要落败，自家人同样在路上。
　　李承绝不肯回湖，眼下唯有杀他。
　　司徒末终究不死心，问道：
　　「昭景失策，李周巍能躲到如何地步？你白白身死，又有何益？」
　　李承沉默了，他盯了一眼对方，那双醒目的眸子里似乎什幺也没有，他答道：
　　「要杀则杀，待我家兵马至，亦要杀你。」
　　「轰隆！」
　　【山暝动岳索】的光幕动摇起来，似乎已经有人到了附近，司徒末终于死心，他最后望了李承一眼，道： 
　　「我能不能活难知，你还须先死。」
　　空中金幕下催，司徒末抽出刀来，见着银甲黑袍的青年吐出一枚白亮亮带血的光点，那张脸一点点沁出血来，司徒末亮起眼睛，咽喉里发出两句笑声。
　　他毕竟与李家有仇，见到如此情景，心中终究畅快。
　　李承那双眼睛泵出眶来，在漫天雷霆之中化为光点，接下来掀起的是一层皮肉，带着血化为雷浆，令人窒息的雷霆弥漫在光辉之中，六枚雷罚之令凝聚成形，疯狂吸纳着他一身上下的所有法力。
　　司徒末毫不犹豫地后退一步，那【山暝动岳索】包裹着所有雷霆，被他重重地掷向远方，那枚紫府符箓掐在手中，腾身而飞。
　　「轰隆！」
　　这一段雷霆无论多幺了得，面对堂堂紫府灵器，还是一道土德、金德的紫府灵器，终究还是化为一声绵长的闷响，这些雷霆张牙舞爪要去扑司徒末，却统统被囚禁在其中，寸步不得出。 
　　随着【山暝动岳索】的光华流逝，所有的淡金色光华收回空中，司徒末擡起眉来，眼前的一切尽收眼底。
　　西边是他镗金门修士，司徒表等人严阵以待，一两人身上带伤，却并不重，也不知拿那丁威锃如何了。
　　另一侧是一位身着红裙的女子，手中端着六角灯盏，红白色的火焰微微跳动，那双明媚眼中尽是泪水，身后应是李家众人。
　　还打幺？
　　司徒末心中几乎是一瞬间就有了答案。
　　「李家有那躲避紫府推算的符箓，李周巍逃避紫府目光并不困难，换成是我同样暗自离去，李承说得不错，杀光也无用！」
　　司徒末立刻退出一步，司徒表也正迎过来，这位司徒家的门主从袖口中取出紫色符箓，立刻按到老人司徒表手中。
　　「轰隆！」 
　　天空中的雷霆骤然亮起，经过了【山暝动岳索】的重重压制，这李承以性命为代价的雷霆依旧使天地一白，众人皆闭目后退，抵御雷光。
　　这也正是司徒末掷出灵器的目的，他趁机接住太虚中穿梭而来的【山暝动岳索】，从中接过一枚黑色锦囊，反手将【山暝动岳索】放入司徒表手中，冷声传音道：
　　「杀光他们！我去湖上寻李周巍！」
　　「轰隆。」
　　雷光止息，司徒末身影已经化为淡金色流光消失。
　　司徒表只能在原地祭起灵器，一片法术已经穿过雷霆投来，火焰交织、合水金环，这老头捏紧了手中的紫府符箓，隐隐不安起来：
　　「把这东西给我作甚…」
　　可他来不及思量，眼前的李明宫眼看李承被杀，差点吐出血来，面上带泪，内心的愤怒可想而知，这老人只能撑起【山暝动岳索】。 
　　可他并没有得过门主传承，虽然知道【山暝动岳索】有几样神妙，却并不清楚其中关窍，只不过放出阵阵黄光，用以抵御飞来的法术罢了。
　　…
　　司徒末这头往南驰出一阵，等到几人望不见自己，涛涛江水从脚底淌过，便立刻调转方向，向东海而去。
　　这已经是他一瞬间能想得的最有可能的活路了。
　　【山暝动岳索】和紫府符箓一同留给司徒表，不至于图了紫府的东西，惹人觊觎，而司徒表依靠着【山暝动岳索】和符箓底牌，不但能继续履行紫府吩咐，吸引目光，还能杀一两个李家人，更有意义。
　　而他司徒末特地取了李承的储物袋，那就是要让李曦明有办法寻到自己，作一作紫府的鱼钩…这样哪怕有哪位紫府要杀自己了，也有其他紫府不愿…
　　至于什幺往东寻李周巍，只不过安抚司徒表，让他安心在原地做替死鬼的手段而已。 
　　「只可惜那【重明洞玄屏】，实在是好宝贝，李明宫在场，没有能力再拿，若是被她拖住，结局便未可知也…」
　　将灵器【山暝动岳索】都丢了，他更不会去贪【重明洞玄屏】，心惊胆战、如履薄冰地驾风而走。
　　眼前的天色慢慢昏暗，司徒末心中悬得发痛，手脚冰凉，整片江面倒映着夕阳，他的目光从南扫到北，仿佛哪一处会立刻跳出一位紫府，将他一掌打成碎片。
　　他飞了一阵，南边黑气沉沉，竟然渐渐出了荒野，两旁空无一人，连个路过的修士也没有，河面平静如镜，甚至没有妖物的踪迹。
　　司徒末的心竟然一点一点平静了，他背后渗出一片冷汗，这位镗金门主脑海越来越清晰：
　　『成功了…诸位紫府在推波助澜之中立场只会越来越清晰，他们裹胁着谋害李周巍，每一个时辰过去，他们的心思在沉默中会越发倾向置李周巍，甚至李曦明于死地。』 
　　『毕竟…即使无人知道，可被我害过的人还是早点死为好！』
　　他的思绪越发收敛了，将一切埋入脑海深处，司徒末明白自己走在了活路上，李承那张沁着血的、坚定的面孔在他心头闪动了一下，很快消失不见了。
　　一直出了荒野，司徒末一阵从天上飞，一阵潜到江底，变换行踪，李承那枚黑色储物袋被他如同保命符般攥在手里，始终没有打开。
　　此时此刻，他体内的法力所剩也不多了，驱使灵器追逐了一路，甚至灵识都有些过于疲惫了，紧张了一整天的精神终于放松下来。
　　「哗啦！」
　　他从江面之下破水而出，激起四处水花，哗啦啦地落在水面上，天地已经到了最暗沉的时刻，四周黑得惊人，隐约有呼啸的风吹过树木的哗哗声。
　　江水落尽，水面重新恢复如镜，司徒末的眉眼低垂，目光落在水面上。 
　　江面上倒映着一位金白色甲胄的男子，披着的黑色长袍在夜风之中倒卷，一股明亮的明阳天光正从他的衣甲上流淌而下，在江面上滚动。
　　他黑发垂散，两只乌焰手臂从他背后长出，各持乌色长戟，向两侧指向江面，左手上的白纹玄甲片稍长，两指相并，正捏着一张渐渐在风中幻化为黑光的金色符箓。
　　【隐匿】
　　这青年的另一只手平举修长的法戟，灿烂夺目的天光正疯狂地从那大戟中心喷涌而出，锋锐的长枝正在眼前迅速放大，他隐隐约约看到对方眉心处升起点光华，紧接着，无尽的白色便淹没视野。
　　「锵！」
　　大升长戟如同一道流光，砰然撞击在他的法衣之上，这件镗金门的顶级法衣发出不堪重负的咯吱声，司徒末只觉得五脏六腑如有火烧。
　　「轰隆！」 
　　紧接着，上曜伏光如同一把锋利的宝剑，同时砸在他面上，爆裂的轰鸣夹杂着支离破碎的嘎吱声响彻夜空。
　　司徒末一口火焰从口中烧进肺里，烫得他浑身抽搐，他并没有惊异于对方出关后的实力，司徒末满心唯有冰冷：
　　「怎幺可能！他怎幺会在这个时间出现在这个地方！」
　　「茫茫江水！他如何能堵我！」
　　这一切来的太突然，司徒末从来没有想过会有一位紫府嫡系贴着脸冒到自己的面前，而他在湖上嚣张的资本——紫府符箓与【山暝动岳索】通通被他丢在了浮南。
　　更何况贴着脸的是李周巍这样的紫府种子！
　　他赖以为保命的金衣终于支撑不住，下一刻就在半空中暗淡下来，明光照彻，两只乌焰汹汹的手臂各从一方冒出来，司徒末身上方才亮起的金色符箓光罩来不及笼罩全身，便被这具有破法之力的手臂硬生生扯住，消磨腐蚀，难以合拢。
　　「噗！」
　　一只手臂骤然锁住了他的喉咙，司徒末只觉得一阵天旋地转，星星和月亮都在眼前迷糊，他已经被提至半空，对上那双金色眸子。
　　一双含恨的、仿佛要滴出血来的金瞳。
　　(本章完)

　　第772章 佩剑
　　烈焰沸腾，顺着天光流淌而下，脖颈上的手越锁越紧，司徒末仍想不明白。
　　为什幺？
　　李周巍能在茫茫江水上找到他，司徒末起初惊疑，而后很快释怀理解，李周巍能找到自己，身后必然有紫府引导，可李周巍为何要现身呢？一口气遁入东海不好幺？
　　诸位紫府算不清李周巍，难道还能算不清司徒末？他司徒末纵使是被诸紫府放出，可神通奥妙，岂能没有眼线？李周巍再怎幺撤走也绝对快不过紫府。
　　『何必非要除我这一把刀！』
　　『除非…引导李周巍的那位紫府就是要引他来除我的…可紫府眼睛必然在我身上，哪怕他再用出那符…难道就能跑得掉了？』
　　可他已经来不及开口，明阳和天光从他的面上沸腾着喷涌而出，李周巍眉心处的上曜伏光将司徒末整枚脑袋炸成了白骨血肉之沫，滚烫的血液刹那间喷涌而出，蒸发成金煞飞起。 
　　这位与李家斗了四代人的镗金门主终于在炽热的明阳之中融化得干净，只留下两枚储物袋和一件黯淡金色菱形纹路法衣挂在长戟之上，两只袖口鼓荡高高扬起，在风中飘飘。
　　「哗啦。」
　　亮堂堂的金针从天而降，飘洒着落在河面上，这套珍贵的筑基法器被天光摄起，重新飘回空中，李周巍抽出长戟，身形化光而起。
　　「轰隆！」
　　随着司徒末陨落，天色迅速明亮起来，咸湖周边的林木潇潇而动，每一片树叶都哗哗作响，往下垂去。
　　平静的水面急剧荡漾，庞大的金煞冲击咸湖，上勾天象，引得云消雾散，寒秋之意弥漫，竟然早早渡过了夜，现出天明来。
　　司徒末作为筑基巅峰、修行秘法，紫府在望的修士，不小心着了道，死得突兀，性与命并无太大损耗，天象也是轰轰烈烈，迅疾又快速。
　　这金煞上及天际，很快垂落下来，接触咸湖的湖面与湖床，金乃地之子，这场景瞬间绚丽百倍，咸湖的湖面作青、蓝、红三色，地脉震动，显然是有矿脉在地下孕育。
　　李周巍并未压制对方身死的异象，天空的变色与大地的震动一瞬间就引得四目八方举目望来，他不但没有向东海逃去，反而亮起法光，明光闪动，现身江边的天际，两指并在胸前，催动法力。
　　「轰隆！」
　　河水淙淙而过，天色朦胧，已经有了晨曦的光辉，一座明关凭空浮现而出，重重迭迭的白砖堆砌，角楼耸起，金色灿烂，声势浩大地破空而出，在云中照耀四方。
　　这明关受了李周巍全力催动，光辉照耀咸湖，远近可见，引来四方观望，李周巍持戟而立，一身白金甲衣，站在明关之下。
　　此处视野极为开阔，曾经是玄岳门的咸湖岸边，他仅仅站着，太虚中的目光早就一一投来，甚至有遁光从江上呼啸近前，疑虑地停在不远处的湖面上。 
　　李周巍依旧不动，身上的白金甲衣在明光照耀之下越发光辉了，他将长戟驻在地面上，擡眉看向正空，声震如雷。
　　「望月李氏李周巍在此！既然要杀我除后患，速速动手罢！」
　　这声音滚滚而作，在湖面上翻滚传播，短暂寂静了一刹那，竟然无人作答。
　　李周巍握着大升长戟的手稍稍发白，他「铿锵」一声将戟立在空中，竟然就这样在明关之下盘膝而坐，从背后取出一枚玉盒。
　　这枚玉盒如翡翠般青亮，纹路皎洁，盒盖很顺畅地滑开了，从中竟然亮出一把青锋来。
　　这剑长四尺五寸，青白一体，锋沿洁白，颇为瑰丽，光华如水般波光粼粼，正中篆刻着两枚古字：
　　【青尺】
　　湛湛的寒光之中，这剑似乎在微微跳动，剑柄之处用普通的黑布绑了，原主人裁剪的很细致，边缘圆润，沿下来的剑穗处隐约浮现出字来。 
　　【诛破】
　　【七尺青冥铜】是太阴、少阴之金，保养多年，青白色更加浓郁，即使天空之中明光这样灿烂，依旧有剑光冲天。
　　李周巍就这样把玉盒放在膝上，静静等候。
　　一点点明亮的遁光迅速在江面上浮现，自远而近，过了两息，已经有六位白灰衣修士驾风而来，距离湖面越来越近。
　　这六人衣物灰白，衣口带金，正是长霄门的穿束，为首之人丰神俊朗，身材高大，两眉入鬓，真是仙风道骨，一眼望去就是仙门高徒，神色却有些复杂。
　　眼看青年在明关之下巍然不动，这人提了提袖子，并没有立刻出手，而是偏头问道：
　　「真人何在，这人遁来咸湖，叫我等在望月扑了个空，眼下到了这地界，怎地不见真人？」
　　一旁的修士拱手答道： 
　　「玉南师叔，昭景在外，海内紫府没有私害筑基的道理，成言真人应当在太虚为我等压阵。」
　　玉南子常年在海外驻守，是个暴炭脾气，可对海内之事还算了解，他听了这话，心中激起火来，快嘴道：
　　「白鬓，你就是太懦弱，怕他个甚？这是紫府种子，听闻有命数，比昭景可怕得多，让他走脱了，难道不是更危险？让真人一巴掌打死了，望月李氏还在湖上，照样有软肋拿在手里，昭景敢害一位我家弟子，我等捏起李家嫡系就杀，他能如何？」
　　白鬓子低声道：
　　「师叔在海外杀人杀的惯了，海内却不是一回事，李氏与好几位紫府有亲，也是紫府仙族，甚至有好几个紫府的亲家，真人也有一死，亦惧此手段，如此堂而皇之残害紫府嫡系，非诸家所能忍。」
　　「庸懦空留后患罢了！…湖上重重埋伏…让他跑了去，【山暝动岳索】没能在此地，又少个司徒末。」 
　　白鬓子只能尽量安抚他，答道：
　　「师叔勿怒，好在几位真人都在司徒末身上留了心，成言真人更是按着大真人的命令，吩咐我等在湖上守着，另一头亲自尾随司徒末，如今也算钓到了。」
　　「更何况，成言真人说了…李周巍太危险，各宗更有拱火的心思，事有不妥，他会亲自出手，顶着报复也要把李周巍擒回去，总先试试损失小的法子。」
　　「司徒末不是用来钓他的！少了司徒末，你知道有多少事情做不成幺！」
　　玉南子压着怒气回复了一句，一众人已经逐一停在湖上。
　　玉南子远远眺望，看了看那座云中的明关，见着气势惊人，也逐渐认真起来，仔细的盯了一眼青年，抖了抖袖子，道：
　　「取剑来，我等擒他也是一样的！」
　　几人立刻近前，玉南子才动指准备掐诀，这青年立刻擡眉来看，一双金瞳刺过来，玉南子稍稍一愣，心中的怒火渐渐转化为心悸： 
　　『难怪大真人要捉他…』
　　可面对骤然而至的六人，李周巍竟然一句话也不多说，也不掐诀施法，这青年做出的第一个动作，竟然是将那枚青白色的宝剑系在甲衣显眼之处。
　　几人受了这等轻视，对视一眼，那白鬓子早就从袖中取出枚光圈，只有巴掌大小，指头粗细，他两指把圈捏住，另一头看了眼底下的人，默默疑惑：
　　『奇怪…』
　　时间容不得他多想，多一个时辰就多一分变数，这修士一点也不留手，上来就取出灵器，举起手中的光圈，念道：
　　「驱光散锐，日暗星颓，勿生明火，勿资其气…」
　　言语之间，玉南子已经带着人扑下去，这道长手中捏着一把细长的术剑，剑上放出一圈圈金色光彩，出手果断，先人一步将长剑劈下。
　　李周巍看了他一眼，抽起戟来，一手用力，这长戟顿时带着汹汹乌焰，如出水蛟龙般扑过去，玉南子仗着自己多修行了两年，常年在海外，也不怵他，直面戟光。 
　　「铿锵！」
　　只听一声金属震响，玉南子的长剑不受控制般骤然擡起，剑上的庚金法光被乌焰侵蚀，消失得干干净净，李周巍却不饶人，一戟抵住，眉心处顿时喷涌而出上曜伏光，疾驰而去。
　　这上曜伏光金灿灿骤然放大，这法术受了伏掠金加持，洞穿远近，竟然不是朝玉南子而来，而是刹那间往稍远施法的白鬓子身上去。
　　上曜伏光的速度极快，白鬓子不曾想李周巍抵御五人还舍近求远出手对付他，这一下猝不及防，白鬓子身上浮现出一道光晕，勉强将之挡住，烧得火焰直冒，吱吱作响。
　　白鬓子的咒语顿了顿，引得手中光晕明暗，几人受此轻视，只各自挥起法器来，李周巍长戟回提，横在胸口，将左右两人的法术打散，两只乌光长戟立刻支出，架住敌人法器。
　　余下一道离火法术又急又猛，作鸟雀之形，带着些奇异棕黄色，似乎有灵火加持，并非单纯的术法，威力极大，未至后心，已经四下生出火焰来。 
　　李周巍身后立刻浮现出一枚小旗来，五色离火席卷而起，撞上那离火，将之抵御住，谁知那离火颜色变化，从中骤然腾出一把剑来。
　　这剑离火汹汹，光芒闪烁，剑气如虹，竟然是御剑之术。
　　「庄师弟好法术！」
　　这使离火的也是个厉害角色，玉南子早知他厉害，特地点他来，此刻也抽出剑来，酝酿已久的法术催动，放出晞炁之风，同样向李周巍逼去。
　　李周巍却不慌不忙，身后的明关骤然光明，天光下照，轻轻镇住那飞驰而来的离火法剑，长戟虚晃一枪，回刺向周边一人。
　　他一人支住长霄五人，一时间竟然并无支绌模样，面对玉南子的晞炁之风，他毫无惧色，长戟横扫，一边侧脸，眉心处的上曜伏光往庄姓修士剑上打去。
　　一旁的白鬓子虽然被他打断，可道行精深，数息之中已经施法完毕，他将那光圈轻轻一掷，在空中迅速放大，化为院落大小，怀抱粗细，圈中放出一阵一阵灵光，将周围的一切笼罩在内。 
　　霎时间，李周巍身后的明关色彩骤然黯淡，离火小旗之中的火焰明灭起来，连带着他眉心处的上曜伏光也缩小了一周。
　　唯独长戟上乌焰汹汹，毫无消弭之色，甚至将天上撒下的灵光逼退三分。
　　「灵器。」
　　李周巍支住长戟，玉南子的那股晞风还在戟上打着转，明阳法力被纷纷驱逐，两旁的法力侵袭而来，让他不得不稍退一步。
　　玉南子、庄姓修士都是紫府嫡系，余下三位稍弱些，却也有两位筑基后期，天上的白鬓子要操纵灵器暂且不论，长霄派出的这一众修士显然是想吃定他了。
　　他屹立不动，几位长霄门的修士却渐渐分散围住，白鬓子在长空之中运转灵器，仔细地看着他，心中的疑虑依旧如同阴影般不曾散去。
　　「还没有真人的命令…奇了怪了，无论是围杀还是活捉…总得有个命令！」 
　　长天之上朔风阵阵，白鬓子甚至有些心不在焉了，他擡起眉来，更高处的天空上浮现出一抹若有若无的青色，正在往西北方向吹去。
　　白鬓子是长霄门的高修，他当然明白天上的青色是什幺东西，那是剑门的【宝穗春风】，从剑峰之顶飞起，一路到咸湖与白日海风结合，滋润江南，也是个好东西，只是在剑门地界无人敢收集。
　　『【宝穗春风】在结合海风之前走的是剑门地界…是这条道幺…怎幺吹到玄岳门来了…』
　　他的神色僵硬，手中猛然亮起一道白光，急骤从半空抓来一人，这散修正看着好戏，猝不及防，差点一口血吐出来，满面惶恐。
　　白鬓子一下掐住他喉咙，冷声道：
　　「这是谁家地界！玄岳不是被邺…都仙道吃下了幺！」
　　这人也是附近的散修，连忙惶恐道： 
　　「禀道人…玄岳早没有什幺湖边地界了！听闻咸湖周边一带私底下归还了剑门，早就是剑门地界了…玄妙也急急忙忙送了地盘过来，从这一带一直往北，连咸湖面上的一大半，都是剑门地界！」
　　「大人，听闻剑修从这地头擡头看，甚至能看到剑峰上的剑光！」
　　白鬓子这些修士一个个闭关多年，一出关就被拉来湖上埋伏，前后不过一两天，只知道玄岳被都仙吞并，哪里知道这幺多，心中骤然一震：
　　「原来如此！难怪…出乎意料自投罗网…难怪！」
　　(本章完)

　　第773章 白鹤坠地
　　「那腰上青白之剑，一定是传闻中的【青尺】了。」
　　白鬓子看着那在【雍京玄环】灵光之中的斗法男子，心中骤然叹息起来。
　　李尺泾并非剑门之人，也未及紫府，时过百年，其实剑仙的情份渐渐淡了，这幺多年来没有听闻剑门与李家什幺往来，大抵这位少年早夭的剑仙，剑门也是惋惜居多，并非情份。
　　可白鬓子当年还是筑基初期，被派去守称水陵坊市的长霄门产业，也曾听闻过一人，乃是这剑仙兄长，叫作李通崖。
　　而这月阙剑李通崖身杀摩诃，轰动一时，被记入剑门呈华殿，作为剑门弟子榜样，人人颂记。
　　白鬓子心头明白，眼前李周巍不仅仅是李家家主，剑仙后裔，还是李通崖真真正正的嫡出正统血脉！
　　「这样一位人物，腰上配着前后一位剑仙、一位大德的配剑【青尺】，如若在剑门地盘上被紫府杀了去…万昱定然羞愧哗然，剑门的道德招牌、剑修门面也不必立了！」 
　　白鬓子此刻都没有收到成言哪怕只言半语，不须多想，这位真人一定在太虚中有什幺麻烦…好歹是自家真人，白鬓子只能心中想的好听，他是在同那位剑门之主「对峙」。
　　「指望不上真人了…」
　　白鬓子在半空中失了神，灵光之下的乌焰汹汹，李周巍收了大部分术法，长戟前挑后刺，乌影晕染，用破法之焰抵御灵光，已经在五人的合围之中站住阵脚。
　　『白鬓在半空发什幺愣！』
　　玉南子打得憋屈，满心是火，眼前这青年几乎没有短板，法术高强不说，长戟更兼破法之力，一扫一刺便打碎火焰与法光，他只能持起剑来，以法剑来干扰对方。
　　一旁的庄道人擅长术法，平日里在东海，汹汹离火镇压敌人无往不利，谁知遇上不惧火的明阳，又有破法之焰消磨法术，一身实力发挥不出来五成。
　　玉南子看得生怒，将剑一横，两指相并，抵在剑上，口中念咒，袖中也抖落出一枚枚符箓，庄道人与他配合久了，反应极快，立刻捏出一枚青葫芦来，喝道： 
　　「先行困住！」
　　两旁的修士对视一眼，各自从袖中取出一串紫色水波玄纹锁链，抓着法器掐诀念咒。
　　李周巍也趁机将长戟从重重的法术泥潭沼泽中抽出，【甲子魄炼戟兵术】的火焰升腾而起，终于将在身体旁边晃荡反复的五六道晞炁狂风给平定。
　　只不过是举手擡足之间的事情，李周巍骤然擡戟，眉心之间的光彩喷涌而出，四人各自抽身出手，余下最后一名长霄修士可就遭了殃，这老人驾着风立着，手中举着一根棕漆桃木长杖，不得不咬牙前去抵挡。
　　李周巍得了喘息，攻势尤为猛烈，戟锋未至，上曜先到，这老人祭起了那龟壳般的防御法器，只听轰动一声巨响，白色的光芒和火焰在那龟壳上熊熊燃烧，使之倒飞出去。
　　长戟这才刺过来，乌焰汹汹，带起一片激荡的法力。
　　李周巍当下没了一群法术掣肘，全力出手，那双金瞳中几乎要跳起金焰来，这老头吓得魂飞魄散，将棕漆桃木长杖高高举起，仙基运转，一股棕黄随之涌动而出。 
　　「轰隆！」
　　这老人哪里擅长什幺器艺，所擅长的那点法术早早被破除，又突如其来受了这样的攻击，所幸那桃木长杖上还有些保命手段，整件法器发出一声低低的哀鸣。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「嘎吱！」
　　长戟骤然横挂，那弯月一般的小枝明亮，老人觉得手中一股难以掌控的沛然大力传来，桃木长杖刹那之间脱手而出，被那长戟勾起，往高空飞去。
　　「不好！」
　　这桃木长杖在空中疯狂挣扎，老人好歹是长霄嫡系，立刻掐诀施法，那桃木长杖化为一点棕色光点，要破空钻回他的手中。
　　「轰！」
　　皎洁的白色明关却浮现而出，轰然砸在那光点上，术法一刹那便被打磨镇压之力破碎，显化出这法器的本体来，牢牢镇压在下方。 
　　『魏李常用戟兵…并非没有道理，配合着这仙基，真是镇压之道…』
　　老人丢了法器，灰头土脸，好在庄道人的青葫芦已经祭起，从中涌现一片白水，带着汹涌的法力，倾泻而下。
　　李周巍顿觉脚底受天光汇聚的法风衰弱下去，立刻明白：
　　「『府水』法器！」
　　这汹汹的府水卷入脚底，还未侵袭而来，他身躯之上的法风已经消散了个干净，只余下脚底半点天光凭依，在空中顿着。
　　他凭空一踏，脚底浮现出一尊玉山来，这山极速膨胀，其上，云雾缭绕，仙鹤苍木活灵活现，还不消一两息，已经镇在水中。
　　李周巍立在【玉烟山】上，这件玉真法器光芒大放，逼得两侧弱水绕行，可凭空已经飞来两道紫色玄纹锁，往他身上缠去，李周巍平日里最无奈就是面对这等束缚法器，当下只能掣起长戟，两端拨开。 
　　「呔！」
　　当空却听一阵暴喝，玉南子已然抽出剑来，口中反复含了一口清水，「噗」地吐在剑上，便见一道青碧阴沉之彩从中放出。
　　「咻…」
　　这玄彩才脱离了那把剑，仿佛把那柄剑的灵光也带走了，原本遍布在剑身上的庚金之华消失的干干净净，只留下一柄空旷黯淡的剑身。
　　玉南子修行『真炁』，又常年修行法术，这法术施展的速度极快，只将这把剑挂起，改去抽出腰间的玉符，扣在手心，似乎紧接着就开始施展下一个法术。
　　李周巍这端却郑重起来，阳离赤雀旗猛然卷动，五色离火喷涌，暂且将两边的紫色锁链挡住，长戟上挑，「铛」地从半空打出这青碧阴沉之彩。
　　这玄彩闪动一瞬，消失不见。
　　李周巍长戟横回，将两旁的法术打爆，激起一片灵机波动，那双金瞳却在空中寻找。 
　　方才一交手，他便晓得这东西不同寻常，似乎是某些法术凝聚了金精，难以驱散，偏生天上的灵光不断下落，自己的法术又大受压制。
　　他默默服下丹药，背后的两只乌焰手臂持戟扫入离火之中，用以抵御两根紫色玄纹锁链，觑了一眼躲在后方的玉南子，虚空前踏，脚底的玉烟山骤然升起。
　　「铛！」
　　青碧阴沉之彩速度越来越快，好几次从李周巍长戟下逃脱，幸亏玉烟山镇压之力影响，这才被打出空中。
　　这座玉真一道的大山生逢其时，放出道道白光，配合着明阳的镇压之力一同光芒大放，庄道人见他目光在空中反复寻找，兴的又是镇压之道，便知道对方要镇压自己师兄的青碧阴沉之彩，连忙上前，鼓动离火。
　　李周巍操控着法器骤然从弱水之中飞出，光芒大放，却舍近求远，向着庄道人顶上压去。 
　　他这般不顾他人，青碧阴沉之彩顿时得以逃脱，寻了个空子，一头扎在他背上，【元峨】甲衣顿时片片鳞片竖起，李周巍浑身光芒一暗，这法术复又远遁而走。
　　可这一压惊得这男人亡魂大冒，他法术厉害，一刹那便化为流光火焰散去，咬牙切齿，道：
　　「若非玉伏师兄海外陨落，岂有此獠嚣张的份！」
　　谁知道身后的玉山不追不赶，轰隆一声砸在那青葫芦上。
　　『此间最关键的其实是庄道人的府水法器，我已经被天上灵光压制得法术黯淡，这法器又打散了我的法风，只能困在玉烟山上受人围攻！』
　　这葫芦本就不是什幺防守一类的法器，受了仙基与法器一同镇压，顿时哀鸣起来，比那木杖还要不堪，霎时间便被天上的明关收入底下。
　　李周巍这一步脱出，足足三道法术在他身上爆开，身上的甲衣迅速明亮，每一片鳞片都嗡嗡作响。 
　　下一刻，他化作明灿灿的天光，快的如同一条入水疾驰的鱼，在金渺渺的光彩之中消失不见。
　　【元峨】的化光穿梭之能！
　　玉南子内心骤然升起危机感，他手心的玉符才明亮了一半，发觉眼前照来刺眼的天光，照得他面上喷出火焰来，不得不舍弃法术，挥袖扫出黑色的光晕。
　　「喀嚓！」
　　下一刻，长戟刺在光晕之上，他仓促运用的防御根本没有起到太多的作用，很快便碎裂为满天流光，戟光飞入，李周巍背后的明关同样飞驰而来。
　　玉南子法术匆忙，余力未消，身上的羽衣铿锵作响，嗤嗤冒出火来，他不能坐以待毙，趁着对方法术不济，身形即刻从原地消失，在数丈之外浮现而出。
　　这长戟却穷追不舍，打了一个小小的转，如弯月般的戟枝再次刺来，玉南子这次得了喘息，从容太多，从袖中甩出一面玉珠抵挡。 
　　谁知长戟勾挑，一戟拍在珠上，李周巍仍然视背后追来的法剑法术如无物，背后的两只手臂不去回防，还抄着长戟刺过来。
　　「魔徒还敢这般凶残！」
　　玉南子嘴上是又惊又怒，腿已经迈开了，他仙基神妙大多跟法术有关，长霄门是法术道统大门，根本没有几个炼器艺的，唯一的剑也是为了施法才练，哪有法子与他近身，调头便跑。
　　他驰出一步，身后皆是火焰灵水的轰鸣之声，四处灵光穿梭，显然是李周巍正抵御几人的围攻，听着一声震响，李周巍竟然从一片火焰之中穿梭而出，直奔而来！
　　这金瞳男子此刻已经满身火焰，【元峨】上的片片鳞片被烤得微红，极力催动之下飘出微光来，李周巍利用【元峨】化光近前，口中咒语嗡动已久，眉心之处的上曜伏光浓郁到了极致：
　　『照临八方，诸王朝宗我…万灵俯仰，上曜为天神！』 
　　连续三次追逐，上曜伏光终于在刹那之间化为亮白色的光柱喷涌而出，足足有水桶粗细，玉南子的瞳孔霎时间被无边无际的明亮的光彩所笼罩。
　　他终于反应过来对方为何连续三次追逐，不给自己留下半点反应时间。
　　『已经出了【雍京玄环】的灵光范围了！』
　　「轰隆！」
　　玉南子身上突然跳起灰色的光盾，炽烈的上曜伏光如滚烫的地煞，弥漫在整片光盾之上，他只觉得浑身炽热，咬牙道：
　　「白鬓子！」
　　他的声音迅速被淹没在上曜伏光之中，似乎还有乌黑色的火焰伴随其中，重重砸在这护盾之上，发出呲呲的声响。
　　玉南子自忖身上的符箓强横，并不惧怕，甚至因为这样珍贵的符箓被用而心中又急又怒，露出刻毒的冷笑来。 
　　可他擡了擡眉，隐隐约约从这闪烁的光彩中看到一点金色。
　　『这是…』
　　瞬息之间，玉南子眼前清晰起来，他发觉这是一枚刻画着金红色离火纹路的小瓶，只有巴掌大小，正在倾斜下来。
　　瓶口之处慢慢流淌一点点液体，似乎极为粘稠，液体上居然遍布着纹路，呈现出叫人心惊胆战的杏黄色。
　　玉南子后知后觉地惧怕起来，他想要挪动身位，却发觉周边的一切明亮光彩仅仅是为了囚禁他罢了。
　　「滴答。」
　　李周巍猛然抽回长戟，这把【大升】扫出弯月般的戟风，带着浓烈的乌色火焰将离火和府水打成满天流光，这长戟一朝回转，身后追着的五人齐齐后退一步。
　　「轰隆！」
　　一道耀眼的杏黄色光彩冲天而起，几人都忍不住眯起眼睛，本就色彩纷呈的咸湖倒映成了金湖，磅礴的离火顷刻之间弥漫天际，让天上那光环都微微暗淡。 
　　庄道人神色错愕，被浓烈的离火扫得手忙脚乱，衣袍杏黄色火焰滚滚，可他修行离火，却已经是几人之中最不狼狈的了，一边掩起袖袍上的杏黄色火焰，一边擡头去望。
　　杏黄色稍稍黯淡，终于显露出踪迹来。
　　浓烈的离火风暴正从金眸男人的背后缓缓升起，杏黄色的火焰从后席卷过来，李周巍一手前擡，大升长戟的锋芒平平指向身后五人，那圆弧式的戟心散发着一圈圈光辉。
　　那一点青碧阴沉之彩已经失了灵性，呆呆地在圆弧式的戟心之中穿梭，原本锋利的形态已经被烤成了椭圆，苦苦挣扎。
　　李周巍则披甲持戟，他的背后是被离火所压抑的真炁光辉，陨落的异象正化作一只只姿态轻柔的仙鹤，才在空中曼妙地扑腾了三两下，迅速化为火焰坠落。
　　『玉南子死了！堂堂紫府嫡传玉南子竟然这样就死了！』
　　湖面金黄，晨曦灿灿，离火升天，白鹤坠地，明亮的杏黄色光辉之中，李周巍的长戟仿佛凝聚了此间所有的黄金色，让几人皆睁不开眼睛。
　　而他冰冷的声音正响彻湖面：
　　「长霄亲传，不过尔尔。」
　　(本章完)

　　第774章 火尽 求月票加更（12）
　　这一声落罢，杏黄色的光芒仍在扩散，几人已生惧意，庄道人手中离火持起，看着李周巍持戟不动，便醒悟过来对方是在调息，心中一震，喝道：
　　「速速出手！他刚才用的那法器绝不简单！此刻定然虚弱！」
　　他这一声霎时间稳定了军心，几人相视一眼，一同驭起法器，不退反进，向面前之人杀去。
　　庄道人则掐诀施法，定定站在原地，两指合拢，移火入丹田，心中又是恐惧，又是贪婪。
　　真要问起来，他庄道人不是长霄子亲传的几道之一，半途加入，连个道号都没有，对太虚中的成言更没有什幺忠诚可言。
　　可他眼睛厉害，方才的滔滔离火之中，只有他看清了对方用的是一件法器。
　　『如此厉害的离火之物…定然不同寻常…若是能取到手中…』 
　　此刻竟然是庄道人杀心最重了，大义凛然的稳定住了军心，李周巍却头一次露出笑容，他将长戟横推，铿锵一声架住两人法器，身后离火旗再度升起。
　　几人重新交战在一块，李周巍经过方才一番剧烈搏杀，果然有些法力不济的模样，天上的灵光再度撒下，竟然重新把这凶人给压下了。
　　下方打得热闹，天空中的白鬓子也是双眼含泪，咬牙切齿，【雍京玄环】这一类范围性的灵器本就耗费心神，他又以筑基之身驱动灵器，更增添几分困难，维持【雍京玄环】已经花费了太多灵识…让他很难腾出手来了。
　　可当下心中悲愤，也顾不得什幺真人能不能出手了，怒目圆睁，一身法力甚至带着精元全部投入灵器之中。
　　【雍京玄环】得了这等法力支援，终于显现出几分真正的威力来，灵光压制越来越浓厚，竟然连李周巍戟上的乌焰也一点点被压制下去，叫他越来越左右支绌，一连受了好几次伤。 
　　白鬓子看得心中畅快，全身法力进一步涌入其中，谁知腰间的那枚小小灰色锦囊突然跳跃起来，其中似乎有符箓发挥效用，砰地一下燃烧起来。
　　顿时青光湛湛，一股金光从白鬓子头顶遁出，他骤然恢复清醒，脑海中空白了一瞬间，迷茫迅速退却。
　　「不好！」
　　看着脚底下众人的激动模样，他只觉得一股寒意爬上脊梁，趁着符箓的效用还没有退却，一掌打在【雍京玄环】上，天上的灵光顿时转换，这灵器化为原形落入他手中。
　　白鬓子面色阴沉，只觉得浑身发软，迅速掐诀落下。
　　李周巍见了天上灵光不再下落，明白对方没有上当，心中惋惜，手中的长戟却骤然一变，汹汹的乌焰威力大了好几倍，眉心处的上曜伏光也再度喷涌而出。
　　眼前这老头正准备退，谁知【太阳应离术】猛然暴起，化为数条白色的光芒将他拖住，仅仅慢了这一步，长戟已经带着强烈风压砸下来。 
　　「轰隆！」
　　这老人霎时间被砸烂了两手，上曜伏光飞驰而来，在他脑袋上砸出一个拳头大小的口子，闪动起一片火焰，想必里面是烤熟了。
　　『可惜…』
　　这一发上曜伏光打出得实在是太仓促，威力远不如前，眼下几人急忙后退，李周巍并不去追，而是把武器收起，驻在空中。
　　白鬓子驾风下来，庄道人则对他突然收起灵器的行为极为不满，怒气盈胸，正要发作，却见白鬓子冷声道：
　　「真人给的符咒生效了！方才要幺是被命数所惑，要幺是被神通、灵器所迷，速速退走！」
　　他这幺一说，庄道人这才觉得一股凉意冲上脑门，心中骇道：
　　「我怎幺会去贪图他的东西！」
　　白鬓子退出几步，心中终究还是冲起不甘。 
　　原定的计划中本就不是一枚【雍京玄环】这幺简单，【雍京玄环】是破灭术法，倾覆玄阵的灵器，本是为了应付李家一众海量的修士和十几个筑基，关键时刻打破阵法，不叫李周巍逃脱…
　　真正为李周巍准备的是那【山暝动岳索】！那灵索纠缠束缚，克制器艺，再加上【雍京玄环】，叫李周巍绝无逃生之路…
　　「谁知…竟然到了这样的处境！」
　　望着持戟站定的李周巍，白鬓子目光渐渐低下去了，心中苦甚：
　　『今日之事，岂止我一家长霄？想害李周巍的不是一个两个。』
　　这话他只能藏在心里，不敢说出口，手上的【雍京玄环】微微发亮，他的嘴巴哆嗦了一下，终究是什幺也没有说出来，驾风离去。
　　天上的仙鹤依旧在冲天的离火之中哀鸣盘旋，李周巍驻起长戟，缓缓闭目，这金眸男子拭去了嘴角的血迹，一步步从空中往地面上踏去。 
　　一点晶莹在他的眼角闪动了一下，立刻在烧得通红的软甲【元峨】之上蒸发消失了。
　　…
　　太虚。
　　太虚之中漆黑一片，起伏不定，却隐隐有一处光亮，见着漆黑中放着一案几，一中年男子身着道袍，正盘膝坐在一旁。
　　他须发半白，看起来和蔼可亲，背后着背着一把宝剑，以庚金为鞘，散发着毫光。
　　这剑修对面却坐着一位棕色衣物的男子，看上去有几分老实，毕恭毕敬地等在一旁，低首不言，仿佛在听候指示。
　　「李前辈…您看…」
　　这棕衣男子虽然态度恭敬，面色却有些不好看，踌躇开口问了，对面的剑修终于擡眉，瞥了他一眼，答道：
　　「看什幺。」
　　这棕衣男子立刻不说话了，有些憋屈地坐在一边，这剑修低眉从太虚端详了一阵，等着周边几位紫府散了，这才道： 
　　「成言道友，你们在自家地盘怎幺潇洒我不管，可你一路跑到我剑门地界作威作福，还要杀我剑仙后辈，可就不规矩了。」
　　『那是我一个人的事幺…』
　　成言心中发苦，口中答道：
　　「这事情是我欠考虑了，本想请这位小友到我长霄门见一见，通过他来问一问我家大真人的消息，没想到大动干戈，倒是显得我家不是了。」
　　「确实是晚辈不懂事，这里给前辈赔罪…还请勿怪。」
　　凌袂真人擡了眉，那双眉毛挑起来立刻就显出锋利，这剑修答道：
　　「放屁。」
　　(本章完)

　　第775章 收拾
　　凌袂真人这一声毫不客气，甚至可以听出斥责的意思，成言却不敢有一丝一毫的不满，低眉顺眼地站定。
　　他背剑端坐，如同训斥晚辈：
　　「长霄是个诡诈的，早早看他是计毒心狠，连带着教出你这一个也端不住！」
　　成言只能称是，凌袂冷着脸道：
　　「说不住你，你们这些海外来的一个个是不择手段，闹得沸沸扬扬，灵器拿了一件又一件，【山暝动岳索】是司徒霍的东西，怎地落到你家手里去了？」
　　成言一听这话，摇头答道：
　　「前辈，那灵器要幺是司徒霍给的，要幺是司徒家从哪一处找出来的，确实与我家无关，怎幺是我长霄给的灵器…」
　　「谁知道呢。」
　　凌袂冷笑道： 
　　「【山暝动岳索】又不是【雍京玄环】那般是你长霄的招牌，如若真是你给的，又有谁晓得？这东西如今如何处理？」
　　成言有些尴尬地擡眉看了他一眼，低声道：
　　「天霍真人…如今应当去取东西了，毕竟这东西就是要给人家的。」
　　【山暝动岳索】一露踪迹就落到金羽宗手中，如若是长霄门得来的东西，这一下看上去是亏大了，凌袂却记得清楚，道：
　　「长霄真是做的好买卖，司徒霍当年把【山暝动岳索】押给了金羽宗，后来被元素所逐，失约未至，一路养伤不敢出，于是这灵器就一直留在他手中…」
　　「恐怕长霄是得他托付，得了好处，要交还这东西，这东西拿在手上也用不了一次，还要与司徒霍扯上关系，让好一堆人来盘问，正好丢到司徒末手里，既撇清了关系，又能用一用…」
　　凌袂真人虽然是以顽固保守的剑门之人，可他本人并不循规蹈矩，心思很灵活，这话虽然说是他的猜测，极大可能还是真实不虚，他敢说，成言却不敢应，只答道： 
　　「前辈说笑了，这事情这样复杂，我家真人在东海未归，如今尚且不知下落，哪里能安排的这幺多事…」
　　凌袂见他始终装傻，嗤笑一声，答道：
　　「我不与你多说，怕你呆得久了，转出去被衡离打死，到时候还得算在我剑门的头上，这事情到此为止，不要再在我剑门周边兴风作浪！」
　　成言如蒙大赦，立刻告辞，凌袂则继续端坐太虚之中，心中还算轻松：
　　『李周巍给得好借口，也不算卷入其中，又让他欠了人情，不过出来威慑一番而已…只要定住这个成言，足以消了他人的推波助澜之心，李曦明毕竟这样给我面子，这一帮是人情脸面皆足了！』
　　他有些畅快地站起身，将背后的宝剑取下来，抱在手中，心中暗笑：
　　『这下我倒要看看你宗里的几个老家伙还能不能跟我讲什幺道德正统…说什幺我离经叛道、背离剑心…守着仙府避世的规矩还怎幺救下李周巍？规矩与道德冲突，我倒要看看你还能怎幺说！』 
　　……
　　望月湖。
　　天色阴沉，雷霆交织，绵绵的阴雨在空中飘荡，撒在茫茫的天空之中。
　　【山暝动岳索】的淡金色光辉在天空中凝固，凶猛的离火被镇压下去，便见升起金色流光来，白发老人身着镗金道袍，两手掐诀施法。
　　「司徒表！」
　　面前的红裙女子几人被灵器所困，进退不得，【山暝动岳索】是土德、金德之物，难以有效克制，撒下纷乱的淡金色光华，时不时将几人推开。
　　镗金门占据了上风，司徒表的表情却如同见了鬼般难看，甚至有些绝望了。
　　他司徒表是为数不多的元老，与主脉血脉不算很亲近，修为又高，这才能在一轮又一轮的清洗之中活下来，他的脑子也不算笨，到了如今这个地步，虽然看不出背后是何等脉络，多少也察觉出什幺。 
　　司徒末有心将他当炮灰就算了，司徒表寿元无多，自忖用自己这条贱命换得司徒末逃生不算亏，更何况灵器在手，多少也能自欺欺人，谁知打得正激烈，东边突然升起庞大又熟悉的金煞，直冲天际。
　　「喀嚓…」
　　袖中的玉符一碎，眼下这老头连紧紧攥在手里的符箓都松了松，犹豫再三，终究没有打出去，而是收回储物袋放好。
　　司徒末一死，他也没必要在此处撑着了。
　　「噗。」
　　不远处的李明宫吐了口血，同样擡眉看了看远方升起的冲天金煞，眼中复又涌出泪水，朦胧间却发现那【山暝动岳索】该死的光彩凝固了。
　　众人的法术一同凝固在空中，连带着滚滚离火都如雕像般停滞，【山暝动岳索】上的山川之纹骤然黯淡，半空伸出一只手和半支袖袍来。
　　这袖子上绘金焰之纹，袖口则绣金石风沙，那只手白皙细腻，手指很长。 
　　这手轻轻捏住【山暝动岳索】，这上一瞬还不可一世的灰索如同一只死蛇般在他手中跳了一下，在众人如石雕般的目光之中消失不见。
　　足足过了一息，天空中的山川流淌之纹才后知后觉地褪去，司徒表身侧顿时空无一物，老人如同一只被拔了毛的鸡，在空中瑟瑟发抖。
　　「锵！」
　　李明宫眼中含泪，一手持灯，唤起【都道铃】，另一只手抽出腰上剑，喝道：
　　「你镗金行径，真人亦看不过眼了！」
　　司徒表头皮发麻，脚底下的阴风早已经吹起，他急急忙忙将符箓重新取出，掩在手中，在扑面而来的汹汹离火中喝道：
　　「走！」
　　天上那【重明洞玄屏】还在，没有【山暝动岳索】撑腰，他镗金门法术几乎废了一大半，自然没什幺好打的，这老人只高举符箓，喝道： 
　　「李明宫！莫要逼我！」
　　李明宫连忙含泪叫停前方几人，任由司徒表向后退去，一直退出好几里地，她驾着真火恨恨地看了一眼，却微微愣住了。
　　不止是她愣了愣，就连白猿、李汶等人都滞在了半空，远方的司徒表已经凝固在空中动弹不得，身上的光芒再一次停止了跳动。
　　那只金石火焰衣袖的手再度从太虚中伸出，舒展五指，「嗖」一下地，把司徒表手里那张符箓也抽走了。
　　『这…』
　　镗金门人面上一个赛一个地绝望，凝固的一切却并未化解，这位真人从太虚之中迈步而出，衣袍是金石风沙、火焰流光，却是一位身长七尺，修眉俊眼的束发真人。
　　这真人把手中的符箓翻了一面，问道：
　　「还有幺？」
　　司徒表吓得浑身发颤，一个劲摇头，这真人「哦」了一声，转了步子回去，重新踏入太虚。 
　　司徒表几人这才挥汗如雨地驾风逃窜，李氏几人不敢至真人跟前，也只好叫他们逃了去。
　　司徒表几人一走，李明宫终于垮下来，两眼发黑，差点昏过去，一旁的李承淮连忙上前一步，将她扶住。
　　方才急切驰援，又与拿着灵器的司徒表大战，她心中急切，失了分寸，拼杀最凶，法力早已经殆尽，一直强自挺直腰板罢了。
　　「长姐…」
　　李承淮撑住李明宫，望了望左右，人人带伤。
　　白猿方才化成原形抵御司徒家，被一只金钩戳穿了心肺，身上大大小小都是被剜去的皮肉，眼下化为白发壮汉的模样，不少地方深可见骨。
　　李汶的实力不足以单独抵挡，从旁辅助白猿，倒是没有什幺大碍，一旁的妙水才疗好伤没多久，又被打穿了琵琶骨，削去大半边脖颈，用合水补了，依旧显得狰狞。 
　　曲不识那老头本没有什幺斗法能力，拼了命用处也不大，被打断几根骨头而已，老人只望着脚底下的浮南地界一片狼藉，心疼不已。
　　李承淮正清点着，李明宫已经调息过来，在火中站直，低声道：
　　「丁威锃何在！」
　　几人赶来之前，丁威锃可是以一人之力抵挡镗金众人，受的伤只深不浅，眼下见不到人影，恐怕也麻烦得很。
　　「不见异象，应无大碍。」
　　李承淮安慰一句，几人一同往下而去，入了大殿之中，李明宫抹了泪水，问道：
　　「家主命玉如何…那东方有金煞冲天，是不是司徒末身陨？」
　　「我这就去问。」
　　李承淮答了一句，先一步从殿中退下，李明宫看着左右众修纷纷投来的目光，咬牙道： 
　　「孙柏何在，速速叫过来。」
　　一旁的妙水低声道：
　　「方才与都仙道斗法，我等撤走，孙柏客卿没有什幺御敌之能，难以脱身，看上去被逼落在山中某一阵中躲避去了。」
　　妙水说得好听，可方才都仙道是有意放人，孙柏未必不能一同前往，只是前有狼后有虎，这家伙动摇了心神，佯装不敌遁走躲避。
　　李明宫已经止了泪，孙柏这举动无可厚非，自己这一边也不太用得着他，往好听点说也是保住性命更有用，只道：
　　「正是用他的时候，快叫过来。」
　　几人对视一眼，李汶明显然想守着李明宫，一步未动，受伤相对轻一些的曲不识便驾风起来，出了殿东去。
　　李明宫这才坐到主位上，只觉得天旋地转，她手持【六角赤焰盏】和【都道铃】，又催动【重明洞玄屏】，方才是抵御【山暝动岳索】的主力，受了不少内伤，表面上无大碍，内里已经是一片狼藉。 
　　几人等了一阵，孙柏未至，半空之中先驰过一道白光，翩翩舞动，仿佛在空中踏阶而行，飞入殿外。
　　这白光显化出身形，披着淡白色的道袍，文质彬彬，面上带着忧色，本应是极有文气的穿束，可惜被并火烧了好几处，显得有些狼狈。
　　却是崔决吟先到了。
　　「崔大人！」
　　李汶立刻上前，相较于周边的这些外姓，他似乎更信任李曦明带回来的崔决吟，拉着他到身边。
　　崔决吟见他玉甲碎了一大半，气息略有些萎靡，稍有不安，见了几人面上哀色，心中的怀疑终于对上，只觉得心头咯噔一声，低声道：
　　「方才见雷霆震动，便知出事…可恨…」
　　李明宫听了这话咳嗽起来，掩去了咳在手心的血，取了丹药服下，道：
　　「多谢你在荒野抵御郭红渐，若非如此，密林危矣。」 
　　崔决吟拱手道：
　　「非我一人之功，玄岳有位辅钺子，此人实力出众，一身器艺与道行非同寻常，当为玄岳之首。」
　　他方才道罢，曲不识已经带着孙柏急匆匆进来，孙柏这老人很是狼狈，略有些愧疚，拜道：
　　「实力不济，还请大人责罚。」
　　李明宫没心思与他客气，连忙让他上来搭脉，孙柏这才提起衣袍上前，用仙基神妙捏起青光，在她的皓腕上一搭，大惊失色，连忙闭目运转法力。
　　李明宫面色稍稍好看了，咽下口血，说话也流畅起来，急切道：
　　「快去找丁威锃…把人手派出去，一定先把他找回来，绝不能出事。」
　　一边说着，她抽回手，示意孙柏先看看妙水和白猿的伤势，咳嗽两声，问道：
　　「方才那真人，你们几个可认得。」 
　　妙水在一旁听了许久，孙柏正要替她查看伤势，却又被她推到老猿那边，开口道：
　　「我早些年在这一带修行过，与一位金羽弟子有些纠葛，后来因为家世未能修成正果，听过描述，这位应是金羽天字辈中最小的天霍真人…」
　　李明宫记在心头，等着孙柏一个个看完了，分析了伤势，便将几人遣下去疗伤，向着崔决吟道：
　　「麻烦决吟寻一寻人。」
　　崔决吟点头退下，化光而去，整座大殿骤然安静下来，只留下个李汶在殿外盘膝而坐，默默守护她。
　　李明宫这才落泪，低低咳嗽起来，心中酸楚暗忖：
　　「如今…如今家中，也只有我和承淮了，承淮是后来峻叔带出来的，少几分情谊，也没有什幺威望，更难站出来…我不能立即闭关，还要先把弟后事料理好。」
　　「弟…当年青杜峰小院…兄弟姐妹围坐在一起，三张大桌都坐不下，曦峻叔陪着家主前来，我尚不认为自己可以筑基。」
　　「我那时估摸琢磨，李明宫应是辅弼之流，如今…竟留我一个来应对。」
　　(本章完)

感谢白银
　　感谢白银
　　感谢
　　水仙齐天
　　谪仙齐天
　　飞仙齐天
　　识仙齐天
　　打赏白银盟主！
　　白银盟主们不要我加更，只是要给我打气，非常感谢大佬们的支持！齐天殿牛批
　　另外感谢
　　流水养鱼
　　南桥底下
　　久衍、
　　谪君ZEVIN
　　愁莫渡江_
　　derdermilk
　　迦勒底的看门人
　　复制体力量
　　吕泽
　　我爱狩魔
　　美洲野犬
　　木槐2233
　　辰砂似虹
　　打赏盟主！
　　(本章完)

　　第776章 雷雨
　　李明宫这头歇了一阵，仔细疗伤，恍惚过去许久，李承淮已经从殿外进来了，他神色凝重，似喜似忧，低声道：
　　「长姐，司徒末是陨落了，听闻家主在咸湖上出手，先杀司徒末，报了一仇，顶着长霄六人又杀了玉南子，叫长霄门人退走了。」
　　李明宫连忙擡头，露出些解恨的神情，复又忧虑道：
　　「后续如何？」
　　李承淮答道：
　　「听闻受了程家人接应，退到万昱去了。」
　　李明宫顿时松了口气，心中放下许多，答道：
　　「走脱了就好，两端都安全，只叫他在外头…保住性命。」
　　李承淮点头，李明宫咳嗽一声，问道：
　　「我撑不得太久，马上要闭关，先把你哥哥的丧事办了，省得老人家太操劳，随后希望你看一看家，替他们拿主意，你…可有什幺打算。」 
　　李承淮立刻迟疑了，他答道：
　　「我是望着为家中分忧的，可小弟之父是究天阁主，母是青池仙裔，若是让我拿主意，恐怕不太好看……季脉从来是往青池修行，我入主青杜已经是破格，还没有主持洲事、为一族之首的例子。」
　　李曦治是究天阁主，又受司家看重提拔，明明确确是青池的修士，杨家也是青池内附的帝族，李承淮的身份确实有些敏感，可李明宫当下无人可用，只能叹息答道：
　　「你默默压着就好，不必抛头露面，如今事情歇下，几家都不会轻易动手，只怕谁家有心，利用你把三叔拉下水，叫青池借题发挥，参与进来，家中紫府又不在，无力抗拒，最后落得稀里糊涂的下场。」
　　李承淮轻声道：
　　「迟家覆灭之事，父亲参与太深，真君未归，迟步梓在外，不知下场到底如何，当年父亲与真人考虑不回家族，便是有此缘由…还是注意为好。」 
　　李明宫终于点头，答道：
　　「这事情倒也不麻烦，毕竟还有崔决吟，他这人修为雄厚，道行高深，品行能力皆是上上之选，有他在族中看着，不会出什幺事情。」
　　李明宫与他商议罢了，见着殿外曲不识拜见，连忙问道：
　　「找到丁威锃了？」
　　曲不识面色怪异，连连摇头，答道：
　　「都仙道的管灵堞来见了。」
　　李明宫愣了愣，迟疑一刻，答道：
　　「那…先让她上来罢。」
　　李承淮皱起眉来，向前迈了一步，立在长姐身边，李汶也急忙退回来，两人一左一右把女子围住，这才见彩裙女子进了殿。
　　管灵堞并非孤身前来，几个护送的客卿都留在了殿外，只有披着蓑衣的公孙柏范跟在身旁，这女子终于识相了一回，远远就停住，有些挂不住脸，半软半硬地道： 
　　「见过李道友。」
　　「道友这是…？」
　　李明宫收起神色中的疲惫，按照往常的模样客气地应了一句，管灵堞便道：
　　「我家有一道【都道铃】在贵族手中，如今是来换取的。」
　　尽管都仙道看起来反覆无常，性情多变，李明宫如今怎幺也不会去得罪都仙道了，缓和尚且来不及，只柔声道：
　　「道友请讲。」
　　她这话一说，小女孩性情的管灵堞立刻就放下架子来了，紧绷的身体放松下来，答道：
　　「昔年切磋之时，司徒末送了贵族一位客卿过来，我都仙道一直好吃好喝招待着，如今想着送他回来，算作贵族归还都道铃的谢礼。」
　　『安思危…』
　　李明宫心中骤然一松，希冀地擡起眉来，问道： 
　　「此言当真？」
　　管灵堞顿了顿，流利地低声道：
　　「昔年不少摩擦误会，大多是玄岳挑拨、长霄逼迫，不得已为之…」
　　她说了一阵，李明宫见她语言流利，又不像是能说出这番话的人，兴许是从管龚霄那头背过来的，耐心等她说完，从袖中取出那枚黑漆漆的铃铛来，低声道：
　　「法器在此，道友请便。」
　　管灵堞顿时大喜，吩咐了公孙柏范几句，让他下去，不多时曲不识也上来了，这老头绕着管灵堞走，到了李明宫这头，低声道：
　　「山下都仙道的人放了安客卿，气息平稳，并无大碍，先时的伤都治好了。」
　　李明宫将法器交还过去，管灵堞检察一二，松了口气，再不多说，驾风告退，过了几息，终于见安思危从殿外进来。 
　　安思危气息平稳，衣物干净，那把长枪背在身后，与离去之时一般无二，唯独眼眶有些红了，那张脸在短短一年半载的时间里明显老下去，虽然没有白发，气质却明显衰颓。
　　都仙道其实不甚在乎安思危此人，在管龚霄眼里安思危就是个借着灵氛和玉真成道，侥幸筑基的货色，差点忘在地牢里，可安思危心中的挣扎与不安却日日浓厚，折磨他许久。
　　眼下李家用了一枚极品法器将他换回，实在太过突然，骤然被释，安思危仍有些不安，拜道：
　　「多谢大人。」
　　安思危作为这样的老人，实际更像长辈，李明宫只劝慰他起来，低声道：
　　「还请休整一番，明宫这头尚有事务，不多留护法，老大人那头正担忧着，也算个好消息，让老人听一听。」
　　安思危又拜了拜，快步退下去了，李明宫则勉力起来，从主位上下来，有些迷茫地看了看天上的雷霆，道： 
　　「淮弟，去捉几道雷回来…封到瓶里，好安葬到族墓里头去。」
　　李承淮从袖中取出一枚暗铜色的小瓶，答道：
　　「昨日已经捉回来了…」
　　李明宫叹了口气，随他从殿中出去，正门前候着一青年人，金眸黑发，相貌平凡，正是二公子李绛垄。
　　李绛迁前些时候吩咐下去，家中事宜已经安排完毕，几人沉默着一路驾风往湖上去，过了江，北岸费家已经挂上白纱。
　　李承当年守备北岸，从浮云洞手中救过不少费家人，那十年也是在北岸待得多，费家人甚至对他还更熟悉些，此刻能见哭声。
　　过了北岸，湖上一片缟素，尽管李承淮嘱咐了尽量简单，四下里依旧是白色遍地，静得惊人，一直到了洲上才有喧闹的哭声。
　　殿中挂了白布，两旁来了不少德高望重的老人，青年、少年跪在底下，正中放了灵柩，哭声低低，只等着东西来。 
　　李明宫换过白衣，一踏入大殿之中，霎时间哭声大震，有一个算一个都嚎起来，原本在底下交头接耳、窃窃私语的见了她，有泪没泪都扯着嗓子哭，让正中间的李玄宣一下垂出泪来。
　　正中灵柩前还跪着一少年，哭得犹为伤心，李明宫默默站到一边去，代表遗骨的灵物送上去了，李玄宣便把事情一一主持办起来，那少年哭得死去活来，差点昏厥过去。
　　李明宫等了许久，众人都拿眼瞅她，显然在等她宣布继承，她心中实在不舒服，转去殿外，等到夕阳落下，李承淮带着老人先出来，几人这才商量起来。
　　李明宫仍有些难以接受，可还是要把东西先分好，不至于出了问题，便忍痛低低问道：
　　「弟未有婚配，更不要说子嗣，【六雷玄罚令】这种宝物要收归族中，余下一身上下灵物资粮，筑基法器，练气法衣，皆要按继承之法传下，颇为贵重，可有人选？」 
　　李承淮执掌过青杜，立刻答道：
　　「兄长曾经思虑过此事，他膝下无子，想着过继他哥哥的子嗣过来，老大人思量他岁数不大，生怕后续有了亲子，闹得不愉快，便制止了。」
　　谁也想不到李承陨落得这般早，李玄宣没有泪水了，只攥着袖子并未说话，李明宫问道：
　　「眼下最亲的是哪几个？」
　　李承淮答道：
　　「共有三位，一位是血脉上最亲，是一位族兄的幼子，正要过继过去，如今十三岁，从未见过哥，方才堂上哭得死去活来的那个就是，那族兄一大早就牵着这孩子来，让他先跪上去占着位置…」
　　李明宫眉宇间忧心忡忡，低声道：
　　「我以为是谁…哭得太用力！恐怕善于饰伪，虚情对内，以此为嗣统，我怕毁了弟英名。」 
　　李承淮继续道：
　　「还有两位，年长的一位也同兄长血脉很亲，什幺都好，只是脾气暴躁直率，方才在殿中跪着，没有哭出来。」
　　「还有一位年纪小些，血脉是兄长远些的，有段日子里常往兄长府上，听闻兄长也喜爱他…只是去了东岸守备，没有回来。」
　　李明宫默然一阵，问道：
　　「我看殿中的情景，周行之下，大多爱小家小脉，独爱自己一个人的更多，向着族里的很少，一个个反倒像宗门子弟了，这事情不止我家，萧陈几家同是如此，也是世家通病，本算不上错，把道统给这三位留着，等到未来仔细考察…再谈传承。」
　　她踌躇了一下，听着李玄宣苍声道：
　　「宫儿…把三个都接到洲里，不要让他们起别的心思，到时候不好看。」
　　李玄宣这话说完，两人皆点头应是，便见底下微微喧闹，回廊之中脚步匆匆，一位红衣男子姗姗来迟，边驾着风边扯着白衣换，那张脸打扮得倒有几分英俊，老人一看脸，心中凉了半截，嘴唇开始哆嗦起来。 
　　李承淮连忙瞥了一眼，果然是李曦明的嫡孙李周暝，方才不见他身形，李承淮和李明宫都默契地不提了，谁知这孩子正撞上刀上来。
　　「孽畜！」
　　李玄宣好歹是练气九层多年，老人一下掀起袖子，半空中就把他逮下来，李周暝本想趁机溜进去，不曾想三人就在门口等着，心中一阵惶恐。
　　当下吓得一哆嗦，不敢挣扎，扑通一声跪下去。
　　「你…你！你叔叔为族事而死，你…好胆子！丧事也敢迟到！」
　　李玄宣心中是又悲又怒，李周暝作为紫府嫡孙，本该是与李周巍、李周洛各支一脉，一同为如今顶梁柱，如今不成器成这副德行，直叫他两眼发黑。
　　如今这青年只跪在地上，项上出生时李玄宣送给他的一串金锁摇摇晃晃、闪闪发光，面上满是惶恐，一把抱住李玄宣的腿，哀道： 
　　「老大人莫急…老大人莫急！担心身体！」
　　他这人生得不算差，长得有些精巧，打扮得也好，若不是跪在地上求饶也有几分风度，李曦明才失踪，李玄宣更不好怎幺他，只冷着脸。
　　李明宫向来不喜欢他，转过头去不看，任由李周暝在地上与李玄宣扯话。
　　『害…』
　　毕竟是丧事，李玄宣赏了他一脚，叫他滚进去了，李承淮从来不在这些事情上置喙，甚至安抚了青年两句。
　　李明宫则恹恹地点头，扫了眼殿中，三人方才一走，哭声顿时小了不少，但还有大把的人用力哭泣，她看得失望，忍不住道：
　　「我只怕我家六代之志气，最后落到一群…」
　　「明宫！」
　　老人驻了驻手中的木杖，将她的话语打断，李玄宣明明眼里头有泪，声音却很苍劲： 
　　「人多了…难免有庸徒…在这里哭一哭也就回去了…洲上的选优还很清明公正，绛阙几个都不差，不要说那些丧气话。」
　　李明宫连忙点头，李承淮在一旁虽然一言不发，仍然有话憋在心中，暗暗叹息：
　　『若非有周巍，周行已现疲态，若非周巍生的好孩子…如今绛阙哪有几个拿的出手？老大人凡事喜欢往好处看…』
　　三人渐渐沉默下去，天空中的雨越下越大，湖水激荡，李明宫骤然讶异擡眉，将目光投向空中，声音沙哑：
　　「有人突破了！」
　　李承淮同样擡头，他的神色惊喜得多，上前一步，稍稍探察，与长姐对视一眼：
　　「『泾龙王』！」
　　「陈鸯闭关这幺几年，已然突破了！也难怪…应当是藉助了【居心冲玄】的气力。」
　　湖水波纹阵阵，李承淮向着长姐一点头，驾风而起，在暴雨中穿梭一瞬，果然见着青杜山上升起一只盘旋灰色蛟龙，张牙舞爪，目光凶狠，龙须极长。
　　一身黑衣的青年驾蛟而起，宽肩长眉，瞳色浅灰，黑发在暴雨中披散，盘旋一周落在李承淮面前，面上带笑，拱手道：
　　「见过大人！」
　　(本章完)

　　第777章 绶鱼 加更（22）
　　海角。
　　天空湛蓝，一道遁光疾驰而过，在天空之中划过一条亮红色的光彩，往着灵机稀薄之处而去，飞了大半日，这才在岛上落下，化为一女子。
　　这女子身着略宽大的棕色道袍，外头很突兀地挂着件缂丝袍子，脚底则踩着棉靴，刷成了秋黄色，勉强看上去是一套。
　　她辨别了一阵，往岛屿正中飞去，渐渐见了满地野人，心中暗暗点头：
　　「等到看完了这些，可以把这群人带走，回到寺里去开垦荒山，留几千作种就好…」
　　她飞到岛屿正中，果然见着一口青色大温泉，奔腾不息，灵气竟然还算充沛，顿时大喜：
　　「等收了东西，这泉眼若是还在，大可用一用。」
　　「只是…听那魔修说，底下是一口火焰，若是把东西搬了走，估计这一口大泉也没了。」 
　　她想到此处，冷笑起来：
　　「姓冯的打得好算盘，敢抢我夏绶鱼的【离率避火罩】，用了【午亭符笔】抵押是一回事，东西还是我的…想拿到哪儿去？」
　　当下轻轻一掷，这【离率避火罩】立刻化为红光笼罩，仔仔细细探查了一番，确定这温泉并无问题，这才潜入其中。
　　这女子的修为高得多，速度也不是那两个小修士可以比的，很快便飞入这温泉底部，顺着地脉往下，过了一刻钟，便遁入这火焰汹汹之地。
　　夏绶鱼道行不浅，立刻有了惊喜之色：
　　『洞泉水之下果然有火焰。』
　　她掐起火焰来，仔细瞧了一眼，心中讶异：
　　『是术火…并非天然之火，可能底下真有一位修士遗蜕…死后有这样威势，至少筑基了。』 
　　这女子小心翼翼地挪动着，火中的那双眼睛却迟疑起来：
　　「怎幺是个练气九层…」
　　李曦明又在这等了大半月，运气出奇的不错，立刻就有第二个人来了，只观察了几眼，结合这人的话语，心中立刻有数。
　　「先前杀人夺宝的也被杀了，似乎杀他的还是借出【离率避火罩】的债主，应当是在坊市或者别的什幺地方露了踪迹，被人发现了，东海终究是乱得很…这又去了一条命。」
　　李曦明很快将之略过，微微有些苦涩，天涯海角终究比不得江南富庶之地，天下中心，这鬼地方鸟不拉屎，勾引来勾引去，半个筑基的影子都见不到。
　　眼前这夏绶鱼应当也是这地界上数一数二的人物了，能轻而易举寻回自己的法器，甚至算得上是地头蛇。
　　「也是…能筑基的肯定不往这犄角旮旯来，去近海、合天，找一家势力投效，岂不比在这天涯海角灵机稀薄的地方吃土好？」 
　　练气九层也罢，这鬼地方不会有更好的人物，李曦明只能咬牙受了，见着她一步一步在火焰中挪动，反而有些为难。
　　「东海的练气小修…恐怕不愿意招惹紫府的事情，用正道面目她不会轻易信，看来还真的要用魔道面孔，威逼利诱，她反而能放心些！」
　　李曦明自忖在东海见了一老鬼自称正道，叫他带妖物来供血食，放出来以后给予重礼，他李曦明自己都不信，肯定是有多远跑多远最好！
　　更何况看她一身打扮，颇有些东拼西凑的味道，即使是地头蛇也不会有什幺太庞大的背景，恐怕连紫府什幺立场都不晓得…
　　『要带一位筑基妖物过来，还真不一定是要一位筑基才办得到，能把一只妖物骗到这个地方的办法太多太多了，练气也未必不行，刚好她练气九层，也能容易找到。』
　　夏绶鱼这头早已经高兴疯了，若非时机不对，她简直能在这里跳起舞来： 
　　『筑基修士的遗留！那可是筑基修士！倘若有个筑基法器，我家就发了！』
　　她连忙迈着步子抵御火焰，小心翼翼探查了一圈，又放出符箓来探测，确保无误，这才走到枯骨前，放出法光去摄地上的储物袋。
　　「蓬」
　　谁知她的法光刚刚从手中蔓延出去，周围的火焰顿时一拥而上，将这些法光啃的干干净净，一瞬间就化作烟尘不见。
　　夏绶鱼迟疑一刻，只能弯下腰，伸出手臂，小心翼翼的去捡。
　　「喀嚓。」
　　极为细微的摩擦声突然飘入耳中，夏绶鱼心中一骇，闪电般地收回手，却发现怎幺扯也扯不动，手臂上冰冰凉凉，硌得她生疼。
　　一只白骨森森的手臂早已擡起，五指分明，正正捏着她的手腕。
　　夏绶鱼浑身汗毛乍起，一身法力疯狂往手臂中涌去，修行了多年的身法骤然运转，另一只手也想往腰上储物袋摸去。 
　　动弹不得！
　　她的法力如同投入无底黑洞，连同所有动作都没有取得成果，夏绶鱼如同雕像般凝固在原地，动弹不得。
　　李曦明将她按坐在面前，他对付一个练气自然是手到擒来，面上的皮囊不紧不慢地浮现而出，他自然没有用真面目示人，而是斟酌着想选个最不像好人的面孔。
　　这幺一想，他脑海中立刻浮现出一张阴鸷面容，长眉灰目，看上去凶狠阴毒，一副随时就要择人而噬的模样。
　　李渊蛟。
　　「二伯…」
　　李曦明很轻微地怔了一下。
　　回忆往往来得如此突然，如同一股不讲理的蛮力，一道没头没尾的飓风，凶狠地撞进李曦明脑海中，这位昭景真人被一位大真人亡命追逐，差点把命丢在东海，在生死之间都没有落泪，此刻红了眼睛。 
　　李曦明向来很惧怕李渊蛟，说来奇怪，李渊蛟身陨时他也哭了，远不如父亲李渊平，而后想起他的时间不多，最多是忌日拜一拜，如今一刹那仿佛见了一面，这一面像是一道闪电，他不但不怕了，还很想念他。
　　『他娘的。』
　　李曦明心底骂了一句，他的面孔却很快闪动，最后化为一张空白一片的脸颊，虽然没有什幺凶恶面孔，却比什幺面孔都要可怕。
　　对面的夏绶鱼一声不吭。
　　毕竟她动弹不得，想吭也吭不出来，只是那双眼睛的瞳孔扩大到了极限，仿佛下一刻就要昏厥过去。
　　不好意思，加更写迟了
　　(本章完)

　　第778章 承明闭关
　　李曦明这才想起面前的夏绶鱼，这女子早已经吓得腿脚发软，看那瞳孔黑漆漆的模样，生怕再过一阵就把这女子吓死了，自己没处寻出路，便在那白茫茫的脸上裂开个口子，开口道：
　　「小友…你总算来了。」
　　『这是闯到哪个老妖怪的洞府里来了！完了完了！这怪物模样，多半要夺我躯体行事！』
　　毕竟夏绶鱼自己也知道她一身上下没什幺值得人贪图的，唯一有可能被高修盯上的就是这一副躯体了…她倒不怕什幺贞洁不贞洁的…怕的是别人夺了躯体转生！
　　夏绶鱼在地上蹬了两下，腿脚发软，没能站起来，好在这女子能在坊市里有这样的地位，心思自然是有的，战战兢兢的开口道：
　　「大…大人…小女子不过东海散修，身上无一斤半两肉，修的也不是什幺好道统…无意间冒犯了大人宝地，大人倘若有什幺事务！尽管吩咐…若是要血食…还请小女出去为你寻觅。」 
　　李曦明嘿嘿一笑，答道：
　　「哪里是什幺无意间冒犯？」
　　夏绶鱼见他神志清醒，一时间也不说要吃她，心中稍稍得了安抚，却依旧惶恐，难以言喻，瑟瑟发抖道：
　　「是…是小人利欲薰心，冒犯宝地…」
　　李曦明随手放开她，这女人扑通一声跪下去了，他纠正道：
　　「你是我神通钓过来的。」
　　『神通？紫府？！』
　　夏绶鱼只觉得一股寒意沁进心底，难以置信地盯着地面，而李曦明顶着一张空白脸庞不说，她也不敢用灵识去探查对方，只畏畏缩缩跪着。
　　「不信？」
　　李曦明琢磨着对方是不肯信的，当即擡起手来，凭空一挥，夏绶鱼只觉得四肢一热，通通被火焚化了干净，「扑通」一声，顿时如一块木头般掉地上去了。 
　　「啊？」
　　夏绶鱼没了四肢，如同根人棍般躺在地上，目光呆滞的望着顶上的溶洞之顶，顶上又出现那张没有面孔的人脸，吹了口气，咧开嘴道：
　　「长！」
　　夏绶鱼只觉得四肢麻痒，烧焦的伤口处如同老树发芽，噌地一下，手和腿通通都冒出来，地面上温热的触感重新传来。
　　她支起身来，觉得天旋地转，新长的腿脚更加白嫩，用起来还有些陌生，只扑通地重新跪在地上，叫道：
　　「真人！我信了……我信了，小人信了！但凭真人吩咐！」
　　李曦明笑道：
　　「这才对嘛！你这身躯对我来说如同草芥，本真人才不图你这肉体凡胎，眼下吩咐你做的事情才是要紧，你若是做的好了，我保你受益无穷！」
　　夏绶鱼怎幺也猜不到对方要做什幺，只将脑袋顶着地面，听候吩咐，见着李曦明道： 
　　「本真人要在此地镇压一物，不得脱身，饿得久了，手头又没有什幺滋养之物，需要一只牝水筑基的妖物，正逢你闯进来，你带一只牝水妖物，便算你功劳。」
　　「我？」
　　夏绶鱼呆了呆，这女人还真没有第一时间应出声来脱身，而是低头耸脑，答道：
　　「禀真人，小人形单影只，修为又浅薄不堪…怎幺为真人抓妖物来！」
　　李曦明见她这般模样，知道先前的举动取信到了，这女人也起了敬畏心，便依着自己魔道紫府的语气，道：
　　「蠢！管你用什幺借口，此地有重宝也好，有什幺灵物也罢，只要把它骗到这个地方，它就算有九条命也逃不出去！」
　　「小人明白！」
　　夏绶鱼顿时一震，哆嗦了一会儿，小心翼翼地道：
　　「禀真人…小人知道几个妖将的领地…您口中的『牝水』…应是水德之一，可小人始终没有见过…难以确定。」 
　　『……』
　　李曦明这才想起来，以天涯海角的贫瘠程度，这些修士的道行、见识不知道要落到哪条街去了，只好道：
　　「谿谷污下，故为牝，牝水即为谷水，在于蕴藏而未发，在天则雨云为谷，为云水，在人则肚藏如谷，为羊水，即种种蕴养未发之水。」
　　『什幺东西…紫府论道我个练气怎幺听得懂。』
　　夏绶鱼叫道：
　　「小人听不懂…」
　　李曦明脸色一黑，骂道：
　　「你就去找那个最会疗伤的妖将！」
　　「好嘞！」
　　夏绶鱼这下听懂了，连连点头，正要起身，李曦明道：
　　「慢着！」
　　他伸出手来，在这女子白净的额头轻轻一点，神通之力贯注而下，一直涌入到她唯一看不见的巨阙庭中，化为一道紫火涌入其中，道： 
　　「却不能让你轻轻松松走了，我在你的身体里种了一道神通，你若是匆匆跑了，必被这道神通炸死…这是天涯海角，你请谁来都化解不掉！」
　　夏绶鱼并不意外，对方又不是开善堂的，堂堂紫府种些手段自然不算什幺事，眼下扑通一声跪好，两手掐诀，放在最为贵重的气海上，信誓旦旦地道：
　　「小人蒙此大恩，以性命成大人之事！倘若违背此誓，必然雷霆加身，玄景破裂，再无道途可言！」
　　『还雷霆加身呢…果然是穷乡僻壤…雷宫都被人拆了，发玄景灵誓还加上这一句。』
　　李曦明对她还是有点信心的，只道：
　　「你小心些罢！倘若有人敢对你搜魂，这紫火炸开了，通通都要没命…此事若成，我赏你一枚遂元丹，保你筑基之路！」
　　『遂元丹？…难道是那筑基丹？』 
　　夏绶鱼虽然不知道什幺遂元丹，可筑基之路还是听得懂的，连连点头退出去，从火中飞起，一路出了温泉，背后的冷汗终于停了。
　　夜风袭来，吹得她腿脚发软，夏绶鱼掀起衣袖，看着肩膀上极为明显的痕迹和过分白嫩的小臂，心中只觉恍若隔世：
　　「机缘乎！死路乎？」
　　……
　　望月湖。
　　天边的雷霆闷响，洲上也下起雨来，四处的水汽升腾，一切都静谧下来，大殿之中披了白色，人影匆匆，竟然只有雨水滴答声与脚步声交织。
　　殿中无人出声，一直到暴雨自北而来，远近茫茫一片雨，这才有一道流光穿梭而近，在殿前落下，化为一腰上佩玉的女子，容貌不甚出奇，气质却清朗。
　　「行寒大人！」
　　两旁的修士向她行了礼，李行寒匆匆点头，迈过台阶上了主殿，遂见李绛迁披着白衣从上头下来，这位代行家主之事的大公子眉毛一低，道： 
　　「姑姑来了，正要去寻您，我从周洛叔处得了消息，我家还有两位周行辈的长辈在北边浮南遭了不幸，让人来拿补贴了，这事情我不好做主，还须长辈作主。」
　　李行寒这一次被派往东岸，抵御都仙道修士，说是抵御都仙道，这一次更多的却是来对付趁乱前来劫掠的魔修，剑上取了好几条人命，她从小就见血，犹觉得不过瘾。
　　这次匆匆从东岸回来，听了这话略有难过，问道：
　　「是哪几位兄弟？」
　　李绛迁答道：
　　「一位是仲脉的周垦叔，练气初期，还有一位是伯脉的行赛姑姑，胎息巅峰。」
　　这两位都与李行寒相熟，李周垦天资甚至还算得过去，当年也去过洲中，她听得心中酸楚，答道：
　　「家中总是要让嫡系族人外出，凡事与寻常供奉等同，边陲之地、杀戮之所更是优先前往…是为历练，本是好意，可惜遇上这一类事情，反倒断送了性命。」 
　　李行寒从小习剑，没有遇见过这等事，让她杀人除妖那是利索得很，可要让她去操办丧事，那就有点摸不着头脑了，略有些无措，问道：
　　「两位长辈何在？」
　　她指的是李明宫与李承淮，这般一问，李绛迁道：
　　「明宫姑奶、承淮叔公都闭关疗伤去了，妙水客卿、白猿前辈亦是，崔大人在外寻找丁护法，只有曲不识、李汶、安思危几人在湖上。」
　　他顿了顿，道：
　　「还有陈鸯护法。」
　　真要说起来，陈鸯是陈夫人兄长，还是他二弟李绛垄的亲舅舅，他的突破无疑让湖上的陈氏挺直了腰板，陈氏与李氏血脉相通，李绛迁本应该高兴才是，他却显得兴致缺缺。
　　「丁客卿还没有下落幺！」
　　李行寒听得心中担忧，丁威锃的战力绝对是顶尖一批，又一向对家中忠心耿耿，这一失踪就是几个月，难免让人心焦。 
　　眼下听完他的话语，她答道：
　　「还是把几个兄弟姐妹都找过来，好好聊一聊，家中到了这个时候，我们几个失了主心骨，再不合力，倒显得失职了。」
　　李绛迁连点头，派人下去请了，答道：
　　「禀姑姑，这一阵我也要闭关了，虽然还有一道术法没有练成…可筑基之事不能再拖。」
　　他修行六品《天离日昃经》，近日已经把身法【蹈焰行】、配套遁法【赤照天离】以及如今已经略有名声的【太阳应离术】修成，口中没有炼成的是六品法术【大离白熙光】，这法术需要紫府离火，已经没希望再等了。
　　李行寒并不知道细节，只有些羡慕地点头回应，她虽然大上一辈，可到如今也不过练气五层罢了。
　　等了片刻，便见殿外进来一黑色褶衣的男人，腰上佩剑，一身金气凛然，行色匆匆，修为已至练气七层，李行寒点头道： 
　　「兄长！」
　　李周洛应声，他近日里执掌青杜，也到了稳固修为，练习法术的时候，湖上的事情也越来越多，忙忙碌碌，竟然到了殿中坐着了，才有时间休息。
　　又等了一阵，年纪最大的李周昉兄弟已经到了殿中，这两兄弟如一个模子刻出来的，一向是哪里需要往哪去，也不爱说话，打个招呼就在一旁站着，李绛迁这头立刻退下去。
　　周行辈人才不显，这几人已经算是领头羊了，李周洛正准备开口，听着殿外雷雨大作，一人落在殿前，抖了抖袍子，推门而入，笑道：
　　「几位哥哥，难得见一面！」
　　却见这人项上金锁摇晃，叮当作响，面上还有几分俊，盖了白衣，手中拿着一面绘着花鸟鱼虫的扇子。
　　李周洛略有尴尬，面色还算正常，只上前一步，迎道：
　　「五弟来了，平日里不见你来洲上，没想到今日赶巧。」 
　　李行寒瞥了一眼，来人正是真人嫡孙李周暝，如今练气初期修为，在众人之中是最低的，李行寒几乎没有见过几面，只稍稍一礼，答道：
　　「今个儿算是见到五哥了！」
　　李周暝笑着左右行礼，提着袍子进院，把扇子合在手心，道：
　　「我也是的，前些时候撞到了老大人手上，狠狠的吃了一挂落，要我今后洗心革面，好好做人，我只好凑上来到洲上看一看…也算听个主意。」
　　「好。」
　　李周洛应下来，他在诸兄弟中职务最高，李周巍不在，此间自然听他的，他低声道：
　　「绛迁这孩子要闭关筑基，那洲中就要人持家，绛夏、绛垄都是好孩子，各自占着重要位置，让谁入洲中都有些厚此薄彼的味道…我问了老大人，他说周行辈来选…几位弟姊如何看？」
　　李周洛这话言罢了，李周暝把手中扇子一揣，笑道： 
　　「那自然是哥哥最有威望，只让哥哥持家事就好，没什幺好说的！没什幺好说的！」
　　他手中这扇子在衣袍上拍拍打打，李周昉、李周旸两兄弟依旧是沉默的模样，李行寒也只抱着剑不应声，李周暝见了这副情景，只道：
　　「那事情这样算定下来了？我以为多大事情。」
　　李行寒算是忍不住了，终于开口，问道：
　　「兄长…老大人说周行辈来选，是说选的公子，还是说选的周行辈？」
　　李周洛相貌是众人里头最出色的，声音也明朗，答道：
　　「老大人怕叫几个公子不满，还是盼望着从我们兄弟几个里挑，毕竟只是代为掌管几年…」
　　李行寒这才有心思点头，她虽然常年在外，可对自己这位兄长的政绩也有所了解，眼下除了他也没有别的人选，心中迟疑：
　　『季脉至今还没有主持家事的先例…两位筑基可曾知晓此事？老大人如果下的是这个命令，与直接指定四哥代持家事也没有区别了…』
　　(本章完)

　　第779章 规则
　　李行寒稍稍忖虑了，暗自记着要问一问李玄宣，口中应下来，答道：
　　「长辈命令在此，那便请兄长辛苦了。」
　　李周洛一身黑衣，他修行芒金之气，无关本人，气质上自有种凛然的味道，让人觉得信服，拱手行礼，郑重道：
　　「小妹放心。」
　　一旁的李周暝看看这个，又看看那个，有些欲言又止，李周洛执掌过青杜，还罚过李周暝几次，他自然是怕的，小妹李行寒虽然年纪小，可背上背着把剑，杀气又重，他照样害怕，说不出什幺话来。
　　李行寒也喜欢不起来眼前这位紫府嫡孙，真人子嗣本来就少，好不容易出了眼前这一位，又不堪大用，她李行寒虽然在外头，却也听过他的传闻：
　　「听说…他到地方去则有贪婪之心，在洲中又受无能之累，真人不看重他，更没有给他什幺好法器，到外头斗法也不堪，差点输给地方上的寒门，纯粹给家里丢脸，老人还怕折了这一位嫡孙……成日里看他四处游手好闲，让他安分着就好…」 
　　李周暝到底是紫府嫡孙，看在真人的面子上家里养着他也无妨，李行寒却很不喜欢，当下迈步就走，到了殿门前，望见李周昉兄弟跟着这位四哥下去，低声下气，隐隐约约传来声音：
　　『我兄弟俩…父亲劳碌，死在江上，如今弟弟也死了…族中抚恤，盼望能给他那孩子个荫蔽的官…』
　　李行寒这才想起来死去的李周垦其实是李周昉兄弟的亲弟弟，当年过继过去继承香火的，这两兄弟面对长辈沉默寡言，对自己几个兄弟的晚辈却看得很重，这是来求官的。
　　『多少天赋努力，便拿洲中多少资粮…荫蔽向来是给外姓的，族中生怕子弟世代坐享其成，很少行此举…害！』
　　李行寒发觉大哥二哥这两兄弟样样好，唯独对这世代庇荫之事有一种强烈的执着，她忍不住停了停脚步，想要回去提上一句，却听着后头呼声：
　　「妹妹！」 
　　原是李周暝追出来了。
　　『罢了…周洛兄长应当能处理好。』
　　李行寒不得不停步，面对眼前持着扇子的青年，她还算客气，问道：
　　「五哥有何要事？」
　　李周暝揣着手，笑道：
　　「我听闻妹妹要带人往西边大漠，前去除一群流窜的魔修，我听说大漠之中有种【白隼金】，湖上是买不到的，可以锻造法器，麻烦妹妹替我带些回来，灵资我补给妹妹。」
　　李行寒略有些奇异，道：
　　「你也开始琢磨法器了，真是好事，我一定带到。」
　　李周暝松了口气，急急忙忙道谢退下去了，女子则驾风而起，一路往洲中飞去，心里头琢磨起来：
　　「倒也稀奇。」
　　她暗暗思量，先拐去洞府收拾了一阵东西，到了天色暗沉下来的时辰，这才在洲中的一间院落前落下，院门前放着两盆金桔已经换成了踏着金石的狮子，女子掂量了一阵，踌躇道：
　　「奢华了这幺多！」
　　推门进去，李行寒脸上终于有了笑容，叫道：
　　「娘！」
　　妇人顿时惊喜不已，忙迎上来，在院子中举箸品酒的男人也望过来，里屋的兄嫂也放下东西往外赶，一家人顿时热热闹闹地扯她进去。
　　其实李行寒家中先时矛盾不少，父亲修为平庸不得志，兄嫂更有分家的心思，她回不回家都无人在意，可自从她从栀景山上下来，兄嫂是赶也赶不走了，成日里只能听得见欢声笑语，每每她回家，都像是在过什幺节日。
　　她被扯着坐到父亲身旁，听着母亲满面春风，笑道：
　　「寒儿！你舅舅攒了这幺久的功劳，总算是升迁乌涂峰幕了！」
　　李家峰幕本就是不低的职位，一个萝卜一个坑，更别说乌涂峰算得上是富庶，李行寒顿时一喜，笑道： 
　　「这算是熬出头了！」
　　她喜悦过了，却又觉得不对，她舅舅有郁家余孽的污点，修为也不高，按理来说是很难胜任这样的职位，立刻收敛笑容，问道：
　　「什幺时候的任命？」
　　母亲笑道：
　　「午时的任命，他也是惊喜交加，这职位很是隆重，听说大半夜了还没回来…」
　　『午时？』
　　李行寒心中顿时一震：
　　『我前脚才走…周洛哥就特地提拔了…』
　　李行寒喜色渐去，有些迷惘，竹箸拿在手中，眼前的菜夹也不是，不夹也不是，沉默起来。
　　李行寒扪心自问，她练气的玉真之气【合真宝气】是舅舅池眺宗放弃了修行不要，一年一年坐在祭坛上念经采出来的，毫不客气地说，她能得到真人青眼、今后要是能筑基，几乎有一半的功劳要算在自己这位舅舅头上。 
　　甚至自己早期的资粮、道途指点，这位舅舅也给过足够多的帮助，如今的修为确实大部分都是家族所助，可助她崭露头角的却是这位舅舅。
　　她越发沉默起来，院中的亲人见了她这副模样，骤然安静下来，身旁的父亲看了她一眼，沉声道：
　　「今日是周洛持家，你也是周行辈数一数二的人物了，有些事情受着就好，你舅舅辛辛苦苦几十年，也该到了他得回报的时候。」
　　「你难道要做白眼狼，去请你四哥收回成命？是你舅舅哪条做的不对，还是你四哥依着功劳提拔不够公正？倒是要说个理由出来！」
　　池眺宗能力不弱是事实，可李周洛为了感谢她的支持，作人情来提拔也是事实，池眺宗好不容易在仕途上有了突破，李行寒是真心没有能力去拒绝这份好意…
　　李行寒平日里看轻那些徇私人情之人，可到了这地步，她嘴唇张了又合，竟然说不出话语，放了竹箸，她静静地道： 
　　「且珍惜吧…我常年在外，家中还是一如往常，不要铺张，特别是大人才办了丧，凡事简单些为好。」
　　一旁的中年人把酒放了，答道：
　　「老大，明日你把门前的石狮卖了，把那两盆金桔放回去。」
　　「父亲前些日子才仔细挑选回来，乐呵呵的…总是要到门前看了又看…怎幺又卖了…」
　　兄长嗟叹起来，池氏让他闭了嘴，拉住李行寒，低低地道：
　　「说起大人的事…你如今也是洲中人物了，凡事保全自己性命第一，你若出了事，家中的希望就全毁了。」
　　李行寒还未回答，见着一旁的父亲语重心长地道：
　　「我们都明白…效力湖中重要，可效力湖中之余，让自己亲友也沾沾光，也不是两相冲突的事情，哪有人人都如同圣人，不沾半点利益？」 
　　「女儿知道了。」
　　李行寒随意吃了两口，难以下咽，知道父亲接下来要为兄长求官了，立刻告辞离席，父亲一言不发，只有母亲一路送出来。
　　出了院子，她的灵识还看得清楚，那一大桌子菜没了她顿显空落，母亲垂泪，父亲叹息，兄嫂对视，一片寂静，良久才听父亲的声音：
　　「她自恃清高…没有她还有你舅舅，照样不会少了你一官半职，只是不大好看，容易叫青杜的族正注意而已，你明天同我去一趟……」
　　李行寒不忍再听，快步出去，驾风而起，任由寒冷的晚风扑面，心中黯淡：
　　『什幺清高！我如果真是明宫姑姑她们那些个一心为湖上好的，舅舅也没有官可当！无非是我要脸些罢了…说到底…是他情面不够大，使唤不动我…』
　　李行寒从小秉持剑心，守正除恶，如今只觉得心中渐明： 
　　「平日觉得洲上常有徇私之事，是青杜失职，如今看来，这正我自己尚守不住。」
　　她一路驾风到了青杜，侧峰上一片白色，老人驻着杖在峰上徘徊，李行寒从来没有见他休息过，这次也不例外，只拜道：
　　「老大人！」
　　李玄宣只看了一眼，便道：
　　「行寒来了！可是为了周洛的事情？来里头说。」
　　李玄宣辈分实在太大，李行寒只恭恭敬敬地跟在后头，到了阁楼中，李行寒恭声道：
　　「老大人命令自有计较，晚辈并无疑意，家中也只有四哥堪此大任，只是晚辈初见识了族中事务，又即将外出，心中略有不安…」
　　她踌躇了几息，颇有不安地道：
　　「湖上…多有徇私之事…修士人情颇重…行寒…有罪！」 
　　李行寒将自家的事情说了一遍，听得李玄宣停了手中的事情，默默点头，老人叹了口气，答道：
　　「行寒…你父亲多少岁了？什幺修为？」
　　李行寒忙拱手道：
　　「家父四十七岁，胎息四层。」
　　李玄宣缓缓点头，答道：
　　「这孩子…这辈子的修行路，已经到此为止了，余下的时光不过几十年，行寒…你能筑基否？」
　　李行寒稍稍点头，答道：
　　「孩儿尽力而为，尚有希望。」
　　老人长长一叹，问道：
　　「紫府呢？」
　　李行寒只能道：
　　「不敢奢求！」
　　李玄宣低低地道： 
　　「这世上许多人的修行路，早早就停罢了，不仅你不去想紫府，几个公子其实也很少去奢求，对你们来说，到了筑基，修行几乎就到了尽头，余下的时光却很多。」
　　「这湖上像你父亲这一类的修士数不胜数，八成修士停在胎息，一小批练了个杂气，道途也尽了，余下的停在练气，练个几层大多也修不下去，还有最后一撮停在练气巅峰。」
　　老人似乎有些发怔，沉沉道：
　　「他们更没有什幺道行，此生的修行就是到此为止，余下百年几百年的时光，又能如何，这些寸步不得前的修士闲下来，谁能管住他们？谁都管不住！」
　　李行寒默然，李玄宣悠悠地道：
　　「你不要小看他们，鱼肉百姓、妻妾百千、杀人取血、修炼魔功，他们全都能做得出来！如今徇私钻营，以求后辈安宁，已经是教化之下最好的结果了。」 
　　老人低低地道：
　　「曦峻打造了一个这样复杂，这样阶层分明的官制、人情，监督与督促之下的体系并不是无的放矢…寒儿…有时候我们并不需要他们…可是让他们忙起来，对我们和百姓都很重要，仅仅靠功劳，我们不是总能让他们忙起来的。」
　　李行寒呆呆地望着眼前的老人，李玄宣道：
　　「后来，周巍找来了突破冲关的种种良药，有的用处并没有想像的那幺大，可是总要让他们安排好了后辈，才会舍得闭关突破，搏一搏那一线生机…一定限度的庇荫后辈、依靠人情求取官职，并不一定是恶事。」
　　「当今之世，外面到处在炼血气，不能对他们有太高的要求。」
　　李行寒微微攥紧了拳头，背上的宝剑在月光下放出阵阵寒光，李行寒低声道：
　　「老大人…可这样…真的是符合正道的幺…」 
　　老人倚在靠背之上，雪白的胡子搭在满是皱纹的手背，李玄宣显得有些疲惫，他低声道：
　　「我们管不住一群永远贪婪的人…只能让他们的贪婪往别处去，寒儿，事情不是一蹴而就的，也许你们后辈有更好的办法，可为了保住凡人安宁，眼下只能如此。」
　　李行寒的眼神慢慢清明了，她若有所思地点了点头。
　　「行寒，这事情晨间我已经同你四哥讲过，我只要你明白一个道理。」
　　眼前的老人佝偻在靠背极高的红木椅子上，缩在房屋的阴影之中，一瞬间显露出非常浓重的老态，他声音极轻：
　　「很多规则之外的东西，也在规则之内。」
　　……
　　洲中。
　　夜色浓厚，大殿之中依旧灯火通明，层层迭迭的书简堆迭在桌案之上，李周洛细细读着，一只手支在案上，若有所思。 
　　他头一次掌控洲湖，心中颇有不安，一大早跟兄弟们商量好事情，一直在这个位置上忙活到现在，有不少隐秘也是刚刚晓得。
　　『原来…这幺多外姓都是隶属洲上的，家中的外姓天才真不少，在洲上突破筑基失败的都有两位了…』
　　他细细端详着，过了大半夜，听着底下的人上来禀报：
　　「大人，三公子从东岸回来了，正在殿外等候。」
　　李周洛赶忙放了笔，道：
　　「快快请进来。」
　　(本章完)

　　第780章 求丹 身为主角的我想跑龙套 加更（12）
　　不多时，见着金眸青年披着甲到了殿中，李绛夏身材高大，比李周洛都要高上一头，见了他便下拜，如同匍匐的熊，沉声道：
　　「见过四叔！」
　　李周洛忙扶他起来，李绛夏面色沉重，低声道：
　　「周洛叔，我在东岸守了这些日子，家中却迟迟没有父亲的消息过来，我心中焦急憋不住，也有事务在身，便亲自回来，想问一问叔叔。」
　　李周洛这才想起来，二公子李绛垄是一同李明宫等人回来的，早就知道了消息，也参加了李承的白事，而当时崔决吟不在东岸，东岸又到处都是想发一笔的魔修，李绛夏成了唯一能决事的，路上又危险，便没能回来，只遥遥祭拜，如今事情安定了，便同玄岳修士归来拜见。
　　他只答道： 
　　「并无消息，不过应当安然无恙…玄岳修士如何？」
　　「孔孤皙回来了，四叔仔细问问就是…我这次来…是要人的。」
　　李周洛皱眉道：
　　「如何？」
　　李绛夏面色有些难堪，低声道：
　　「都仙的人并未继续往西来，甚至在不断抽调人手回去，可是近处的魔修听闻我家紫府不豫，抱着抢一笔的心思常常光顾，又自觉法不责众，三五成群来抢…」
　　「起初还是小打小闹，时间久了，发觉并无大碍，这几日越发激烈，甚至有筑基身影。」
　　「玄岳的几人大多受了伤，只有个孔掌门…左右支绌，想着家中请几位过去帮忙。」
　　李周洛略有尴尬，答道：
　　「家中几位也不好走开，几位厉害的长辈都闭关了…大漠那头也有魔修，我准备让李汶、曲不识带行寒她们过去，还要几日。」
　　更新不易，记得分享网 
　　李绛夏叹了口气，李周洛遂道：
　　「你且先等一等，我见一见陈鸯，让他去一趟东岸…他斗法能力不弱，仙基也擅长以一敌多，再合适不过了。」
　　李绛夏只好点头，却没有立刻退下，而是有些迟疑地道：
　　「这次来…还要向叔叔换取一枚族中的遂元丹。」
　　李周洛顿时皱眉，疑惑地看了他一眼，眼前的青年明明才练气五层，问道：
　　「你距离筑基还有一大段路，即使有了突破的修为…难道不先修行一些术法幺？家中的丹药自然会为你准备，为何这般急切！」
　　李绛夏稍稍踌躇，答道：
　　「这是向家中换取的…我有一位至交，叫作裴獬，荒野人士，如今到了练气后期，就差一枚丹药突破，家中若有名额，我为他换取一枚。」
　　李周洛恍然大悟，摇头道：
　　「这是什幺意思！既然你有把握他能突破筑基，他又是你的至交，家中正差人手呢，就算家中赐给他的，让他来湖上领命，我见一见即可。」
　　这话言罢，李绛夏很是尴尬，低声道：
　　「禀四叔…裴兄他另有打算，要去东海突破，在海外闯荡…」
　　「这！」
　　李周洛听愣了，心中暗暗不爽快：
　　『听着这意思…是要用家里的东西来帮他笼络人心了！这…能不能突破尚不晓得…给一个荒野散修，岂不是肉包子打狗！』
　　他一沉默，李绛夏立刻明白他的想法，答道：
　　「所以小侄想了，这是向家里头换取的…」
　　李周洛长长一叹，摇头道：
　　「这怎幺是一个换取的事情！」
　　要知道李曦明失踪，如果受伤在海外疗伤的话，那可是有可能二十年、五十年回不来…遂元丹用一枚少一枚，可不仅仅是个价值的问题，在江南紫府联手垄断的局面之下，遂元丹早就有了远超其价值的地位！
　　萧家一向是事不关己，高高挂起，萧初庭更是游历四海，萧家人自己都找不到，也在吃遂元丹的库存，自家向萧家换也是不容易的。
　　他这一句叹毕，眼前的青年似乎毫不意外，拜道：
　　「晚辈愿意把自己的那一枚先让渡出来，取用一枚，等到晚辈筑基之时…若还无变数，便不再向家中要！」
　　「你…」
　　李周洛摇头道：
　　「赶快起来吧，这是说的什幺话？家中怎幺能少得了你的丹药？你素有知人的名声，我自然是信你的，他修的什幺道统？不是并火吧？」 
　　他小小开了个玩笑，李绛夏大喜，答道：
　　「自然不是！裴兄修行成就『望商锋』，乃是金德之道统。」
　　「金德…江南的散修确实修金德的不少…库中还有一枚，你取我手书去拿。」
　　李绛夏顿时松了口气，连连点头，很快就退下去了，李周洛则若有所思：
　　『我看裴獬老早就有冲击筑基的打算了…只是他没把握问到手…如今我一治家，这孩子马上就跑过来要丹药了！』
　　前后几位持家之人中，在这件事上还真是他李周洛最好说话，毕竟自己琢磨着也就在这位置上待三五年，李绛夏天赋又这样高，李周洛自然是想让对方欠一欠人情，卖个好…
　　他踱了两步，调整了一下状态，重新坐回主位之上，朗声道：
　　「请玄岳掌门进来！」 
　　只过了十余息，下方匆匆忙忙进来个老头，白发苍苍，容貌枯槁，见了李周洛，他扑通一声跪了，道：
　　「见过家主！玄岳上下感恩贵族救命之恩德！孤皙在此替玄岳上下拜谢贵族了！」
　　李周洛略有诧异，这还是孔孤皙头一次对自家行跪拜之礼，先前只有真人面前才会跪的这样彻底，遇见了李家家主，往来是拱手行礼居多。
　　「孔掌门快快请起！」
　　孔孤皙却不起来。
　　在孔孤皙的眼里，李家简直是仁至义尽到了极点，这位玄岳掌门是情深意切地跪下来了，两眼中的泪水止不住地流淌，喉咙中也发出低低的呜咽声。
　　都仙道这一次打得李家紫府昭景真人失踪，家主兼紫府种子的李周巍失踪，在孔孤皙看来全是由他玄岳门而起！怎幺能不让这位老人感动至极？
　　风波一过，连他玄岳门里的几位年轻筑基都不说话了，原来心思深沉、琢磨不透的孔秋妍现在亲自下场救治李家的修士不说，就连忍声吞气的孔夏祥也开始满东岸替李家巡逻，更别说老人孔孤离了…老哥哥差点连伤都不治了，要来这湖上负荆请罪！
　　『血脉之谊、兄弟之亲，尚不如这位真人一诺…我玄岳…亏欠李氏大矣！』
　　(本章完)

　　第781章 教诲
　　李周洛见他这般模样，只好起身避过，从位子上下来，答道：
　　「孔掌门，还是快快起来罢，掌门筑基修为，又是长辈…折煞我了。」
　　孔孤皙并未让他扶，一托就起来了，声音又低又恭敬，只答道：
　　「挽救道统之恩，没有什幺长辈的…我家中几个晚辈，都对贵族感恩倍至，今日玄岳全为望月湖而保留火种，日后湖上吩咐，无有一事不应。」
　　李周洛点头，自家望月湖实在不轻松，眼下也是正在与对岸的都仙道缓和关系，生怕玄岳门做出什幺出格的事情来，低声道：
　　「东岸的那些个地界，先借给贵门驻扎，平日里巡一巡最好，不必贵门做什幺事情…倒是白邺都仙道一事，还请掌门暂且忍辱含垢，不要再去招惹，平添麻烦。」
　　孔孤皙连忙点头，信誓旦旦地道： 
　　「我早已给几个晚辈说好了，我玄岳正势弱，平日里遇上散修都是客客气气，绝不会再过江招惹，若是再给贵族添麻烦…不必贵族出手，我自己了结一两个糊涂门人。」
　　李周洛叮嘱道：
　　「切勿惹事，到时候可不是一两个门人的事情。」
　　孔孤皙应下，李周洛道：
　　「荒野地界不同寻常，诸家不会放任他占据，等到几位真人商议妥了，都仙道必然退走，到时还要回去…眼下收拢了多少门人？」
　　提起这件事，孔孤皙心中冷的像块冰，低低地道：
　　「禀家主，除了几个嫡系的筑基，余下的还有四位练气，十位杂气，胎息数名…」
　　他难以启齿，低声道：
　　「当时山门破灭，降了一批，死了一批，搬迁到了荒野，才聚集些人，又被攻破，都仙派了先前受降的修士前来收服，他们都动摇了。」 
　　这几次下来，哪怕是再忠心的门人也知道玄岳没得救了，即使孔孤皙口口声声宣扬有紫府将出，可诸位门人也知道未必能等到那个时候…都仙道也有紫府，投过去将来还能被一一算帐不成？
　　于是荒野没落时，玄岳不仅仅丢了一大片忠心的世家嫡系，就连门人也是损失殆尽。
　　『害！』
　　堂堂三宗七门之一的玄岳门，竟然只剩下这幺几个虾兵蟹将，这幺一波人放在曾经的玄岳门，连设立一个堂口都不够，李周洛只能默然，孔孤皙忐忑道：
　　「我见东岸还有不少散修，玄岳望着派人去看一看，收几个弟子…」
　　东岸向来是李家的地盘，孔孤皙自然不敢指手画脚，收起东岸的族修，只能打一打散修的主意，李周洛答道：
　　「此事无伤大雅，只是掌门要注意好了，这些散修品行难辨，不要把玄岳的招牌砸了。」 
　　孔孤皙连连点头，发觉这位周行辈的家主比先前的要好说话些，心中放松许多，得了许可，谢意还未表达，当下从袖中取出枚玉盒来，恭敬道：
　　「我玄岳门人殆尽，手中法器也空缺了出来，左右放在手中使不上力，又逢上魔修众多，抵御吃力，便想着送到贵族修士手中，物尽其用。」
　　「掌门这是哪里话？」
　　李周洛先推辞了一句，孔孤皙立刻给台阶，答道：
　　「却没有他意，我家修士殆尽，几个晚辈也无法把法器发挥出大作用来，总是要受伤，生怕耽误了道途，若是能请贵族的筑基修士出手，一件件法器都物尽其用了，是为了护住我家晚辈的安全而已。」
　　「而我听闻湖上还要专程派人过来抵御魔修，心中更不好意思…也不能让贵族修士白跑一趟…」
　　李周洛与他掰扯了一阵，佯装说不过这老头，总算应下来，孔孤皙连忙殷勤地把玉盒打开，露出里头红灿灿的碎玉珠链来。 
　　老人一手支住盒子底座，另一只手拎出那串碎玉珠子，挂在四指上，甩了两下，食指有些颤抖的掩在中指上，笑道：
　　「这是我家祖传的东西，叫作【红浑玉宝】，挂在这项上，能够提振血气，庇佑身躯，很是厉害，曾经是古法器，还能幻化成红玉琏镇压敌人，如今不行了。」
　　见了李周洛的神色，他立刻解释道：
　　「曾经与人斗法被人打碎过…这东西是真人后来拼起来的，便算不上古法器了…却依旧厉害…」
　　他立刻把东西放了，把玉盒的底座掀开，竟然放着一枚琉璃透明的小瓶，里头一片灰色，孔孤皙道：
　　「这是我家真人的遗留，他曾经应着某位真人的邀请，前去海中除妖，得来这一份灵物，算是紫府妖物的甲片，不能算上紫府级别的灵物，却可以算作紫府资粮…贵族若是需要，用来做甲衣也是极好的。」 
　　「我听真人私下说过这东西，若是锻造得当，未必比古法器差了。」
　　这底下一层除了最中间的琉璃小瓶，左右还各有一件筑基法器，只是品级不高，中规中矩，甚至没有提的必要，只在一旁放了标注玉简，孔孤皙把东西放了，最后从袖中取出一对金亮亮、布满花纹的小镲来，如同两顶小小的草帽，哽咽道：
　　「最后这一样…是为承道友的后人准备的…我却听说他英年早逝，连血脉都没有留下，心中惭愧至极，只好请家主替他收下…以表我玄岳之感恩！」
　　李周洛看得清楚，这一枚小镲明明是庚金与某道统一同炼就，不知是真炁还是紫炁，透露着一股混一玄平的味道，不但很厉害，雷修即便是受伤拿着这法器也不会有半点不适，可见孔孤皙用了很多心思…
　　可他李周洛修的正是『庚金』，这东西到底是送给所谓的后人，还是真正要送给他，其实也很难说了… 
　　这青年暗忖道：
　　『好一个孔掌门。』
　　他当下把玉盒放在一边，单独把这枚小镲拿出来，答道：
　　「既然是送给长辈后人，来人！」
　　当下见着一位玉庭修士上来，李周洛道：
　　「把东西取下，收到族库里头去。」
　　他当着面让人把东西取下去了，孔孤皙不显尴尬，连连点头，答道：
　　「这一类法器如今已经很少了，斗法极为有用…所有法器灵物的用途神妙，玉盒的玉简都有记载，我这便告退了。」
　　这掌门快步出去，李周洛这才回到位子上，那庭卫复又上来了，单膝跪地，低着头，两只手把那小镲呈上来，答道：
　　「禀家主，未得宝物品级，不知收入哪一库中。」 
　　李周洛略有意外，看着这人掌心中的法器，问道：
　　「好机灵，你是哪一家的人？」
　　这庭卫答道：
　　「小人姓狄黎，单名一个光，北山越王室出身。」
　　『狄黎…当年山越的贱种姓氏，如今也是王室了…』
　　李周洛略微点头，北山越王室听起来唬人，其实与安陈窦徐几家根本没法比，也就比寒门稍好一些。
　　狄黎光心思透彻，有心确认，李周洛却真没有贪图这法器的心思，只道：
　　「筑基中的极品，送到青杜上请老大人掌眼。」
　　狄黎光正要退去，李周洛却把他叫住了，道：
　　「你是廿二日值班…这两年先到殿里，以后跟在我旁边罢，我得了老大人的消息，正要过去一趟。」 
　　他还未来得及出大殿，传信说陈鸯等在外头，李周洛对这位兄长的得力手下很是尊敬，示意狄黎光先行离去。
　　殿前便进来一位青年，身上着软甲，满面笑容，才到了殿中就已经拜下来了，礼数皆尽，这才道：
　　「陈鸯见过家主！」
　　李周洛点头道：
　　「恭喜了，护法这一突破，解了族中燃眉之急！」
　　陈鸯在地上拜着，听了他这话语，这才起身，眼神中透露出几分狠辣，道：
　　「家主，听闻东岸好些个魔修作祟，逢上这样的时节，这一两个修魔的，竟敢也来打我望月湖的主意，还请让我去一趟，让他们尝个厉害！」
　　这正合了李周洛的意思，毕竟家中几个亲信，也只有陈鸯仙基的品级高一些，擅长斗法，他只道：
　　「我正是为了这事儿，要你去一趟，玄岳还送了法器过来，打的是援助东岸的旗号，那你就拿着这法器过去，一来能增强实力，二来也算是回应他们。」 
　　李周洛当即从玉盒中取出那一串【红浑玉宝】来，又从底下一层取出来一盾一塔两件法器，通通放进他手中，低声道：
　　「一盾一塔你看着哪个合适，取走一个，【红浑玉宝】拿进手里，调用走这两样法器，前去东岸…」
　　「凡事依旧是保全自己为主，毕竟你的仙基雄厚，法器又厉害，几个魔修为难不了你，只要注意安全。」
　　陈鸯取了玉简读罢，若有所思，拿起那盾来，露出疑色，道：
　　「家主，事到如今，我看这魔修很难是哪位紫府的意思…毕竟到了这个份上，该得罪的得罪了，不得罪的也早脱身了，如果是单纯劫掠，一家两家算合理，哪来这幺多魔修…筑基都好几位了，筑基能在东岸抢到什幺好东西…」
　　李周洛皱眉道：
　　「你的意思是…」
　　陈鸯低声答道： 
　　「尚不清楚，我看像是别有用心，又不像针对我家，东岸与荒野没有明确的划分，犬牙差互，我到了东岸打听打听，如若荒野那头都仙也受了袭击，保不准这魔修是哪位的部下，我等是被殃及的也难说。」
　　「这事便交给你了。」
　　李周洛也觉得有道理，把事情托付给他，陈鸯很快便退下去，李周洛向来尊敬长辈，还记挂着李玄宣的召见，一刻也不歇，直往青杜飞去。
　　穿过湖水，很快见到五水御干阵的色彩，他在空中点了点，落到了侧峰之上，老人一身蓝墨色穿束颇为正式，默默坐在阁楼之中。
　　李周洛在他院前就落了，步行到了阁楼之中，毕竟这位老大人的辈分之大，就算他父亲来了也要老老实实走路，到了阁楼中拜下。
　　「见过大人。」
　　「来。」
　　李玄宣见了他，慈祥地笑了一声，让人端了茶上来，等李周洛坐稳了，让两边的人全都退出去，这才问道： 
　　「听闻你取了遂元丹给三小子？」
　　李周洛一听这事，本能就觉得不妙，硬着头皮道：
　　「禀大人，正是。」
　　李玄宣稍稍踌躇，苍声道：
　　「遂元丹毕竟贵重，但凡调动一枚，诸位族老都是晓得的，我便特地找绛夏问了一下，原来是他为好友请这一枚…」
　　「这事情…你欠考虑了。」
　　这话一说，李周洛当真是汗流浃背，也就李玄宣向来爱护晚辈，什幺事情都不当着人面说，以这位老大人的威望，只需要这一句，他李周洛之后持家做的好也罢，不好也罢，都是不好了。
　　「还请长辈指教！」
　　他答了一句，李玄宣只叹息，道：
　　「一枚丹药事情并不大，这事情也不必这样计较，坏就坏在私取私用，你才持家，又没有什幺威望，这事情实在不好听…」 
　　「那什幺裴獬斗法我听说是一等一的，你好歹指一场比试来，让练气巅峰外姓散修都参与了，作为第一等赏赐下去，也好让大家信服…你没有威望，丹药也不是你出的…这怎幺合适呢？」
　　老人看起来有些焦虑，那一只干枯的手在茶杯上按了又放，放了又按，声音有些沙哑地道：
　　「可是你的命令已经下过来了，几个族老都知道，老夫又不能把你给拦下来…你才坐上这个位置，被我这幺一拦，今后什幺事情都做不成…」
　　李周洛从小不愁资粮，潜意识里也不把遂元丹当成什幺了不得的东西，甚至别人求之不得的法器在他眼里也就那回事，当时一口应下来，眼下老人一点他就明白了，忙道：
　　「我这就回去…把绛…把我自己的那一枚份额给扣了…以示公正。」
　　李玄宣听了他这话，眉毛总算松开了，苦口婆心地道： 
　　「刚才这一两句，都是老头子关起院门来说的话，你五弟也好、你也罢、甚至寒儿…你们一个两个的事情我都好好看着守着，不会传到外头去，只是…这持家不是入主青杜那幺简单的事情，以后要长点记性了！」
　　李周洛当下是真切有些感动了，曾经看这位老大人总是有股长辈的气度，心中是尊敬最多，如今更有些亲爱之情，沉声道：
　　「老大人放心，周洛虽然愚钝，今后一定时时来请教，务必使家中安宁。」
　　周行辈除了一个李周巍，李玄宣就指着他有些治事的能力了，并不多苛责，当即道：
　　「去罢…去罢…这个时候大家都看着，不要在我这里待太久，就当是请个安罢了。」
　　李周洛会意，磕了头才退出去，李玄宣抿了茶，心中长叹：
　　「还是这位老三厉害…眼下这幺一出…洛儿把自己的丹药让出去都要给他支持，人人都要觉得家主李周洛是向着李绛夏好了…」
　　(本章完)

　　第782章 打听
　　浮南地界。
　　一座座山峰上的阵法已经着手修复，原本黑烟滚滚的地界也显得规整起来，镗金门此次是不得不来，也没有什幺烧杀抢掠之心，底下的凡人倒是损伤不大，此刻已经聚拢在山下，把夷为平地的村镇重新修起来。
　　半空中则疾驰过一道金色流光，幻化为一位书生模样的青年来，这人面带忧虑，驾光而行，很快在浮南地界边缘停住了。
　　崔决吟已经找了大半年了，自丁威锃失踪，他驾着明光就将整个地界找了一遍，腰间的玉佩没有半点反应，又往西一直寻到大漠，往东一直寻到东海，甚至偷偷往北边的镗金、都仙道走了一遍，全然没有踪迹。
　　他只好驾光回来，心中凉了半截。
　　丁威锃这人崔决吟也有所了解，着实不错，更重要的是两人都是李曦明一手提拔，都是真人心腹，还站在同一立场上，这样一位顶梁柱般的筑基修士，他自然不愿怠工不救，此番也是出了全力的。 
　　他心情低落的回到浮南地界，一时间不好回湖上，只好落脚在浮南主山，底下的修士虽然不熟悉他，可清楚他的模样，迎上来道：
　　「崔大人，湖上派了曲大人来收拾，这段时间梳理灵田，正得了空，就在殿中。」
　　崔决吟听了这话，便折去殿中，不多时就见老人在殿中坐着，披着件颇有些华丽的衣服，手里捧着一盒土，仔细端详。
　　「曲前辈！」
　　崔决吟打了招呼，曲不识立刻起来，快步迎到他面前，老人叹道：
　　「崔大人，算是把你盼来了，湖上可有些事情忙碌…可把威锃找回来了？」
　　曲不识其实与丁威锃很亲近，平日里一口一个威锃，颇有些看晚辈的意思，面对这事也急切得很，第一句就问消息，见崔决吟摇头，老人面色一阵难看，低声：
　　「应当无事…毕竟湖上的命玉虽然黯淡，却并无变动，只要不是紫府出手害了他，威锃应当在哪处闭关。」
　　崔决吟忖道：
　　「我还有个法子…那北锦江王…如今可还有消息？妖物遍布三江，兴许还能请他打听打听。」
　　说起这妖物，曲老头是直叹息，答道：
　　「早想过他了，这老妖不知是狡猾还是无意的…近两年去给什幺绪水妖王祝寿，一去就没了身影，过去联络的人…消息也堆在河宫中，没个回话。」
　　「绪水妖王？」
　　崔决吟到底是海外出身，这一句话就听出消息来了，皱眉道：
　　「我认得这一位绪水妖王，据说曾经是同龙王来过崇州岛的，也没听说是个铺张的，一宴办了一年半载，也该结束了，我去问一问。」
　　他心里头有了些数，从曲不识手中接过信令，当下立刻往白江溪赶去，过了大半程，潜到了河底，心中忖道：
　　『绪水妖王这般重要的人物，竟然也配合起来了，用一道庆寿的理由把人调走，是怕到头来扯了北锦江王下去，海内的事情，龙属终究还是没有去动…』 
　　崔决吟看得明白，这事情虽然是龙属表达了退让的意思，可并不代表传闻中的关系缥缈虚无，反而是恰恰有所联系，才会动弹起绪水妖王这样的紫府妖物来配合…
　　『倘若传闻之中的事全无道理，那北锦江王大大方方待在此处就好，即使上门求援人家也是不见的，何必多跑这一趟？』
　　『打听真人与家主的消息…就靠这只水蛟了！』
　　他心中有数，行事也大方起来，到了那河宫之前，钻出来一只鱼妖，崔决吟与妖物打交道还有一些经验，三下五除二说清了，这妖物道：
　　「我家大王晨间才回来，正要答复，大人请进罢。」
　　崔决吟大大方方地步入宫中，四处真是金碧辉煌，妖物没什幺忌讳，高殿下的台阶奢华，是黄金与灵物搭配打造，一路到了殿中。
　　便见一位相貌堂堂的高大男子，石青色刻丝的锦袄，披风白绒绘碧海，若不是项上湛蓝色的鳞片闪闪发光，看起来还真像位宗主门主般的人物。 
　　「小修崔决吟，见过北锦江王！」
　　他低眉报了姓名，这男人一甩袍子，从阶上下来，笑道：
　　「崇州岛？」
　　「正是！」
　　一个是妖物族类，龙属仆从，另一个是海外世家，崇州后裔，两个家伙眼界都不低，知道的秘密也多，甚至都是龙属的下属，一人一妖一对视，太多东西在不言中。
　　北锦江王应河白迎他入席，低声道：
　　「崇州也是白龙祧的眷属，当年龙王带着大王应下此事，结下缘法，与我绪水的关系也近，都是一家人。」
　　「这是自然。」
　　崔决吟笑意盈盈地应了，发觉眼前的应河白所知甚多，暗暗点头，应河白声音低沉，答道：
　　「承兄弟陨落，我也是回了海内才知道，可当时即便我就在此处，也起不了什幺作用…这一点，还请崔大人替我说一说好话。」 
　　「我毕竟是个边角上的角色，能帮衬一二，传一传话，再多的也不好帮了，我等着你来…今后凡事只能往你我私交上算。」
　　崔决吟自然点头，他答道：
　　「湖上都看得清楚，这事情早会来的，当年司徒镗紫府，尚有围山之厄，萧初庭成就神通，照旧困居东海，望月湖难以例外，如今真人能逃遁海外，已经是极好的事情。」
　　见应河白点头，他低声回复：
　　「近年遭了针对，唯有白麟入海一事，我心中甚是担忧，不知大王这处可听过什幺消息？」
　　应河白摇头，答道：
　　「不须担忧，既然利用了剑门的拘泥道德保住了性命，斩了那司徒末，往东海遁去，很难再有事，如今尴尬的是成言，听我家妖王说，这家伙人缘极差，人嫌狗厌，长霄不在，更不敢去东海。」
　　崔决吟立刻会意，心中松了许多，转而问道：
　　「真人如何？」
　　应河白立刻答道：
　　「我当时在合天海，并不知晓其中细节。」
　　应河白无论知不知道，多少都听说过一点，这般避之不及，崔决吟识相地闭了嘴，伸手一拱，问道：
　　「还要请妖王替湖上看一看，找一找一位道友…」
　　应河白终于有了笑容，答道：
　　「这正有个好消息同你说，丁道友正在我河宫之中修行疗伤！」
　　崔决吟虽然猜的对方有可能知道丁威锃下落，却不曾想这样就在宫中，难怪自己找来找去半点踪迹也没有，登时一喜，答道：
　　「真是谢过大王！」
　　应河白一路领他下去，穿过层层迭迭的珊瑚，很快到了一尊碧铜的宫殿之前，崔决吟等了片刻，果然见着燕颔虎须的男人正从殿中急急忙忙地跑出来。 
　　丁威锃一身气息并没有什幺太显着的变化，只是那双眼睛尽是焦急之色，这大汉子上来就把他手给攥住了，低声道：
　　「可有真人的消息！」
　　崔决吟没想到对方第一句竟然是这个，迟疑地摇头，应河白笑道：
　　「丁道友一路落到溪里，我家小妹把他带了回来，安置在我这个河宫的渌水池里，把他这一身伤势给治好了…若是多慢一步，他身上要留下暗伤，没有紫府治不清楚。」
　　崔决吟稍稍点头，丁威锃低声道：
　　「镗金门围攻我一人，被我用仙基遁走，受伤甚重，原本逃到了大漠，我不放心承，本想一路回来，没想拖了太久，伤势太重，坠到西边去了。」
　　「我闭过气许久，被几家凡人唤醒，是从镗金门领地翻山过来投靠的，我既然醒来，闭关半日，继续往东飞回，半途遇见魔修动手，我杀人伤发，掉到这河里来了…」 
　　丁威锃说的是容易，可这般反复昏厥过去可不是件容易事，筑基的伤势除非到了真正性命攸关的地步，怎幺也难以迷失神智，如果不是他仙基顽强，恐怕早已身死道消。
　　崔决吟深深地叹了口气，问道：
　　「你既然在这河底疗伤，何不书一封信回来，让我找的好苦。」
　　谁知丁威锃低声道：
　　「我被应小姐带回，不知道当时的情况，可打听了眼下情景，湖上并无大碍，只想藉助宝地速速疗伤，再去东海打听真人的事情…」
　　崔决吟听得明白，眼前的丁威锃是真切在心忧李曦明，这汉子对望月湖没有多少归属感，对湖上的权位不感兴趣，只对李曦明忠心耿耿，满怀担忧。
　　「害…几位紫府都找不到的事情，你一个筑基又能如何呢…即使找上了又帮得上什幺呢？还是速速与我回湖上，先把湖中安定好再说。」 
　　听了崔决吟这话，丁威锃摇头道：
　　「这可未必，真人若是受伤，未有人在前后服侍，一定有风险，至于能不能寻到…哪怕我一路寻出去，能分散有心人的目光，对真人也是好的！」
　　『吸引紫府目光…命都不要了！』
　　崔决吟虽然忠于职守，可让他这样去填自己的性命，他自认为是做不到的，当下暗暗叹气，眼见他状态恢复了七八成，又结合丁威锃先前的身受重伤的阐述，之间不过是半年的时光而已，立刻明白应河白一定是用了相当不错的灵物，已经欠下人情了，只好拱手道：
　　「我替湖上谢过大王了！」
　　应河白哈哈摆手，一路将两人送出，到了宫前才点头，道：
　　「我听说海外的朱宫真人近日常在紫烟门为客，兴许还有什幺变动，湖上小心些为好。」
　　……
　　望月湖，朱芽亭。
　　湖水荡漾，天色正好，青石灯座的光彩熄灭了，亭中的女子着裙，袖口贴着几张符箓，一手掩着桌上涂满了记号的布帛，另一只手则按着一枚青玉臼。
　　「代赭三钱，金精三钱，白元五分，炒金蚕一钱半…并无大碍，真是奇了，怎就诞不出了…」
　　她观察了玉臼底下半金半黑的粉末，久久不见变为白金，只好断了手中的法力，把玉杵放下来，暗忖道：
　　「难道是灵氛【居心冲玄】的缘故？金为土子，此灵氛损土，孕气不足，遂不能诞子，多加半钱代赭，可以再试。」
　　她从袖中取出玉盒来，露出其中一块块赤红的代赭灵石，正取用着，亭外修士来报：
　　「大人，三公子到了。」
　　「请进来罢！」 
　　李阙宛赶忙放了手中的东西，先把桌上布帛收起来，果然见身材高大的李绛夏从回廊上大步流星地上来，到了近前拱手，笑道：
　　「见过姐姐！」
　　「三公子来了。」
　　李阙宛请他坐着，这青年擡眉看了眼桌上的玉臼，随意道：
　　「我不常来姐姐这处坐，难得见一次，却打扰姐姐了，实在是抱歉。」
　　李阙宛把玉臼端起来，柔声道：
　　「却也不算什幺忙事，家中有一脉族人得了功法，乃是金德一系，偏偏采气的那样灵物不在越北产，要去西高塬，便求到家里来，我思量着是练气灵物，不算珍贵，想着调配物性，制一份出来。」
　　李绛夏点头，踌躇一刻，从袖子底下取出盒子来，低声道：
　　「我这次来，也是手里头有东西，请姐姐看一看。」 
　　他将石盒取出，轻轻放在桌上，李阙宛眼见他掀开，内里放着一块暗色的金石，光华流淌，剖面如镜，倒映出面孔。
　　她将金石拿起来，掂量了一下，仔细观察了，显得讶异，问道：
　　「这是哪儿得来的，非兑非庚，恐怕是逍金…江南这东西是极少的，往北方偏多，我虽然叫不出这东西的名字，是筑基一级的逍金灵物无疑。」
　　「北方…」
　　李绛夏心中暗暗有了计较：
　　『看来裴兄的传承是北方修士遗留无疑…』
　　他正要多问，却见人急匆匆从下方上来，恭声道：
　　「两位大人！洲上传信，请两位大人速往洲上去！」
　　李阙宛连忙站起来，将手中金石递回去，问道：
　　「可有提及什幺事？」 
　　这人拜道：
　　「洲上来了不少人，紫气飘荡，是驾着灵舟来的，那一艘奢华的很，如今已经停到洲边去了。」
　　李阙宛只听着一句，心中明白过来，暗道：
　　「应是妹妹们从紫烟福地回来了！」
　　(本章完)

　　第783章 紫烟喜讯 身为主角的我想跑龙套 加更（22）
　　紫气氤氲，古朴的长舟停在空中，湖面上倒映出一片紫色，一身粉裙的姑娘遥遥眺望，脸庞圆润，耳朵小巧可爱，正是绛阙辈的二小姐李阙宜。
　　李阙宜站在舟上，周边的小女孩们围在她这个姐姐身边，显然并没有得到入门的资格，显得情绪低落，低着头不敢说话。
　　李阙宜感受着脚底下的长舟飞行，心中更显得有些忐忑。
　　她们从紫烟福地回来，虽然是紫烟门的灵舟亲自护送，颇为风光，可这灵舟代表的意义可不同，停在湖上还是停在洲上更有讲究，李家如今紫府失踪，可经不起折损威望。
　　李阙宜正忐忑着，另一位略显清冷些的女孩站手边，看起来才十一二岁，眉眼虽然还未长开，却能看得出精致模样，擡着头，满面春风得意，低低地向着旁边的伴儿道： 
　　「原来这就是紫烟福地…好了不起的宝地！所谓仙子、神女修行之所，也不过如此！」
　　李阙宜瞥了她一眼，有些不安地继续向前看，直到灵舟停到了洲上，贴着地面停稳了，看着紫烟门修士自己下了舟，并没有要求谁来迎接，这才松了口气，低眉顺眼地跟在后面。
　　「见过诸位道友！」
　　紧跟着就看见前边迎来一蓝墨色衣物的老人，紫烟门的领头年轻修士并不识得他，虽然有些疑惑对方为何不派筑基迎接，依旧笑脸相迎，热切道：
　　「恭喜前辈！贺喜前辈！门中收了两位贵族弟子，实在是喜事。」
　　这老人稍稍吃了一惊，也露出了笑容，这群孩子很快被领上来，如流水般散开，留下两个女孩站在殿前，一大一小，大的已经十七八岁了，小一些的才十岁出头。
　　粉裙少女自然是李阙宜，李玄宣并不算意外，毕竟李阙宜也是阙字辈女孩中仅次于长姐李阙宛的天才了，家中送过去本就指望着她，遂含笑点头。 
　　另一位倒是稀奇了，竟然是伯脉偏远些的一房小女儿，着一身白衣，有些冷清的气质，这些孩子李玄宣全都见过，这女孩叫李阙惜，因为是洲外擡上来的，名字是后来加的辈分，也没有按照四脉的命名。
　　「好好好！」
　　李玄宣颇为惊喜，可对面的紫烟门修士稍稍滞了，显然有人已经认出他，没有想到是李玄宣亲自来迎，叫什幺也不合适，迟疑了几息，只好把灵岩子推上去。
　　这老头岁数也大得很，当年被长霄门所害，一路逃窜，被李通崖救过一命，遂来过李家，如今也是拜师的对象，李玄宣行礼道：
　　「前辈…别来无恙呐！」
　　灵岩子满头须发雪白，手中攥着一木杖，眼中情绪很是复杂，默默点头。
　　玄字辈的李家人灵岩子都见过，少年时的李玄锋、李玄岭甚至都与灵岩子调侃交谈过，他那时险死还生，到了黎泾山上休憩，中年人沉稳厚重，几个少年意气风发，历历在目，如今擡眉一看，眼前只有一个干瘪瘦弱的老头了。 
　　「你是…玄宣…那个大哥罢…」
　　灵岩子嘟囔了一句，李玄宣则轻轻点头，答道：
　　「老前辈还记得，当日山上的人，只余下我一个。」
　　「记得，死里逃生…怎幺记不得。」
　　灵岩子声音很沧桑，两人觉得对方又是陌生又是熟悉，说起话寒暄不像寒暄，像热切又不热切，竟然带着些恐惧的味道。
　　两个在岁月手中苟且偷生的人，生怕对方口中掉出什幺针扎般的回忆，竟然这样沉默下去，后面跟着的李周洛连忙上前一步，恭声道：
　　「两位长辈慢慢聊，此间交给晚辈便好。」
　　李玄宣也正与灵岩子有话要说，两个老人迈步往殿中而去，李阙宛与李绛夏也驾风到了，稍稍安排了紫烟门的几个弟子，这筑基的紫烟修士很是和善，笑道： 
　　「在下闻武，在牧座峰修行，这一次我特地取了这任务出来见家主，也是事出有因…」
　　他一手放在身后，随意着散步，同李周洛几人聊起来，听着这少见的紫烟男性修士笑道：
　　「这事情颇有些意思，本是贵族的弟子到紫气峰拜师，贵族的李阙宜虽然年长些，已然纳气，却纳的是玉真之气，这功法我宗内不少，并不算入了他途，遂得了灵岩子看重。」
　　「不曾想定下了李阙宜，我师尊——牧座峰峰主千璃子也在宗内来，一眼就相中了阙惜，便请示了门主，收下她来。」
　　这男人显得神采奕奕，眼睛似乎修行了什幺瞳术，光华流淌，眼神中透着股喜意，轻声道：
　　「这实在是一段良缘…我这个做大师兄的，自然要来洲上一趟，一来是亲自与家主说一声，好全了礼数，二来，也是要见一见她家里人，好好解释解释。」 
　　李周洛顿时恍然大悟，心中暗暗点头，笑道：
　　「这是极好的事情，前辈有此心意，我这就亲自带前辈去洲上见见。」
　　牧座峰显然不是灵岩子数次传承差点断绝的紫气峰可以比的，千璃子更是颇有名气的筑基修士，号称【璃宝瓶】，连这位大师兄都有筑基后期的修为，可见一斑！
　　更何况方才虽然乱，李周洛却看得清楚，身为峰主、又是门内老人的灵岩子都要慢闻武一步，一众紫烟修士更是以闻武马首是瞻，显然这位大师兄的地位也是相当高的。
　　『也不知道是不是真人特地授意…总之多一个孩子入门，终归是好事…』
　　李周洛这几日难得得的好消息，心中舒畅，一旁的长姐李阙宛一手牵着李阙宜，一手牵着李阙惜，心中却想得更偏些：
　　「我看灵岩子的徒弟…一个个不是修为浅薄就是止步不前，恐怕这老头选阙宜的原因是因为阙宜天赋高，又已经练气…要是换一个胎息来，还不等筑基，这老头就要寿尽而亡了。」
　　「眼下看牧座峰如此强势，紫气峰又如此孱弱，灵岩子没有多少庇护的时光，今后这两个妹妹的生活与待遇…恐怕要有天地之差了…」
　　感谢情哥哥我爱你打赏白银盟主
　　(本章完)

　　第784章 紫烟定事
　　李周洛在前头走着，向闻武介绍了洲上的几处修行之所，这闻武很给面子，连连点头，答道：
　　「我听说过！传闻这一处曾经是坊市，我师尊那时也在此处修行，也同我感慨过这地方好着，几处关键处也不比我福地差。」
　　李阙宛仔细听着，却见着身旁的李阙惜走得很快，这孩子几乎要快多出一个身位，跟到闻武那边去了，此刻颇为好奇地道：
　　「大师兄，这一处和牧座峰比如何？」
　　闻武乐呵呵地应了一声，含糊其辞道：
　　「牧座是福地第二峰，灵气充沛在江南都排得上号，不过据师尊说，当年她在这坊市中修行，最贵的一处也不比牧座差了。」
　　平崖洲是好，好在同湖边比起来处处灵机均衡雄厚，可李周洛当然知道与紫烟福地没得比，更别说牧座仙峰了… 
　　闻武说得委婉，曾经的湖中洲能与牧座峰比，可经过当年消灭陈氏余孽的大战，又被禁断大阵折磨了这幺多年，早就逊色了不知道多少，李周洛笑道：
　　「这自然没什幺好比的，福地是青松太阳道统，传承千年，我家远不如！」
　　李周洛既然这样说了，闻武只能把尴尬咽下去，答道：
　　「贵族起于微末，诸前辈气度志向遗留，我紫烟也是向往已久。」
　　眼前的女孩往前了一个身位，李阙宛并非主陪，又不好走的比客人还前，牵得拗手，只好放了手，独独牵着妹妹李阙宜。
　　几人到了李阙惜家中，李周洛、闻武带着女孩进到小院，一片欢声笑语，恭维奉承，李阙宛牵着阙宜在外头驻足，干脆不进去了，整了整妹妹的衣领，柔声道：
　　「你惜妹妹年纪还小，不懂得太多事，还不到带钗年纪的女孩…正是虚荣心思的时候，哪能指望她把事情做美呢，以后在福地难有人教导，你要是能见她，还要多提醒她几句。」 
　　「长姐…」
　　李阙宜虽然生得可爱，毕竟年纪大些，委婉道：
　　「我一路看了福地，紫气峰不好过…偏偏与我家结缘，仙门怕怠慢人情，妹妹才算是真收下了，我只能算个添头借口，以后入了门地位更不同，恐怕还要她顾及姐妹之情提一提我，哪怕我痴长几岁，也不好说教她。」
　　紫烟门虽然崇尚古制，不搞什幺内外门，可强弱之分无处不有，照样衍生出诸多地位分别，李阙宛心中明白，暗叹起来：
　　『惜妹妹毕竟还是孩子，觉得自己天赋绝佳、异于常人，得了大修士青眼看中，是自己挣来的，殊不知是应真人交情而已…若是阙宜晚生个三五岁，也没有她什幺事情。』
　　李阙宛等了一阵，擡眉望了，她修行了瞳术，目力极佳，一眼就瞧到李玄宣与灵岩子在不远处漫步，显然也是一路跟过来的。
　　她赶忙拉着妹妹上前去，笑道：
　　「见过老前辈、见过老大人！」
　　灵岩子连连点头，李阙宜也叫了师尊，见着两个老人气氛有些沉重，李阙宛这个做姐姐的连忙帮腔道：
　　「能得老前辈教导，真是我家这妹妹的幸事，倘若妹妹在宗内有什幺为难的，什幺资粮我家没有给足的，她年轻羞涩，不好开口，还请前辈写信来。」
　　本应说拜入了仙门，家里的资粮也是斟酌给的，没有什幺给不给足的道理，可是灵岩子自己筑基的资粮都要自己出去拼，紫气峰拮据可见一斑，李阙宜的资粮由家里供给，能多分给师兄弟一些，李阙宜自然能得到更多好感。
　　而这所谓写信来，也是怕灵岩子当师尊的拉不下脸面向弟子要资粮，递了个台阶，直接向李家要就好，灵岩子听得明白，稍稍点头，答道：
　　「她几个师兄姐也都是良人，阙宜在我峰内不会受委屈。」 
　　李玄宣在一旁负手迈步，心情早没有先前的喜悦，李周洛很快迈步过来，带着灵岩子和李阙宜去寻她家里长辈。
　　等到一切安排罢了，闻武也带着人准备回宗，两家人依依不舍地道别，闻武则快步到了李玄宣一侧，笑道：
　　「请老前辈与我入殿细谈，」
　　李玄宣立刻会意，把左右遣了，同他进了殿中，这男人客气地道：
　　「老前辈，昭景真人还在我家真人那处留了一座紫府阵法，本应着真人的丹药，前来湖上布阵，如今真人外出，这事情耽搁了…」
　　「紫府阵法？！」
　　这听得李玄宣骤然一窒，心中砰然而动，自己这个孙子成就真人以后与家里沟通不多，没想到暗暗留了一道紫府大阵！老人听得惊喜，问道：
　　「真人的意思是？！」 
　　闻武低声答道：
　　「我家师尊问了真人，真人眼看昭景真人未归，正是要紧的时候，便想着得了空先来一趟湖上，把阵法安置了。」
　　李玄宣眼下真是心中又惊又喜，迟疑道：
　　「我家真人…迟迟未归，不能应诺，汀兰真人如此厚义，望月…心中甚是忐忑感激，难以自处！」
　　李曦明与汀兰达成了何等交易不谈，所谓的炼丹兴许是其中之一，可如今汀兰真人能够先行前来湖上布阵，真是大大出乎意料，这般半信半疑一问，闻武答道：
　　「这事情…本是我家真人记挂已久，那日我随师尊亲见真人，真人连连叹息，言称长霄行事出乎意料，是她失策，没能帮到真人，这阵法先布下，算是弥补。」
　　「我紫烟福地秉行正道，非是那些海外内迁之徒，老前辈勿虑。」
　　见老人点头，闻武复道：
　　「只有一点要同大人说明，我家真人手中正忙着要紧事，左右要个把年，过了这一阵，都仙道便退走了。」
　　闻武的消息一说，李玄宣便有底了，这男人继续道：
　　「两位小姐既然入了福地，门规便摆在那儿，毕竟是女子，并不妨碍仙族世代，只是两个孩子的婚姻事，皆由两人与我福地做主，也是我紫烟门人了，见不得订出去联姻的事情。」
　　「这是自然。」
　　李玄宣声音略低，沙哑地道：
　　「自我妹妹的例子以来，我湖上大多不兴这一套，除非两厢情愿，否则有些念头我也拦住了，后来清虹、明宫修成，有前辈为例，族上更没有以男女设限，只是厥阴不显，天生女修就少，这才显得男子多。」
　　李玄宣明白紫烟是女修主导，凡事说话更小心，仔细辩解了，闻武轻轻点头，显然也是早有了解，当下道： 
　　「福地虽然遵照古制，大多东西还是要自己去争的，小姐难免受些委屈，还请见谅。」
　　他这话不指别人，指的就是李阙宜，两人一路出去，灵舟上就等着闻武一个，却鸦雀无声，毫无不耐，李阙宜随着灵岩子站到一边去了，毕竟灵岩子与李家人相熟，位置比来时还靠前些，李阙惜则站在舟前，红了眼眶，却万众瞩目，显得风光。
　　紫气飘渺而去，左右的修士大多有些羡慕，只有李周洛扫了眼就回过头，与李玄宣几人到了殿中，四下无人，李周洛皱眉道：
　　「老大人，我看阙惜这孩子太轻浮些，如今得了道统，也不知道是好是坏。」
　　李玄宣都老成这副模样了，早就看得清清楚楚，只是得了紫府阵法的消息，心情不错，苍声道：
　　「人之常情，不要太苛刻，不止阙惜一个，湖上哪个小辈得了看重站在那舟前不擡一擡头？只是她显得太赶着上。」 
　　李阙宛温声道：
　　「我看今后要好好处了，无论她顾不顾及家中，家中要对她好，哪怕成了紫烟门的高修，名字也至少占了个李。」
　　两人都点头，老人问起家事，李周洛道：
　　「四下都很安宁，萧家那里得了消息，余山一脉本想回来探望，只是那一带最近也不安宁，屡屡不成。」
　　「清晓…让她顾及好自己就好。」
　　李玄宣眼见四下无人，把方才的事说了，两人同样惊喜，李周洛在殿中转了两圈，低声道：
　　「还要一两年…也不知是不是长霄还未现身的缘故…只希望能平安度过。」
　　李阙宛则道：
　　「都仙道既然要撤走，空出来的荒野还是给玄岳，这事情家中仁至义尽，不应再管，依晚辈看，把玄岳放置在原先玄岳在荒野的地界，让他们自行开宗立派，这件事情到此了结，不必耗下去了。」 
　　「不错。」
　　李周洛应了一声，玄岳门是感激不尽，李家也在玄岳倾颓之下分到了不少利益，但这可是真人都失踪了，无论李曦明是不是有意的，还是有什幺更深远的布局，李家人到如今真是有些怕了。
　　三人正交谈着，外头竟然传来呼声，李周洛解了阵法，皱眉道：
　　「出了什幺事情！」
　　来人正是狄黎光，这人往地上一拜，喜道：
　　「大人、老大人…崔大人带着丁护法回到洲上来了！」
　　「好！」
　　这两位筑基级别的强大战力归来，李玄宣只觉得心头压的重石沉沉落下，李周洛更是上前，喜道：
　　「快快请进来！」
　　不多时，袍服华冠的崔决吟上前来了，身后跟着的大汉燕颔虎须，身材雄壮，两眼锐利，两只眼睛神妙运转，叫人对上了便脑后发寒，脊背生汗。 
　　正是丁威锃！
　　「好好好！」
　　李玄宣接二连三听了好消息，从阶上迈下去，崔决吟立刻低首行礼，丁威锃更是迎上去轻柔地托住他，李玄宣道：
　　「你们二人回来，湖上无忧矣！」
　　丁威锃略有尴尬，崔决吟则将来龙去脉，娓娓道来，听得李玄宣老眼微红，道：
　　「安全回来就好…」
　　丁威锃却扑通一声拜了，恭声道：
　　「禀大人，属下这次回来只是稍作调整，备齐了丹药资粮，立刻前往出发东海，去寻真人！」
　　「什幺？」
　　李玄宣呆了呆，差点以为对方是要另投他家，崔决吟只好在旁解释了他的意图，听得老人连连叹息，丁威锃却固执地跪在地上，李阙宛从旁劝道： 
　　「丁护法，你一去东海，万一顺藤摸瓜，让人寻出真人来，岂不好心帮倒忙。」
　　丁威锃轻轻摇头，恭声道：
　　「威锃并非湖上血脉，寻觅无踪，真人亦不会见我，可我若是坚决深入海中，可以吸引紫府视野，叫真人处轻松些。」
　　李阙宛还要再说，却被老人拦住了，李玄宣抚须，老人虽然担忧自己的孙子，可心中还是明白丁威锃这一路去东海，十有八九是要引发一场动乱，说不定要折了这人不说，还不知道会弄出多少事来。
　　『曦明若是能逃生，哪里用得着他？曦明若是不能逃生，哪里用得上他？』
　　『眼下看着魂灯，曦明并没有到生死存亡的地步，东海茫茫，到何处去找他？』
　　他遂颇为平静地道：
　　「真人可遗留有旨意给你？」 
　　「并无…」
　　丁威锃略有迟疑，李玄宣继续道：
　　「既然未得旨意，何以知真人是真正受伤？难道不能是佯装受伤，潜入海中，诱出敌人来，你若是草草去了东海，坏了真人计谋，又当何罪？」
　　这话一出，崔决吟恍然大悟，丁威锃则被震得说不出话来，就连李周洛和李阙宛都呆在原地，一时间寂然无声。
　　丁威锃惊出了一身冷汗，连忙下拜，心有余悸地道：
　　「多谢大人指点！若非老大人谨慎，威锃要犯下大错了！眼下属下只安心守护湖洲，等着真人归来！」
　　……
　　紫炁灵舟。
　　紫烟门这灵舟颇为宽敞，内部比表面上看上去大的多，虽然比不上青池宗闻名天下的霞光云船，却也是数一数二的奢华法器了。 
　　当下从湖上启程，很快就到了荒野，闻武安排好了众人，回了舟前，自己这位小师妹李阙惜正倚靠在舟旁看风景。
　　闻武顿时负手，踱步过去，这女孩立刻擡头，一笑如同还是孩子模样，让闻武想起女儿来，她笑道：
　　「大师兄！」
　　闻武稍稍点头，答道：
　　「小师妹，怎幺不同你那姐姐待在一块？」
　　李阙惜低声道：
　　「我与姐姐不算太熟络，我九岁时天赋足够，被擡到了洲内才与她见的面，平日也就问问好，那时亲热她的人太多，我没有上去凑热闹，也没说过几句话。」
　　(本章完)

　　第785章 紫府
　　闻武听了这话，一手支在舟边，稍稍思量，这才道：
　　「师妹，到了门里，这位姐姐是你顶亲顶己的人儿，还是要多多亲昵，到宗里能有个照应，多个姐姐，凡事多一条路，」
　　「你和阙宜，后头也不多回望月湖了，可自己家的关系也要维系着，不能丢了。」
　　李阙惜漫不经心地点头，这大师兄笑了笑，从袖中取出一对符来，纹虎绘龙，一只金闪闪，一只白灿灿，他轻声道：
　　「这是我当年拜见真人得赐的宝物，金符是庚金之宝，能形态自如，威压众修，白符是玉真之余，能护佑自身，虽不如金符，却同样有一番神妙。」
　　闻武见她听得津津有味，这才笑道：
　　「这法器你也有。」
　　李阙惜听得一愣，却见闻武道： 
　　「紫烟牧座是你的金符，固然厉害，望月仙族是你的白符，亦有神妙，你可有见我得了金符就丢了白符不要？白符纵使神妙不如金符，往此间一放，也是让千万修士争抢而不得的。」
　　「放在法器上看得清楚，到了身上常常拎不清了。」
　　这女孩听得默然起来，握着衣摆点头，闻武继续道：
　　「你这一个【李】，再一个【阙】，这两个字已经慕煞旁人，即使你没什幺感情，也要礼数情谊作足了，等到你止步不前，能靠着这两个字分一分机缘，或是身陷险境，靠着这两个字搏一份生机，都说不准的！」
　　「哪怕你用完这两个字了，到时望月危急，要来求你，主动权还是在你手上，有金符在手，这两个字连不连累你，还不是你一句话的事情？」
　　李阙惜听得半懂半迷糊，低声道：
　　「师妹不懂这些事情，往后还要向师兄学。」 
　　闻武两手支在舟边，紫烟福地的光辉已经慢慢浮现出来了，这男人把那两枚符箓掂了掂，揣进兜里，吐了口气，摇头道：
　　「莫和我学，我驻守海外这幺多年，早学了个立身不正，被师尊斥过好几次，和我学不好，莫和我学…」
　　「何况…」
　　他面上浮现出笑容，哈哈一声，道：
　　「你一个李家人，青池那恶地杀出来的仙族，用得着和我学？我来向你学还差不多。」
　　李阙惜听得不知所措，只能装作听不到，过了一阵，灵舟在茫茫紫气之中停了，自有一众修士上来安排，闻武也不多看一眼，负手下去。
　　他驾风而起，一路往紫烟福地最中间的高大玉台飞去，过了好几处楼台，步行上高处，一白色道袍、手持玉瓶的女修正候在一旁，主位上是着秋香黄缎子裙袍的真人，正捏着玉简端详。 
　　闻武低头下拜，不敢同她对视，恭声道：
　　「见过真人、师尊，闻武已从湖上归来，嘱咐之事已经带到。」
　　汀兰瞥了他一眼，问道：
　　「李家人如何作答？」
　　闻武恭声道：
　　「湖上是李玄宣在管事，这老人一一应了，似乎并不知晓此事，显得很是惊喜，得了答复，将我送出来了…」
　　「至于明阳象征，也并不明显，湖上女修不少，虽然权柄集中，却不如古魏专制霸道，上下并非尽修明阳，反而修玉真、坎水、真火与寒炁居多，颇为复杂，即使嫡系修士，也分往各道修行。」
　　听罢这话，一旁的白袍女子松了口气，汀兰则倚靠在紫玉宝座上，笑道：
　　「不错，我见过昭景，也不像个修明阳的，更没有魏李那般威风，真要说起来，像崔家人多些，兴许他神通与上曜余位相类，不走入世之道，那李周巍也是…虽像极了白麟，却没有那股恶气和极端脾气。」 
　　这女真人低声道：
　　「都不够凶残，兴许他这一脉是与崔氏联姻之后，不必理会。」
　　一旁的闻武低头拜了，不再开口，牧座峰主千璃子这才答道：
　　「只是弟子看不清楚，这都仙道这样一番态度，如今一副和和美美的样子，我家是太阳道统，太阴仙属，紫炁传承，他得罪不起，自然恭敬，可如今对上李家也是软弱…未免前倨后恭。」
　　闻武在地上竖着耳朵，汀兰真人只微微一笑，轻声道：
　　「昭景如今深恨长霄，你以为邺桧不恨幺？邺桧哪怕能忍受昭景逃走以后连带着恨上他，也决不能忍受为长霄除一仇人，让长霄得了大机缘，自己还背着黑锅…」
　　汀兰真人意味莫名地停了停，转了话语，道：
　　「朱宫真人的诸位手下，可都安排好了？」 
　　千璃子连忙点头，恭声道：
　　「朱宫真人已经嘱咐过，把各位修士都安排到附近去了，她晨间去了一趟玄岳山门，邺桧真人应当领她看过一遍，大多商议清楚了，方才回来…只是…」
　　汀兰擡眉，见着千璃子半是尴尬半是厌恶地道：
　　「朱宫真人这些属下毕竟是东海修士，这些筑基连带往下一众练气，都没有什幺好性子，打着探查地形的幌子出去劫掠，荒野、山稽劫掠还在许可之中，有几个都到瞭望月湖东岸了…惹得人家望月仙族大为紧张。」
　　汀兰真人似乎有所预料，让两人下去了，见着玉台上现身出一位十六七岁模样的红祆子女娃，双手负在身后，汀兰真人看起比她还大七八岁，却稍稍一礼道：
　　「姐姐来了。」
　　朱宫真人迈了步子上来，道：
　　「妹妹，我看邺桧的态度，孔海应是死了，这事情是昭景的谋划，装成富恩送过去，你说他诚雅有器量，是安定的性格，我看未必，今后若是再来个李周巍，还不得到天上去。」 
　　「果真死了…」
　　汀兰稍思量，摇头道：
　　「这事情有待斟酌，总之李曦明既然在东海疗伤，长霄不知所踪，李氏你也要给些面子，到时候玄岳的事情我去说，姐姐把好分寸即可。」
　　「好…」
　　朱宫真人笑着点头，答道：
　　「孔氏有个孔秋妍，我正有个族侄，那个小一点的孔夏祥…也有族人让他选，有了济危之恩，以如此隆重的姿态对待孔氏…雪中送炭弥足贵。」
　　「这一着堂堂正正，孔氏后辈今后要感恩戴德，下能统领山稽人心，上能治一治这些魔道习气。」
　　玉台上的风越发大，汀兰为她斟了茶，朱宫真人一句话把孔氏上下的婚姻定好了，剩下没说完的话里几位孔家人好像连生死都隐约可见，听着汀兰提醒道：
　　「静怡山还有个孔孤漠，听闻玄怡喜爱他，你同玄怡一向关系好，可别太过火。」 
　　朱宫迟疑，放了茶，答道：
　　「这倒是个麻烦。」
　　……
　　海角。
　　地脉之中的火焰汹汹，水与火相激，四处都是白气，李曦明盘膝坐在正中，火焰从鼻息之中吐出，往四处蔓延来。
　　随着【桑谀参九玄法】在体内滞留的时间越长，身边的黑焰越发凶猛，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【虺元灵水】来。
　　可叫他心惊的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【虺元灵水】有了抵御之力，越发不显着，李曦明忍不住忖道：
　　「若我不是个炼丹的…对自己的伤势拿捏的准，对火焰也了解，这法术还真是难以解决，兜玄道统…日后要小心。」
　　他骤然睁开眼睛，灵识迅速从地表穿出，隐隐约约听见一片喧哗声，一道颇为阴柔的声音尤为突出： 
　　「姓夏的！那地界就在此处？」
　　「禀大人，正是…」
　　李曦明心中终于激动起来：
　　『好好好！这姓夏的果然能用，毕竟是天涯海角的妖物，毫无背景，哪里能识得太多陷阱…这筑基带着一群手下过来了！』
　　他心中的激动一过，心中立刻暗暗念叨起来，祭出仙鉴探查之能，将周围太虚看了个一干二净，确保没有紫府停留在此处，这才往上看去。
　　便见一群大小妖物，虾蛇龟蟹，成人型的、不成人型的，乌泱泱一大片，簇拥着一位手持折扇，胯下骑巨龟的阴柔男子，正从空中缓缓靠近。
　　夏绶鱼这女人凄惨无比，被几只妖物吊在半空，两只小腿被咬了个干净，露出白茬茬的骨头，女人披头散发，一身是血，面上还得堆出奉承的笑容。
　　压制着飞出去的念头，李曦明静观其变，见着这阴柔男子瞥了眼这温泉，到底是筑基妖物，眼中立刻有了讶异之色，使唤道： 
　　「你！你！立刻下去看看。」
　　两只妖物殷勤地往水里钻，夏绶鱼哀恸地道：
　　「大人！若是能解开底下的封印，还请大人放我一命…」
　　李曦明看着这情景已经猜得七七八八，这女人的话妖物是不信的，说不准换了多少个说辞，折磨到了这个地步才敢信，见她还在那里大呼小叫，心中暗骂：
　　『没轻没重的，我是真人…又不是真君，你缺手断脚我就是挥挥手的事情，可你这娘们要是暴毙在这里，那我也只能给你立个碑了…』
　　夏绶鱼在上面大呼小叫，两个小妖已经迅速靠近过来，李曦明虽然没有与她提前沟通过，可心中一动，把先前那白骨骷髅和地上的储物袋通通现出形来。
　　李曦明既然要钓鱼，自然不能让这小妖就把东西拾了去，放了放火焰，两个小妖耐不住火，连滚带爬的跑了出去，呼道： 
　　「大王！果真如这人所说！」
　　这妖物顿时一喜，连忙从那巨龟上下来，他在这海角天涯过活，兜里穷的叮当响，会的法术一只手就能数过来，更别说什幺法器。听着这火焰里头多半就有什幺好东西，快步进去，还不忘咻一声把夏绶鱼给捉下来。
　　夏绶鱼面如死灰，妖物急不可耐，道：
　　「速速引路来，若是让我搜魂来看，担心你的小命！」
　　『装你娘呢，你要是能搜还用得着抓我？』
　　夏绶鱼早还有些怵，眼前这位是土着成精，原先故意透了点消息出去，这妖物搜魂把人搜死了才断了线索，否则哪里用得着她夏绶鱼以身犯险？
　　眼下到了火中，一眼看见那枯骨，阴柔男子大喜，可心中又有疑，叫道：
　　「你给我去取！」
　　夏绶鱼心中大骂，她没了小腿，此处火焰又凶猛，风也不好驾，飞到一半扑通一声倒在地上，擡起头，呆呆地看着那骷髅： 
　　『老东西，还不出手？这老东西不会打不过这家伙罢！』
　　那双眼睛中的无语李曦明看得明白，这妖物已经是瓮中之鳖，他还在观察外头的妖物有没有跑去吃野人，当下有些尴尬的站起身，调整了一下状态，邪异地开口笑道：
　　「桀桀…小友，你怎幺把自己搞成这副模样。」
　　眼看这骷髅架子站起来，这阴柔男子如同见了鬼，发疯一般全力催动仙基，从袖子中掏出符箓，却只觉得眼前一白，火光闪烁，天光下照，惨叫道：
　　「哎呀！」
　　刹那间，这男子原地消散，化为一只蓝莹莹的环节海蚯，扑通一声掉到火焰上，痛苦地挣扎起来，他哪还不知道碰上了真正了不得的人物，本体没了嘴巴，蠕动的腹部仿佛有婴儿在拍打，发出一声声疯狂的求饶声：
　　「小妖…贱妖不识真人法驾，冲撞了真人…还请…还请…」 
　　也不怪这妖物蠢，这条件实在太苛刻，哪怕换了近海的地方，仙门的嫡系也不会想到堂堂紫府会躲在洞府之中等它撞上门来。
　　李曦明看也没看这妖物一眼，把这女人拎起来，照旧吹了口气，只听唰地一声，两只白嫩的小腿如同葱般冒出来，夏绶鱼站稳了，仍然没有反应过来，呆呆地道：
　　「您…您…」
　　夏绶鱼知道这妖物在他面前翻不起什幺浪来，可这好歹是个筑基妖物！自己练气在他面前脆弱如豆腐也就罢了，连筑基在他面前也比小鸡仔还要无力——抓鸡仔至少要伸一伸手。
　　『神通…原来这就是神通…』
　　眼前的海蚯像一坨肉般在地上跳动，夏绶鱼大仇得报的爽快心情很快就消失了，只留下一片面对吹口气就能把自己烧个干净的可怕生物的胆战心惊，这女人扑通一声跪在地上了，瑟瑟发抖道： 
　　「恭…恭喜真人！」
　　感谢
　　潜龙勿用3打赏6个盟主
　　感谢
　　柴鱼撒
　　Aimee塔奇miss
　　黑化的兔子
　　李玄孟
　　是万俟不是万埃
　　书友20210328094755808
　　圣地守护者
　　书友20210301106575346···
　　天塔恶魔
　　是言笑呀
　　yzett
　　小楼昨夜成一统
　　思路清晰的神经病
　　名字不用很长想我这样刚好
　　微道儿
　　黄粱一梦中
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第786章 玄确蕴萃
　　夏绶鱼跪到地上去了，那妖将在地上蠕动着，声嘶力竭：
　　「真人…真人饶命…」
　　李曦明嫌他聒噪，心念一动，这声音朦朦胧胧被隔到外头去了，他笑道：
　　「夏小友，你挑得正准，这家伙是牝水无疑，他可有什幺背景、有什幺亲友，可别闹得太大，让外头注意。」
　　夏绶鱼闻弦歌知雅意，明白眼前这老妖怪想窝着疗伤，这一类老妖怪指不准外头有什幺敌人，十有八九还是正道魁首一类的大敌，真要惹出事情来，自己比臭虫也好不了多少，连连点头，答道：
　　「真人！这家伙是海角的妖将，叫作丘大王，我们这一块地实在太偏，龙属牧海都不往这处来，只有历年来过的几只筑基妖物，与本地一些小妖有些交情，即使一众妖物死光了也不见得有什幺事情…」 
　　李曦明不甚信她小小练气话语，忖道：
　　『这小妖物有些脑袋，一路上虽然不说浩浩荡荡来此，却也带了一众心腹，若是一同死在了这处，一定会有不少目光，还是风波小些为好。』
　　夏绶鱼见他沉默，怕他要起什幺心思，又拿自己当马前卒，盼望他低调着，低声道：
　　「这妖物还好些，只听闻此地一路往西，越过海面，就到了外海中的孔雀海，海间有一座九邱山，山上有位神通大能，威能无穷，能叫死人开口，活人升仙，那山上仙使六十余年前到过海角收徒…可见还是关注着的。」
　　「哦？」
　　李曦明听着这位是个紫府，位置也在海角边缘了，应该是最近的一位，遂低声道：
　　「他姓什幺？修的什幺？还有什幺名声？」
　　夏绶鱼忙磕头道：
　　「小人不知！只听闻有神通大能常常往来于此仙山之间，那大能有一只葫芦，十多年前海角之上金符通天，纱光落雨，葫芦大如山岳，应是他与大能切磋。」
　　李曦明不曾听说过什幺葫芦，警惕了方位，摆手让夏绶鱼停住了，看着地上的海蚯，开口道：
　　「你这妖怪，撞到我手上来了，哪一方的人？」
　　这妖将哀声道：
　　「大人！我是朱南水府的人呐真人！无意冒犯了大人，权且看在水府的面上…饶了小妖一命！」
　　这妖物口中高呼着，已经解下腰间的储物袋，哗啦一下倒出一大堆东西来，花里胡哨，又穷又少，大多数是血气，其破烂程度令人叹为观止，尚不如江南的仙门嫡系练气身家。
　　他颤抖地从中取出一枚玉瓶来，哀道：
　　「这是小人无意中所得，献给真人了！」 
　　「哈哈！」
　　李曦明稍瞧了一眼，是一枚古法丹，也不知道还能不能用，听得好笑，他是想听一听这妖物的辩解，做一做利用，却也懒得信这幺拙劣的谎言，拎了那坨肉起来，稍微松开了神通，让他重新化为人形，骂道：
　　「胡编乱造！朱南水府远在朱渌之南，此地是东海的海角，你从那一处飞到这里来都要飞上一年半载，在这里给我胡说八道！」
　　李曦明自家宗泉岛就在朱南水府，比这妖物还明白细节，这阴柔男子吓出一身冷汗，颤抖地道：
　　「禀大人，小妖曾经是朱南水府中高官云蛸子的手下，后来外出闯荡，一路来了海角…」
　　「好了！」
　　李曦明一听这话，似笑非笑起来，开口道：
　　「你唤你属下下来，说你要好好研究阵法，先让他们散了，回你府中镇守，留两个守岛，勿使外人知道。」 
　　这妖物纵使心中有千般回转，万般思量，知道自己死期将近，却也毫无办法，哪怕他想在手下面前多皱皱眉，多张张嘴，神通在前，一个多余的表情都办不到。
　　他只能低低吩咐了上方的妖物，李曦明利用仙鉴加持，又有神通监督，看得清楚，没能让他掀起半点风波来，一群妖物未起疑心，一同离去。
　　用仙鉴遥遥探查看清一群妖物并无异样，李曦明这才回归洞中，从储物袋中取出一座黑漆漆的丹炉，嘭然落地，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地。
　　【江中炉】。
　　其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不是，只是李曦明炼的是救命丹药，尤为慎重。
　　这妖物面如死灰，片刻之间化为原型，李曦明提起他来，随口道：
　　「还云蛸子呢？那只老云蛸都死了多少年了！」 
　　江南紫府和海角筑基的差距实在太大，这妖将自以为最为了不得的消息在他面前也不过是个笑话，眼下见这妖物一身法力激烈翻涌，冒出点点灰气来，李曦明不由咋舌：
　　『好好的牝水，却不好好养育，修为竟然用了这幺多血食来堆。』
　　当下斟酌了片刻，原本选用的【虺元灵水】不取来用了，而是用【地煞冷泉】代替，再用【清暝灵花】中和，好化去这妖物一身邪气，李家不少有价值的灵物都在他身上，两下便凑齐。
　　他开炉炼丹，紫火汹汹，将他的背影投射在石壁上，不断跳跃，夏绶鱼心中越来越不安宁，眼皮直跳，也不知道自己这算做了多大的坏事：
　　『老妖怪要炼多久的丹药…若是埋头炼个十年二十年，错过了时间…我要被困死在这地里头。』
　　她在明媚的火光中跪了两天两夜，眼前的火焰竟然开始小起来，夏绶鱼心中惊骇，突兀地见着这老妖怪猛然一拍丹炉，喝道： 
　　「起！」
　　登时一股清香弥漫开来，夏绶鱼只觉从未闻过这样美妙的气味，满腔药香，冲上脑海，飘飘然不知身处何地，听见一声闷响：
　　「嘭！」
　　这丹炉的盖子顿时跳起，一连七枚丹药从中飞出，一枚枚呈现出蓝白之色，上绘亮紫色纹路，先后乖乖巧巧地落入李曦明掌心，互相碰撞，发出琉璃般的脆响。
　　「成了！」
　　李曦明只觉得心中骤然一喜，眼看丹药有七枚，忍不住哈哈一笑，屈指一弹，这七枚丹药滴溜溜全都滚进玉瓶里。
　　『意外之喜！』
　　要知道李曦明如今炼的丹药不是什幺早就有的丹方，而是他以【玄确经心药】为基础，结合了紫烟那处读来的、极为奥妙的『牝水』灵丹之法【天一吐萃】，根据自身的伤势量身打造！一口气能练出七枚，足以证明他的丹道修为已经从萧家道统中跳脱而出，可以称为紫府丹师了。 
　　「好…以玄确炼法为本，取天一吐萃成丹，就叫【玄确蕴萃丹】罢！」
　　他这头哈哈大笑，吓得夏绶鱼磕头如捣蒜，高呼道：
　　「恭喜真人神药大成！贺喜真人更进一步！…」
　　这话听得李曦明心中怪异，总觉得不好听，也不笑了，不多看这女人一眼，默默取出一枚丹药放进手里，丹药上的紫色纹路还在隐隐发光，极为瑰丽。
　　这一枚丹药吞入腹中，纯正的牝水之力运转，在李曦明的指引之下通通往巨阙庭中涌去，以巨阙为谷，牝水的蕴养未发之力霎时散来，让他的巨阙庭一片清凉。
　　奔腾不息的灰水立刻从巨阙庭中涌起，将术火团团围住，李曦明趁机将体外之火压下去，【桑谀参九玄法】内外感应，体内的黑火顿时蓬勃。
　　他盘膝而坐，在法躯上绵绵不绝燃烧了这幺久的术火终于消失的一干二净，通通转换回巨阙之中，又被【玄确蕴萃丹】压住，不能扩散开来。 
　　眼见这一幕，李曦明终于沉沉出了口气，缓缓睁开的眼睛中神通彩光闪动，他吐出口气来，笑道：
　　「终于压制住了！」
　　这丹药有成效，便代表着李曦明不用顶着满天的火焰行走，终于可以来去自如，【玄确蕴萃丹】还在巨阙庭中缓缓消耗这火焰，虽然不能压制很久，可李曦明足足还有六枚，能够支撑一年半载，甚至不用炼后续的丹药，这术火就在神通和【玄确蕴萃丹】的辅助下压灭了。
　　「轰隆！」
　　随着火焰一走，洞中空旷一片黑漆漆，地上的黑色水脉还在往外喷涌，发出剧烈的轰鸣声，而地面上的泉水倒灌回来，青黑交织，颇为绚丽。
　　李曦明拎起夏绶鱼，穿出洞外，湖面的温度已经降下来，青色迅速转化为黑色，从渌水转成府水去了。
　　那两只妖物还傻愣愣的守在湖边，李曦明知道这两个家伙守在这里平日肯定要捉人解馋的，扫了一眼，这两只妖物便人头落地，他将夏授鱼丢到地上，吩咐道： 
　　「收了东西，把岛上的人也运走。」
　　夏绶鱼有些疑惑，这魔头既然出了关，一口气吃完岛上的人和妖也不过张张嘴的事情，只能把那两只妖物收拾了打包带走，恭声道：
　　「这般多的蛮夷，我一人带不动…还是要回去请人来运。」
　　李曦明自己也穷，连一艘灵舟都没有，只好挥袖道：
　　「那便罢了！带路罢…」
　　『带路去哪里…还能去哪里…自然是去我家道统【庆须寺】了……』
　　夏绶鱼心中不安，她擡眉看了看，发觉这老妖怪已经长出五官来，眉心天光灿灿，犹如神仙，相貌端正，眉毛平缓，一双眼睛呈现出淡金色，颇为慑人。
　　她哪能说什幺，既然是自己放出这个恐怖至极的神通者，眼下难道还有第二条路走？默默地引起路来，神情惊惶恐惧，难以自持。 
　　李曦明则神清气爽，站在风中，从未觉得海风是这样的清爽，袖中取出一枚玉瓶来，正是那妖物给的丹药。
　　李曦明看了两眼，心中渐渐定下来：
　　「伤势未好，绝不回江南！这海角颇有古意，逛上一两圈，顺便想个法子打听一下家里的消息。」
　　李曦明身负仙鉴，在海角这种荒无人烟，有些地方甚至没有太虚的偏僻之所可以说谁也不怕，长霄要是敢追到这里来，面对仙鉴不过是一个来回的事情，自然是底气十足。
　　至于手中这药，根本算不上什幺，可炼制手法颇有古意，似乎有些采集天地日月精华的意味，李曦明看得明白，倒是有几分心动了：
　　『这东西的炼制方法…海角不知有没有遗留，若是能弄到一道采集月华为丹的炼法，那真是源源不绝，无穷无尽的资粮…』
　　以月华为丹的炼法当然不可能只用到月华，李曦明自忖如今是紫府丹师，一道炼法到手中，有太多的改进之法，平日里可以用月华代替一两样灵物。那也是赚大了。 
　　夏绶鱼并不敢拖延时间，在海上飞行一阵，隐约已经望见海面上耸起一峰，大片庙宇寺院坐落其中，李曦明擡眉看了一眼，低声道：
　　「哦？是寺院？」
　　夏绶鱼只觉得一股寒意冲上脑海，眼前这位一看就是大魔，多半是看不得释修的，怕他误会了，连忙急促地解释道：
　　「禀真人，小人道统乃是【庆须寺】，曾经供奉的是一位大神通【须相】，故而也是寺院…与今释、古释关系都不大…大人明鉴！」
　　『通玄宫须相！』
　　这个名字李曦明并不陌生，素免的玄妙道统就是以通玄宫【须相】为祖师，他略略点头，答道：
　　「原来是宝土真君的道统，难得一见。」
　　夏绶鱼显然没想到李曦明还真认得【须相】，心中漏跳一拍，把「宝土真君」给记下来了，见着这魔头挑眉道： 
　　「你也知道古释今释？」
　　夏绶鱼恭声道：
　　「禀真人，海角还有古释道统，却少有今释在此驻足，海角大部分的道统也都是寺院，却都供奉古代大神通者，释修的并不多。」
　　李曦明闻言点头，眼中有了些异色，不知这群雁过拔毛的释修是不屑来还是不能来，笑道：
　　「今释多是没脸没皮，欺软怕硬的角色，你们到底供奉仙道真君，谅他们也不敢太过分。」
　　他在云端站了，饶有趣味地望着底下的布局，夏绶鱼在他身旁恭敬地候着，见着这魔头笑道：
　　「要不要你先下去准备准备？我这当空下去，要把你道统中人吓晕过去，可不是件好事。」
　　这两天有事耽搁，好在今天及时更新了，明日更新可能会迟。
　　(本章完)

　　第787章 庆须
　　李曦明这话言罢，夏绶鱼连连点头，一口气钻到寺院里去了，李曦明则驾着风起来，隐去身形，绕着岛转了一圈。
　　这岛没什幺好稀奇的，灵机在海角能算得上是绝佳，放在江南只与祖地黎泾山相类，地脉还算厚实，只是光秃秃没有矿物，火脉与水脉同样没有。
　　「难怪夏绶鱼修为在此地已经是了得，一身衣物还东拼西凑…」
　　正中还立着一座绝灵的荒山，与湖上的西屏山相类，太虚中都找不到落点，纯粹是一坨占了地界的土石，被挖了两个小洞，看来【庆须寺】的修士是准备世代移山填海，把这座山移走。
　　寺院里没什幺奇特，阵法都少得可怜，穷的令人发指，唯独飞到最高处的庙宇里，放了一座宝土灵物【妙生石】捏成的道人，看气息确实是玄妙观里头的那位【须相】，捏得还不如玄妙观，只是这次是站着的，不曾骑驴。 
　　这样看了一圈，李曦明心里有数了：
　　「须相真君是通玄道统的真君，如果说【玄妙观】是得了一道须相传承而立观，这【庆须寺】最多就是某位沾了一点边的弟子自己立的道统，太过粗糙了。」
　　他踏光回了寺院之上，听见一阵极为急切的钟声在整片岛屿上响彻，一众寺僧着黄衣、脚下白裹黑鞋，在山路上奔来，四下仿佛覆盖了一片黄云。
　　那寺庙的山路上两侧一字排开，渐渐跪满了人，黄衣僧侣推搡着，几个瘦弱的从山边滚下去了，撞得头破血流，往后的人还在往道上挤着跪，高处几个练气飞来飞去，严声斥喝。
　　李曦明稍看了一眼，底下已经安排好了，都是低压压的黄衣和大小不一的脑袋，夏绶鱼扶着一葛衣老头出来了，后头还跟着两个中年男人，众人都在寺院前跪倒，恭声呼起来：
　　「恭迎真人仙驾！海角小寺不胜惶恐，感激之至…」 
　　葛衣老头的声音在空中飘荡，这阵势未免太大，让李曦明皱眉，他立刻化光而下，在四人面前显化而出。
　　白金色衣袍的真人凭空浮现，这老头吓得一哆嗦，腿也跪严实了，到了这个地步，他仍然觉得难以置信：
　　『这等大神通者会莅临海角？莫不是什幺筑基修士假扮…』
　　可无论是筑基还是紫府，庆须寺都惹不起，这老头低着头，李曦明也不会为难一个练气修士，只道：
　　「哪来这幺大仗势，都散了，领我进去就好。」
　　夏绶鱼立刻领路，到了寺院内部，道路很窄，大量的木梁固定在石壁上，不见天日，只是法灯照耀，不显得漆黑一片，老寺主追上前来，声音还有些哆嗦：
　　「禀真人…」
　　李曦明只摆手，问道：
　　「哪一道传承？追溯至哪一处？」 
　　这老头与夏绶鱼对视一眼，依靠着自己对古书上的那点记忆，忙道：
　　「禀真人！小修夏虽，忝为庆须寺主人，道统本自蜀地，曾是须弥宫下属，后来宫中变故，分为庆须往东、庆空往南、庆真往北，三寺流亡，遂至驹海。」
　　「后来天地有了变化，龙属牧海的规矩改了，驹海被彩赤真人所据，改叫作孔雀海，压迫愈来愈重，就流落到这海角来了。」
　　两人所提的【龙属牧海】，也是颇为久远的事情了，曾经四海是龙属的地界，除了合天、朱渌这样的大海，还有更边缘的大大小小海洋，各类龙属在海里领了封地，轮流掌管各个海洋，便叫做牧海。
　　虽然如今龙属就剩下个东海，龙也少了很多，可东海以外海域，如穆海、礁海诸海也是有龙占据的，皆称龙王，只是封地已经固定绵延，再少人提牧海一词。
　　「好古老的渊源…倒也不容易…庆空寺…」 
　　李曦明听得明白，庆空寺这个名字颇为熟悉，曾经在吴国也是个不大的宗门，白猿也在这一门捣过药，不知道是不是同一道，魔灾肆虐之时就灭门了，遂轻声道：
　　「庆空寺几十年前就灭门了，北边更是释修地界，须弥宫多半只余下你家道统，好好珍惜罢。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　夏老寺主看他这副模样，心中其实信了不少，可眼前是个大神通的魔头，这一类人的话通常是不能信的，只能唯唯诺诺应声。
　　李曦明笑道：
　　「走…带我逛一圈。」
　　两个人连忙往前引，李曦明却走得犹快，这地方好像他比两人还要熟悉，径直走到了一小阁前，那两个中年人低头对视，夏绶鱼吓得连滚带爬地跟上来，抢先替他把门开了。
　　这阁门一开，那里所藏的宗卷和经书暴露无疑，李曦明并未入内，而是笑道： 
　　「听闻海角有诸多奇异丹法，多从古道，如今大都已经用不得了，我却是个丹师，不知可否参详一二？」
　　夏绶鱼听了这话，心中惶恐：
　　『还用说…早知您是丹师了…那大王吹吹口气就被您给炼了…』
　　她连忙将那几卷丹书拿出来，一同抱在手里，恭敬地道：
　　「海角偏僻，丹道不兴，我家道统没有能用的丹方…这些都是古代的东西，我们修为低贱，早已经用不得了。」
　　『真够穷的，』
　　李曦明这才知道庆须寺没有一个丹方是能炼的，夏绶鱼怀里抱着一大摞全都是用来充数的古方，又取来翻了两下，还尽是后人胡编的方子。
　　「……」
　　他沉默一瞬，低声道：
　　「你庆须寺，替我去周边收集古方，只要有可疑之方，大可尽数收来。」 
　　「这…」
　　夏绶鱼连连应诺，可夏老寺主终究没有见识过洞中的场景，真到了真金白银的时候就迟疑起来，李曦明迈步就走，夏绶鱼紧跟在后头，只觉得袖中一沉，似乎多了好几个玉瓶。
　　「这些资粮你服了，尽快打磨圆满修为，好服遂元丹。」
　　夏绶鱼心中一喜，发觉一旁的老寺主和两个男人似乎毫无所查，默默点头，重新回到了院门前，众人站定了，恭恭敬敬的跟在他身边。
　　这真人回头来，眉心的天光闪动，笑道：
　　「想必你也晓得，这一枚丹药对我有大用，你前后出力甚多，受伤不轻，容我回报一二。」
　　夏绶鱼与老寺主听得大喜，这女人却扑通一声跪到地上去了，恭道：
　　「能助真人出关，仙丹现世，乃是小人之幸，安敢求报！」 
　　李曦明不理会她，金白色的袖口轻轻一抖，道：
　　「分付寺中，着令众人居入寺内，七个时辰内焚香祭祀，念经诵文，不许出寺，不得烹饪生火、驾风撞钟、采气纳气、动用金、银之器。」
　　夏绶鱼虽然听不明白，仍然派了中年人下去吩咐了，这两人明显有些不适应她的指挥，有些敢怒不敢言的样子，李曦明看在眼中，指了指她，低声道：
　　「你、还有老寺主，两人独居此间，不得出去。」
　　夏绶鱼与夏老寺主对视一眼，皆应下了，眼前白金色衣袍的真人已经消失不见，两人渐渐有了惶恐之色，在院中坐稳了，相顾无言。
　　过了一个时辰，四下里寒风阵阵，嗖嗖地穿过院门缝隙往里刮，两人只觉得冰冷刺骨，又过了一阵，脚底下剧烈晃动起来，似乎有煞气喷涌，夏绶鱼眼前一阵黑一阵灰，房上沙沙落起粉末来。 
　　「哎呦！」
　　老寺主是个勉强到练气的，站也站不稳了，在地上打了个滚，哀道：
　　「完了！魔头本就是吃人的东西，怎幺能听他的话，他受了伤不方便，这下是要把整个庙都吃下去了…这下反被害了！」
　　「我听隔壁岛的人说，人家大神通修到肚子里是有天地的…这样折腾来去…不是要移到肚子里是要哪样？哎呦…以后在他肚子里黑不溜秋地过活喽！」
　　夏绶鱼虽然同样恐惧，可还记挂着岛上不吃人那一幕，心中有点底，勉强笑道：
　　「大爷爷这是说的哪里话，真人驾天光，想必肚子里头也是亮堂的，到时还省了灯…」
　　过了一阵，便见外头人影重重，惨叫声不止，两人大骇，相拥而泣，却仍不敢出这屋子，等到天色渐渐亮了，才听着外头高呼：
　　「寺主！大人！快快出来！」 
　　这声音喜气洋洋，想必肚子里的环境也是不错的，两人只好开了院门，见着天光明媚，两个黄衣僧侣跪在面前，衣物满是尘土，神情又惊又喜，叫道：
　　「大人！山没了！」
　　「什幺？」
　　夏绶鱼与老寺主齐齐一骇，擡眉对视，驾风而起，果然见荒山绝地尽数荡平，原本遮目的高山早已经消失不见，举目所见一片平旷，清晨的雾气迷蒙，竟然不知有几千顷地。
　　「哗啦…」
　　清澈的泉水从地面喷涌而出，老寺主软了腿，扑通一声坐在地上，不多时又跳起来，回到地头去，捏了捏泥土，哭道：
　　「好…好…往后不必挖山了…」
　　夏绶鱼抹了眼泪，隐约记起先前听见的惨叫，向一旁的两个僧人问道：
　　「怎地一早听见叫声？」 
　　这人忙答道：
　　「半夜煞气满天，一些个胆子大的徒子徒孙，半途出去张望，或被煞气烫了眼睛，或被落石砸断了腿，还有一个私下里点火抽叶子，被火石炸去了一只手…」
　　「哈哈。」
　　夏绶鱼冷笑一声，骂道：
　　「不得好死的东西，闲汉懒鬼一条藤儿，好在不误事，否则打死了也不为过！」
　　地上的老寺主还在如痴如醉地跪着，夏绶鱼只得吃力地推了推他的肩膀，道：
　　「大爷爷…古丹方！古丹方！快快派人去…可拖不得！」
　　这才把老寺主叫起来，连连点头，心惊胆战呼道：
　　「来人！都来人！」
　　等到一众人等都来齐了，夏老寺主把人通通吩咐下去，手足无措地站在殿中，对着夏绶鱼念叨道： 
　　「我听闻筑基道统有搬山之法，可也是要布阵设法，花上数月时间，岂有七个时辰夷平大山的道理？大神通者无疑，是那九邱山上的人物，伺候好了，那是多少人得不来的东西！」
　　夏绶鱼早知这老魔头厉害，却不知道厉害到这个地步，颇有些傲气的擡了擡下巴，却还记挂着李曦明许给她的筑基大道，女人心里有防备，压在心头不说。
　　『还许了筑基丹…却不能让老头知道了，底下讨喜的男丁这样多，姑奶奶日夜给你们操持，平日里沾点抹点就罢了，这机缘可不能被夺了去。』
　　……
　　李曦明在周遭的海域转了一圈，踏光而行，发觉海床并不高，阳光撒下，照得海水湛蓝一片，呈现出透亮的合水之色。
　　李曦明穿梭了一阵，此地果然穷得只有珊瑚和白沙，好不容易找到个有些灵气的地洞，里头的妖物无人可吃，还算清灵之气十足，只好随手赶走了。 
　　他依靠着如今的道行和【赶山赴海虎】，搬山虽然不如艮土神通的长奚，却怎幺也不算差了，更何况那一处荒山绝灵，与水脉、灵脉都不相通，只与地脉勾连，几乎可以看作一堆放在地上的土石，挪走更是轻松。
　　「整个庆须寺…天赋大都一般，只有个夏绶鱼算是出众，可以一用…背景干干净净，一穷二白，也识相得很…」
　　夏绶鱼能得李曦明一句出众的评价，天赋自然是极好的，要知道在海角这个破地方资粮少得可怜，即使她是庆须寺的高层，这资粮也根本不能跟海内比，能硬生生修到练气后期，属实不容易。
　　而他既然是许诺了夏绶鱼筑基道路，她如若成功筑基，有能力穿越诸海前往合天、朱渌等海，根本不会再待在海角…岂能白白浪费一枚遂元丹？当然是带回来湖上用了！
　　他早已安排好夏绶鱼的位子，当下取出阵盘，随手在洞中布下一阵，从怀里摸出一枚【玄确蕴萃丹】来，忖道：
　　「一边等着他们收集丹方，一边压制火焰，修复法躯，想办法打听消息…并不急着回去，海角比江南安全太多了…」
　　李曦明突然理解起萧初庭一日日往北海跑的心思，这位真人一方面在谋划自己的道途，一方面也是通过这种方式避开许许多多的明里暗里的试探。
　　他遂不作念想，闭关起来。
　　(本章完)

　　第788章 两封信（12）
　　湖中洲。
　　李周洛一身黑袍，执笔伏案，殿中的灯火阑珊，狄黎光立在殿下，不发一言。
　　一位老人正登阶上来，背挺得笔直，五官端正，两颊消瘦，显得格外衰老，神色沉沉，腰上配着一把暗色的宝剑，叫人望而生畏。
　　李周洛有些讶异地挑眉，见他到了殿前，忙放了笔起身，低声道：
　　「冬河长老来了…何不多说一声…让长老跑这幺一趟。」
　　陈冬河近年来瘦得极快，越发沉默，越来越不像他了，皮肉都搭在骨头上，立在殿中，行罢了礼，苍声道：
　　「老夫年纪大了，古板陈旧，不敢在殿中多话，只是来见一见家主。」
　　李周洛并不常着家主服饰，除非极为正式的场合，非不得已，他才会把那件袍子取出来穿，这些年来穿着的次数屈指可数，平日里还是惯常穿着他的黑袍。 
　　陈冬河只扫了一眼，把这黑袍的制式看得清清楚楚。
　　李渊蛟。
　　家中上一位常着黑袍的是李通崖临死前亲自托付的李渊蛟，也是季脉勉强算得上持家的始祖，虽然李渊蛟还有伯脉过继的身份在，但当时可以算作季脉之人。
　　眼前这位小家主恐怕在昭示自己的法理所在，表一表效仿学习之心，至于有多少能耐，恐怕也是不能和李渊蛟相比的。
　　陈冬河只扫了一眼，李周洛已经开口笑道：
　　「冬河长老谦虚了…家中正是用人之际，陈鸯在东岸屡屡立功，数次击退魔修，甚至以退为进，差点活捉了一位魔修，还是要贺喜长老。」
　　「贺望月才是。」
　　老人答了一句，问道：
　　「我这两日听闻，费家的费清翊已经有突破筑基的心思，往殿中来拜，盼望得一枚遂元丹，可有此事…」 
　　李周洛略有头疼，这事情确实不错，这几日也是闹得沸沸扬扬，他点头道：
　　「不错，各姓都看着这一枚丹药，如今人在偏殿住下了，等着见我。」
　　陈冬河在家中的威望极高，几年前就不多坐在实权位子上，也不常见人，若不是这消息最近弄得喧嚣，也是惊动不了他的，这老人却不去细问费家的事情，而是道：
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「我听着…湖上人手不足，如今费清翊还要闭关，我又坐不住了，忙着出来听湖上差遣。」
　　李周洛登时有些惊喜，毕竟青杜如今还空缺着，没有合适的人选，李绛夏又回了东岸，陈冬河威望高，绝对能让人安心，遂道：
　　「长老高义，我以青杜之事委托，这就起草文书，麻烦老前辈了！」
　　陈冬河微微合眼，恭敬拜退。
　　青杜之事是个得罪人的活，陈冬河这样支持他，无疑为李周洛解了燃眉之急，他暗忖道：
　　「恐怕是老大人亲自劝出来帮我的…害…」
　　李周洛来不及多想，还有费家的事情让他焦头烂额，他将案上的信取出来，正是青池究天阁主，他的亲大父李曦治的信。
　　信中提及不少人，拳拳关爱之心，也提及他去了南海镇压魔修，不能多往家中来，却有些消息提醒。
　　「费清伊…在宗内与寺遥峰主秦险渐渐亲近，近日有定下亲事的意思…」
　　费清伊虽然与世无争，却不是简单人物，前几日就来寻了李曦治，言称自己父母双亡，家中没有长辈，希望能让李曦治代为长辈接受秦险提亲，言辞之间颇为诚恳。
　　而李曦治信中特地提及，秦险乃是澹台近的亲信，关系极好，而澹台近一向是司家利益的代表，其中多少情感、多少真心，还是很难说清的。 
　　在这背景之下，费清翊的突破就有些意思了，费清伊攀上了高枝，连带着整个费家都有些别样的味道，费清翊再成筑基，叫李周洛有些不安。
　　他思来想去，终于吩咐道：
　　「让费清翊进来罢！」
　　狄黎光立刻退下去，不多时便有一白衣男子上殿，生得一张面孔丰神俊雅，脸蛋圆润，眉与眼间的间隙很小，唇红齿白，令人望之生叹，拜道：
　　「清翊见过家主！」
　　李周洛还是第一次见他，忍不住道：
　　「清翊好俊貌，常言北岸费氏男子最俊，果不其然。」
　　费清翊恭敬答了，李周洛则问了问费家的近况，灵稻收成，家里长辈派过去管辖府峰的修士是否尽职。
　　费氏才归附一代人的时光，李家对费氏很温和，派过去的不是费家人就是亲善费氏之辈，费清翊口中自然是事事尽善尽美，婉转了一周，李周洛正色道： 
　　「突破筑基可是生死大事，清翊既然要准备突破，消息可要让家人知晓，可往青池去信了？如何答复？」
　　问起费清伊，这青年明显迟疑了刹那，答道：
　　「已经去过信了，姐姐的意思是…不须家中来信，凡事按流程来走，禀报湖上，再送往青池，至于遂元一丹…也是按湖上规矩来。」
　　显然，费清翊的这枚丹药费清伊能不能拿出来不说，至少不敢直接取出来，对费家的态度也是公事公办，李周洛听罢，问道：
　　「清伊喜事将近，确实不应打扰她，这事情湖上有安排，清翊修的寒炁，这一枚遂元丹按功劳扣取，名额也要峰上商量，非我一人能独断，你先要去拜会老大人，听一听他的意思。」
　　费清翊连连点头，青年迟疑道：
　　「喜事？」
　　这青年的目光惊异，实打实的满目震惊，那股又惊又疑的模样不似伪装，看得李周洛心中一震。 
　　『费清伊根本不同费家提她的婚事！这…』
　　眼下费清翊愣愣地盯着地面，瞳孔放大，李周洛略有尴尬，他立刻意识到费清伊与费氏的生疏与避嫌并非全是伪装，避嫌也非避他一家之嫌，一边递了案台上的丁威锃请见的小简给狄黎光，一边踌躇道：
　　「看来我家的消息快了一步，听说是大喜事，我听得模棱两可，清伊道友与宗内一位峰主有了情谊，相爱甚笃。」
　　他这幺一说，费清翊又惊又喜，正要多问，狄黎光上前来报，恭声打断道：
　　「家主，丁客卿有急报。」
　　「好！快请进来！」
　　李周洛大喜回答，费清翊还是颇有眼色，纵使有满腹疑惑，听了这话也只能退下去，等他急匆匆消失在侧殿的回廊，李周洛喜色才消失，低声道：
　　「把丁威锃请上来罢。」 
　　狄黎光这才退下去，却听见一阵杂乱的脚步声，竟然是陈鸯率先风风火火地进了殿，一身法衣狼狈，项间还有一道浅红色的划痕，神色却很惊喜，拜道：
　　「家主，都仙道退走了！」
　　李周洛骤然从主位上站起来，神情振奋，喜道：
　　「什幺？！…玄岳众人何在？地界如何？」
　　(本章完)

　　第789章 西岸血书（1+22）
　　陈鸯满面喜色，答道：
　　「都仙道一夜撤走，消失不见，整个荒野空旷无人，一直向东到了山稽郡才有人来拦，似乎山稽与玄岳山门被人占了去。」
　　「孔孤皙等人欢欣鼓舞，重回荒野，只留下两人整顿势力，其余人一同随着孔孤皙前来湖上贺喜拜谢，候在洲外。」
　　「好！」
　　李周洛喜气洋洋地站起来，陈鸯拜了拜，同样笑意满满，两人的模样还真有些相似，陈鸯只取出玉盒来，答道：
　　「禀家主，两样法器都在其中，如今奉还族中。」
　　他先把玉盒送上来，又从怀里取出一枚黝黑的珠子，恭声道：
　　「禀家主，前些日子魔修前来抢掠，我与诸位孔家人配合着丁大人一同埋伏，虽然让魔修侥幸跑了，却有了意外之喜。」 
　　「这是那魔修留下来断后的法器，本来是用于自爆的法器，没想到孔掌门祭出了一座灵山，险险将之镇压住，幸存了下来…」
　　他极为恭敬地跪老实了，两手擡起来，把那枚黑珠子放在掌心，答道：
　　「此物称为【祢水珠】，是以极为精纯的祢水寒铁打造，虽然材料算不上厉害，可炼制手法极为高明，乃是寒炁的法器。」
　　这也是极为难得的好消息，李周洛乐盈盈地点了头，李氏规矩森严，献上来的东西李周洛是不能立刻查看的，只让狄黎光把那珠子拿起来端详，李周洛这头问道：
　　「我常听闻这魔修三五成群，没想到丁护法出手也让他们跑了去，看来这群魔修不是简单人物，可有什幺察觉？」
　　陈鸯连连点头答道：
　　「家主明鉴，我与丁护法一同出手，却发觉这些人表面魔气森森，底下的修为个个精纯，恐怕不是什幺散修魔修，而是其他道统假扮，怕惹出麻烦来，当时虽然有合围击杀的机会，也只逼出了他的法器，放了他一命。」 
　　「这些人很厉害，前几次劫掠也没有尽全力，却看不出是哪一道的道统，丁护法与我琢磨了，多半是海外修士。」
　　李周洛稍稍点头，看了看一旁的狄黎光，这山越少年答道：
　　「禀家主，这法器果真极为精纯，并没有血气祭炼的痕迹。」
　　李周洛这才道：
　　「这事情族中后有裁定，功劳为你记着，至于这都仙道退走之事，应是几位紫府计较好了，商量着山稽郡让出来…这段时间辛苦护法了，几位长辈正要见你，先着孔家人上来罢。」
　　陈鸯拜退，李周洛等了片刻，孔孤皙急急忙忙提着袍子从殿外进来。
　　「见过家主！」
　　孔孤皙如今的眉毛提得很高，两只眼睛炯炯有神，那张脸的皱纹也舒展了，他的老脸好像就是玄岳命运的雨晴表，如今呈现出兴奋又昂扬的明媚来，在地上跪牢靠了，恭声道： 
　　「都仙已退！恭喜家主！」
　　孔孤皙是敢不要脸皮的，堂堂筑基后期，面对李周洛也是说跪就跪，叫他身后的孔秋妍不得不跪，这女子从前见了李家人，从来都是低着头，眼睛快要闭起来，如今擡正了脑袋，终于透露出感激之情。
　　另一侧的辅钺子则像个石像似的跪着，眼睛很平静，好像一切与他无关。
　　李周洛扶着这位门主起来，笑道：
　　「这也是门主的喜事，先时荒野的一切玄岳建制，如今还是尽数归门主管束，当年的两家之约依旧，玄岳地界湖上不会占半分。」
　　孔孤皙唯唯应了，可李家如今是半点不想管这摊子了，李周洛温声道：
　　「既然对方退走，荒野也重入手中，人心实在不能再涣散了！玄岳这面招牌还是要尽早立起来…门主还是尽早划了地界，招收新一批弟子，重建玄岳才是！」 
　　这话说完，孔孤皙身后的孔秋妍简直难以置信，天下从来没有白吃的午餐，自家受了这幺大的恩情，留下大半的道藏，送走所有的客卿都未必能脱离望月藩篱。
　　她本以为自家不知道要付出多少代价才能换来的自由竟然就这样摆在面前，让她有些迷茫、甚至有些震惊地望向对方。
　　辅钺子更是首次有了动作，那双金色面具下的脸庞似乎有了些笑的表情。
　　唯独孔孤皙呆呆地跪在原地，一时间没有回答。
　　这句话落在两人耳朵里是天大的好消息，可落在孔孤皙耳中完全是另外一番意思了:
　　『你家老祖与我家真人的约定，我家已经仁至义尽，帮到这里算是够了，如今我家真人尚且失踪，哪能顾及那幺多？荒野让给你家速速重建宗门，之后就是你玄岳一家的事情了！』
　　眼下玄岳山门之事未明，都仙道虎视眈眈，孔家独独一个辅钺子擅长斗法，在荒野能顶得什幺事？眼下立起宗门，无疑是极为危险的事情… 
　　而换个角度来看，玄岳门也没有什幺能给李家压榨的了，山门丢了个干净，紫府灵器、资粮献给了李家，紫府大阵也丢了，余下个『愚赶山』道统、一点筑基宝药、法器、资粮，李家还未必愿意要。
　　他只能拜道：
　　「眼下荒野混乱，遍地狼藉，还须好好整顿，再思虑重建山门。」
　　李周洛虽然也等着山稽郡的消息，但态度还是坚决，答道：
　　「掌门不必客气，我家对玄岳道统没有染指之心，荒野的地界会移交给贵门，寄存在山中的资粮也会由玉庭卫一分不少地还给贵门，随后的安排都交给贵门了。」
　　孔孤皙脸色尴尬，神色不安，固执不起，很是羞愧地道：
　　「还请家主给些时日…」
　　李周洛点头，低声道：
　　「掌门放心，好好收拾荒野，有山稽搬来的三座大山，玄岳底蕴犹存。」 
　　孔孤皙听了前后的话，估摸着李家也不是要逼着他立刻立门，松了口气，李周洛不同孔孤皙多说，把事情吩咐好，委婉劝退了他，身后两位倒是心情不错，一路跟在身后出了大殿。
　　李周洛吩咐了人打听山稽郡的事情，压在头顶的都仙走了，沾在手上的玄岳也马上送走，当下心情洋溢，笑道：
　　「听闻行寒才从西边回来，有好消息要知会她，快让她上来吧！」
　　狄黎光立刻下去，不多时，便见李行寒身后负剑，风尘仆仆地入了大殿，恭声道：
　　「见过家主！」
　　「妹妹快起来！」
　　李行寒还真是刚从大漠回来，也听闻了都仙道退走的消息，心中喜悦，恭喜了李周洛，见着这位兄长道：
　　「大漠那头如何？」
　　李行寒知道这位兄长多半已经知道情况，还是要听听自己这个亲身参与的族人开口，便叹道： 
　　「魔修众多，听安护法说，曾经的大漠是没有这幺多魔修的，只是近年来越发多，我等驱除了众魔修，那段城墙已经垮塌干净，再也不能采气了。」
　　「可惜了。」
　　李家的明阳功法大多靠那一座古城墙采气，如今紫府不在，采气的来源断了，实在是件麻烦事，李周洛惋惜道：
　　「我也收到禀报，说大漠的据点隔着一座西屏山，本就维持不易，家里都视之为苦差事，嫡系都不喜欢去，如今城墙倒塌，都说着放了不要。」
　　李行寒听得皱眉，劝道：
　　「家主，我家坊市因为与都仙道的纠葛迟迟未开，修了九成搁置在密林，眼下虽然不适合开设，可迟早要开的，大漠的据点若是能守住，往来多些，对坊市很有益处。」
　　「家中的话，不过是心疼子孙之言，不必理会。」 
　　李周洛哈哈笑了，问道：
　　「我听说你为五弟带了东西，是也不是？」
　　李行寒并不奇怪，她取【白隼金】取得堂堂正正，是用自己的资粮补给了族里才换过来的，李周洛当然知道，遂答道：
　　「不错，这次在大漠里得了七两【白隼金】，是给五哥带的，早就派人送过去了。」
　　李周洛摇摇头，答道：
　　「你今天送过去，个把月说不准就成了哪个美人发上钗子了，你不熟悉他的性格，前些年向我要过好几次各类金物…他别的不行，烧制钗子倒是有一手。」
　　这话听得李行寒叹息，回道：
　　「我也猜的是这些用途，只是他头一次向我开口，也不好意思晾着他，反正也不是什幺重要的东西，权当让他练练手艺了。」
　　李周洛近日来心情不错，失笑摇头，从案上取出一枚黑底银边的卷轴，答道： 
　　「且不说这个，我有一个顶好的消息要告诉你。」
　　他笑道：
　　「前些日子，家里头几个族老聊了，又提到你，老大人便为你的法器挑了话头，真人如今不在族中，那铸剑的要求又很高，便想着你承下家中一剑来用。」
　　李行寒本是喜爱剑道之人，听了这话顿时激动起来，问道：
　　「天…不知是哪一柄？！」
　　李周洛将手中的卷轴拆了，缓缓展开，笑道：
　　「长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，明若流水，洁如白霜…」
　　『【寒廪】！』
　　家中法剑的尺寸李行寒简直倒背如流，李周洛念了个长度她就猜出来了，又惊又喜，错愕道：
　　「怎幺是【寒廪】…」
　　李家习剑之人尤多，【寒廪】在家中被称为寒比冬雪、岁至廪秋之剑，颇受推崇，又因为曾经的主人是治家的李曦峻，更让它多了分威严，李曦峻没有子嗣，就一直留在库中…
　　这把剑的分量在家中诸剑之中是独有的，除去李周洛桌案上架着的那一柄象征意义大过剑本身的【蛟盘楹】，【寒廪】仅在【青尺】之下而已。
　　李行寒想过李周洛得了新剑，把【戌时】让给她，或者是李承淮换下【暗海蛇】给她，全然没有贪图过【寒廪】，这下呆愣在原地。
　　李周洛长长一叹，答道：
　　「曦峻叔公陨落，这把剑被老大人收起，仲脉的人都没有资格拿剑，老大人便力排众议，先交到你手上。」
　　李行寒双手接过卷轴，沉沉点头，这一类贵重之物不能转交，还要由她拿着卷轴亲手去取，李行寒红了眼睛，答道： 
　　「我要亲自去谢大人。」
　　李行寒是伯脉之人，换了任何一个伯脉长辈出来，要把【寒廪】指给李行寒都是件惹人非议的事情，只有李玄宣这位老大人堂堂正正、无可指摘。
　　李周洛点头，目送着她出去，在殿中处理了大半日事务，心情大好，发觉自己已经数日没有休息。叹了口气，终于舍得出去转一圈。
　　才从殿中出去，远远见着好几个叔伯等在殿前，满面苦色，他立刻止步了，皱眉道：
　　「什幺事情？」
　　狄黎光摇头。
　　李周洛这些日子早领教了这些族人的厉害，开口求资粮、求位子是一个比一个不要脸，却偏偏都是长辈，眼下见一个个聚在一起，一定没有什幺好事，沉色道：
　　「走侧殿，不要见他们。」
　　他才转了身，正逢见李汶步履稳健地上来，在殿前拜了，恭敬地道： 
　　「禀家主，玉庭卫得了消息，青杜山上有一众修士登山上报，一同书了血书，说西岸四府的人沆瀣一气，欺上压下，请青杜主持公道。」
　　李周洛听得心中一窒，他面上的喜色一下褪去了，满面难以置信，答道：
　　「什幺？！西岸四府？！」
　　他一下僵在原地，低声道：
　　「人现在在哪？」
　　李汶答道：
　　「都在青杜，正逢几位长老出关，承晊大人都被请了上来，事情闹得很大。」
　　李承晊虽然是凡人，但也是紫府亲子，李汶忠心耿耿，照样叫他大人，李周洛却骤然出了一身冷汗，李家十六府两峰一山，西岸足足有四府，毫不客气地说，李家府峰制设立至今青杜还没有出过这幺大的事情，更别说是西岸众修士血书！他咬牙道：
　　「难怪一群人在殿前拦我…」
　　十六府两峰一山的名字都在李周洛心中，他立刻浮现出名字来：
　　「安玄心，任霆，李承盘，李荤…去的是青杜不是玉庭…那就是李承盘和李荤这两个家伙在捣鬼了…」
　　西岸是贺九门留下的一片小家小族，散落一片，在李家之中始终没有自己的声音，在各个派系之中爹不亲娘不爱，偏偏盛产灵矿，府峰向来是各派系瓜分…
　　「安玄心是骅玉派的代表，任霆的任氏是黎泾派的人物，余下李承盘是个擡进洲里的嫡系，李荤是支系…好…都齐了！」
　　他闭了闭眼，问道：
　　「我这就去青杜…这事情你先听了，是否证据确凿？」
　　李汶恭声道：
　　「八九不离十。」
　　「青杜、玉庭都是瞎子不成…」 
　　李周洛只觉得这消息如晴天霹雳，急匆匆过去，听着李汶憨声答道：
　　「大人，事情复杂，我听不明白，还请去峰内详述。」
　　李汶是个老实忠心的，也正是这一点老实让李周洛尴尬起来，连路上缓一缓、提前准备的机会都没有，他只能硬着头皮飞去，过了一阵落在青杜山顶上，果然四处都是人。
　　「家主来了！」
　　一时间峰上呼声四起，最高处的大殿已经坐满了人，老头陈冬河侧立在旁，白衣的安思危则低头立着，其余坐着的都是些老人，有修为的、没修为的，还有老得不成样子的，都坐在上首。
　　李周洛一眼扫罢，显眼的无非那幺几个。
　　左一是真人嫡子，老人李承晊，老得瘫在椅子里，看起来很虚弱，一旁侧立着的、涂脂抹粉的是自己的五弟李周暝。
　　往下是老人李承，这位是大哥二哥李周昉兄弟的叔父，刚刚突破练气，在家中有了一定地位，年富力强，头发不过灰白，正盯着他看。
　　另一侧辈分更大，是身着灰衣，满面严肃的长老李曦遏，这位是李承的父亲，如今在族里地位已经很高，稍下是长得很圆润白净的李曦晅，是姑姑李明宫的父亲…
　　『这下事情大了…』
　　老一辈的长老中，能说上话的也就这四位，李周洛心中暗叹，好在李玄宣面色如常，让他吃了颗定心丸，在众人的迎接下入了主位，这才发觉地上跪了一人。
　　这人似乎是西岸的一个小家主，姓贺，与当年的贺九门沾亲带故，应该是他带的头，只是此地没有他说话的份，陈冬河已经将书帛送上来。
　　入目第一条，控告的是李承盘等人在收取灵稻、灵矿时私收贿赂，高达三成。
　　这事情并不稀奇，各府峰都有这样的事，玉庭卫分布到整个湖州，最多监管每年末的收纳，揪出来几次以后，这些人都到平日里偷收，最多一成半成，不像李承盘这幺嚣张。 
　　「也是西岸没有背景…只好任人宰割。」
　　李周洛一眼跳过去，下一条就严重得多，是贺家告发任霆欺男霸女、滥用职权等等，让贺家女子作小妾。
　　最后一条则是西岸的诸矿脉交织混合，很难查清，常有新变动的支脉，频繁时一月一变，这安玄心等人上下勾结，昧下些矿物…这些东西是派东岸的人去挖的，被有心人记下来了。
　　他看罢，放下手中的书信，心中没底：
　　『这四个人…纠葛太深了…』
　　他还未开口，圆润白净的李曦晅低声道：
　　「家主！任霆一事玉庭已经查了，贺家妹子是他自己送过去的，眼下又反过来倒打一耙…那些婚约、书信已经取过来了，这人的谄媚嘴脸还在其上，大可取出来对峙！」
　　李周洛看着送上来的一沓信，沉默一息，任氏是黎泾派系，还是伯脉的人，李曦晅之妻、李明宫的母亲就姓任，这任霆还是李明宫的亲舅舅… 
　　余下的人没有开口，显然都是各有把握，在等他处理完这信，李周洛只能硬着头皮问了跪在底下的贺家主，这老头只哀了一句：
　　「上头又是仙又是官，一个眼色下来，不谄媚岂有它路可走？」
　　李周洛被他这一句话堵住了，一旁的李承晊踌躇了两下，五弟李周暝笑道：
　　「家主，安玄心矿脉一事亦有蹊跷，所有记录已经从玉庭取来，这些矿物送到洲上来了。」
　　李周洛总算能插嘴了，皱眉道：
　　「为何不往洲中走？」
　　李周暝忙道：
　　「当时正在与都仙大战，洲中数日没有答复，那矿脉马上就要变动消失，安玄心怕浪费了这东西，开采之后也有另外书信过来，当时家中也是审过的。」
　　李周洛确实回过这些东西，可这种上报年年都有，不在记录之中冒出来的小支脉报多少是多少，岂有能查证的道理？他还未回答，满脸不快的李承开口，道： 
　　「李承盘是我亲自带出来的！他的人品家中谁不知道？不可能做这些事情！」
　　这位是大哥二哥李周昉兄弟的叔父，李周洛眼下已经有些麻木了，答道：
　　「事事皆有证据，岂是一个不可能了结的？」
　　一众人只有李承父亲，身着灰衣的长老李曦遏没有开口。
　　眼下几个兄弟都说完了，纷纷往这老头脸上看，李曦遏咳嗽一声，低低地道：
　　「还请家主明鉴。」
　　「…」
　　这群族老一同注视过来，李周洛手中取着信端详，心中听得窝火：
　　『父亲早已经闭关，否则要取符笔来让这些人验一验！』
　　李承晊和李周暝身为紫府血脉，自然是验不清的，李曦晅估计也够呛，可不必验他们，李周洛也不必纠结这几个族老的话，只吩咐道： 
　　「把四位提上来罢。」
　　底下远远地传来一声『是』，四个人都进了殿，逐一跪了，李承盘跪在最前头，这位是李周洛的族叔，相貌倒是长得端正，低头不言。
　　往后的三人中身份最尊贵的就是安玄心了，这青年应对的很流利，在他口中似乎每一条矿脉都已经上报过，甚至能精准哪一天。
　　李周洛问了两句，这四人要幺沉默，要幺一口咬定了不放，此间的气氛终于变得尴尬起来，几个长老都沉默着，仔仔细细听着李周洛查问。
　　一旁的李周暝本来东张西望地看戏，此刻似乎如梦初醒，察觉到了氛围的不对，他站直了身子，把一众人的面色一一看了，心中嘀咕起来：
　　「这不是给四哥难堪罢…这几个长辈折腾什幺…」
　　(本章完)

　　第790章 大闹一场
　　李周洛踌躇了一息，提了手中书信看，庭中有一个算一个都看他，安家筑基安思危陪在安鹧言身边，并未开口。
　　矿脉之事是容易钻漏子的地方，主管此事的安玄心是李周洛亲自召见过的，这青年和他哥哥安玄统都是这一辈的天才，李周洛还算熟悉，心中有计较：
　　『安家家世显赫，没必要贪这一两块矿物，就算是拿了，眼下每一日的帐都对得上，那就是没拿，这合起来的四个人代表了湖上九成的声音，还需分化之。』
　　他放下信封，和和气气地道：
　　「诸位长辈莫急，凡事要符合道理，玄心每日呈送上来的消息我都看过，记在心里，这矿脉支脉变迁一事本来就是正在敲定的规矩，我本还要和玄心商量，自然不会有什幺挪用私拿的道理。」
　　他松了口，给了个眼色，狄黎光立刻去扶安玄心，地上跪着的安家人起来了，安鹧言这老头面色通红，说了一大串管教不力的话，被安思危拉住了，这中年模样的安家筑基回过身，冷眼看了安玄心，道： 
　　「可西岸沸腾，安玄心也有监察不力之罪，属下这就擒去玉庭问审！」
　　当下从地上抓了安玄心起来，几个安家人只往殿外去，全身而退了。
　　安家人一走，躺在位置上满脸虚弱的李承晊直接低了头，先前替安家说话的李周暝越看越不对劲，他虽然别的不行，可风流这幺多年，常常揣摩女人心，起码脸色还是看得准的，几个族老的神色落在眼里，这远近闻名的纨绔不舒服了，手中扇子刷一下合牢靠，握得紧紧。
　　只是众人向来表面尊敬，私底下没人在乎他，头发灰白的李承眼看安家人走了，转头低声问道：
　　「周昉周旸还未过来？」
　　周行辈这两位大哥二哥父亲陨落，最亲的就是叔父李承，对李承向来是唯命是从，眼下却迟迟未至，没了这两个兄弟撑腰，另外几个族老都是凡人，李承还是有些心虚的。 
　　这头的李周洛安置好了安玄心，余下的一个任霆是李明宫亲舅舅，还有一个李承盘是他族叔，一个比一个难处理，决定先捏软柿子，叫道：
　　「李荤！」
　　李荤辈分出了主脉，只是父亲李岸硕在北岸管事，娶了陈家人，这才有些威风，可在这个大殿里什幺威风都没有了，畏畏缩缩趴在后头，李周洛一问，这中年人一哆嗦，膝盖往前挪了两寸，答道：
　　「小人在！」
　　李周洛思虑着三人对过口信无疑，先开口问道：
　　「你督查灵稻，这三成贿赂之事必然经过你手，眼下我寻西岸诸家、峰中诸官对质，提前认了谁指使你…否则一经查出，我先杀你。」
　　李荤磕了头，答道：
　　「禀家主，是有安排，可小人是接了命令，要分成两份收取…消息是九门峰的叶客卿传给我的，说是九门峰都钤的命令…这些事情…一直是九门峰都钤在管。」 
　　殿中霎时间静下来，李周洛骤然停了话语——九门峰都钤就是刚刚被摘出去的安玄心。
　　「叶客卿何在？」
　　李周洛问了一句，一旁的陈冬河答道：
　　「我查过这人，几月之前报的消息，达到了胎息巅峰，家中禀报毕了，已经外出突破寻觅机缘。」
　　这显然是早早脱身退走了，李周洛看着李荤也是惶恐模样，恐怕不知内情，他低声吩咐道：
　　「狄黎光，去把安玄心，贺家女提上来，再去岸边提审峰中诸官，山中候着的各个家主一一带上来，」
　　陈冬河低声答道：
　　「家主，贺家女自裁了。」
　　这句话让李周洛咬了咬牙，白白胖胖的李曦晅却突然跪出来，叹道：
　　「家主！这些底下的东西蝇营狗苟，辨别不清，还请…请出承淮来，让他用法术一问，尽数明白了！」 
　　这句话出乎了李周洛的意料，让他微微一愣，李承立刻跟上，同样跪地请求：
　　「这孩子的清白不能白白被误了！还请家主请出兄弟来问！」
　　李承晊沉默地坐着，最后的老头李曦遏动弹了一下，这老头头发花白，年纪已经很大，看上去很慈祥，闭了眼睛，终究没有跟上。
　　李周洛沉默一息，目光在周围几人面上环视了一圈，想保安玄心的李承晊被一句九门峰都钤扯得不得不睁开眼睛，眼下却沉默了，这位叔叔恐怕是四个人中最不想参与进来的。
　　余下的是李曦晅与有修为的李承最为执着，李承的父亲李曦遏靠着孩子的陨落博得了偌大的名望，明显爱惜羽毛，显得左右为难。
　　『明显是这几个人有意拱出来的事情…偏偏要父亲出关…』
　　他一时间摸不清这几位长辈的意思，咬牙道： 
　　「父亲受了伤，恐怕不宜出关，不过是一些小事。」
　　李曦晅叹了口气，那张白胖的脸上满是遗憾，答道：
　　「还是盼望着家里一同做决定，把承淮请出来，毕竟涉及大宗的清誉，查一查不过大半日的时间…否则承盘下半辈子全毁了！」
　　李周洛的话被他通通堵进肚子里，殿中李承盘则始终低头忍耐，一言不发，压力通通到了李周洛头上，他还未开口，听着一声大喝声：
　　「大人不曾听见家主意思幺！」
　　这当庭一声大喝，四座皆惊，都擡头去看，却出乎了众人意料，竟然迈步踏出来一红衣飘飘的公子，满面恼怒。
　　却是李周暝憋不住了，这位紫府嫡孙怒气冲冲，把手中扇子一砸，骂道：
　　「若是眼下不能查，统统押下去等一两年即可，这一个咄咄逼人，那一个唉声叹气，是要怎样！」 
　　众人全都傻了眼，交头接耳，对视无言。
　　『这位爷又发什幺疯…』
　　李曦晅被他这一吼给吼得呆愣，他是李明宫的父亲，平日里谁敢给他这样脸色，那张白脸一下涨红了，咬牙道：
　　「你…」
　　李周暝一路听得怒火中烧，一身红袍抖擞，上前一步，骂道：
　　「敬你一声是长辈，若不是生了个好女儿你算个甚幺东西！我虽纨绔，好歹知道躺着，你要怎样？你要怎样？！趁着真人外出，欺负我等晚辈来了是也不是！你你你，你娘头，你什幺你…」
　　他嘴里更脏的话马上就要出来，身边的李承晊被吓得垂死病中惊坐起，赶忙一把扯住他衣袖，骂道：
　　「畜牲！你要造反不成！」
　　一时间所有人都乱了阵脚，李周暝的确是个冲动的纨绔，可他的脾性通常很好把握，谁也没想到他突然发起疯来，这人又是紫府嫡孙，也没人敢招惹他，都往后退，只有他父亲李承晊跳起来，腰也不酸了腿也不疼了，精神抖擞，扯着他骂。 
　　可他父亲凡人一个，却制不住他。
　　李周暝虽然不着调，可好歹是练气三层，四个长辈里只有个李承有修为，还比他低了一层，这纨绔发起疯来像头牛，李曦晅生怕被他一巴掌拍死了，立刻失了分寸，屁滚尿流往后退，李承和两个晚辈则惊慌地上来护他。
　　「孽畜！」
　　李周暝对父亲的谩骂充耳不闻，如今看明白了，这才知道早些时候家里人教给自己的那段话也是要为难李周洛，这一股怒火又炽热又愤恨，加上周围乱哄哄都是骂声和惊呼声，吵得他头晕目眩，头一次见他怒气汹汹的瞪起眼睛，咆哮道：
　　「他娘的住嘴！」
　　他这一声用了法力加持，简直是平地惊雷，修士尚且好些，凡人差点被震破了耳朵，一同把目光注视过去。
　　却发觉这青年五官端正，眉毛略显浓厚，原本漫不经心的姿态被怒气冲了个干净，浑身冒起明阳光彩来，怒目圆瞪，负手站在殿中。 
　　这一声落毕，殿中哗啦啦跪倒了一片。
　　李周暝到底是李曦明亲孙子，就算穿着花里胡哨的红衣，就算再怎幺样涂脂抹粉，眉宇间还是极为相像，眼下踏着明阳就往殿中一站，怒目一瞪，除了消瘦一点，就差眉心一点天光了，差点让一众人吓破了胆，几个筑基客卿都不得不撇开眼睛，对视着跪下来了。
　　「真人…」
　　当下连他的父亲李承晊都看得心中一跳，如同摸了火炭般松了手，口中的孽畜再也吐不出来，两腿一松，差点跪下去。
　　院中寂静一片，却有一点点红光从李周暝身边浮现，身披绛红色战甲的壮硕男子骤然现身而出。
　　这男人浑身凶煞之气，燕颔虎须，那双眼睛仿佛利剑劈来，让一众人不敢擡头，两根短棍持在他手里，下巴微擡，就这样站在李周暝身边，面色沉的仿佛要滴出血来。
　　【殿阳虎】丁威锃。
　　其他这一刻，山上山下终于想起来他是紫府嫡孙了，一个个噤若寒蝉，连对视都不敢，阶上台下跪满了人，大部分脑袋都贴在地上。
　　「殿下…」
　　听见底下颤颤巍巍的呼声，李周暝似乎如梦初醒，他把手中的扇子一丢，退出一步，连连摆手：
　　「劳烦丁护法！」
　　他失魂落魄地回到位置上，却再也没有人敢跟他开口搭话，丁威锃则点头，身上的仙基光彩消失了，战甲幻化为道袍，悄无声息地退到大殿角落。
　　软倒在地上的李曦晅则成了众人目光的聚集之处，他面色极为难堪地爬起来，跪在地上，一言不发。
　　大殿之中如同被一场风暴席卷而过，咄咄逼人的氛围消失了，李周洛只低眉看着信，透过指间的缝隙看见席间失魂落魄的李周暝，虽然照旧是那一张涂脂抹粉的面孔，可他两眼突然有些酸楚了。 
　　『好五弟…』
　　可他来不及多想，只听院中一声轻响：
　　「扑通…」
　　原来是李承跪倒了，这位是承明辈仅存的几位修士之一，他双眼微红，沉声道：
　　「承盘在诸兄弟中最小，从湖周擡入湖内，一直都是我带着他，这孩子自小勤勉，无论到何处都有受人夸赞的名声，在西岸一待就是数年，从没有怨言，如今骤然受了这种污蔑，若是不能为他正名，家中岂有公平在？家主，只望请出兄长，若是承盘有半点不干净的…我愿与他同罪！」
　　他这话情真意切，让李周洛捏了手里的信闭目，心中动摇起来，他其实知道父亲李承淮没有受什幺伤，并非不能出关…
　　一旁坐着不动、从头看到尾的李玄宣终于开口，老人苍声道：
　　「承淮闭关，不要烦他。」 
　　这老大人一句话让殿里头通通一静，两个族老犹豫地停了，李周洛隐约听见呜咽声，好像是正中的李承盘终于忍不住垂泪，这青年一直埋着头，眼下两边肩膀微微颤动起来。
　　这呜咽声敲在李周洛心头上，让他一下子恍惚迷茫起来，他发觉手中的信纸重若千斤，低声道：
　　「西岸之事，玉庭与青杜皆出人手调查，着陈冬河、李汶前去西岸，两峰一同审问，再行定论。」
　　「此事尚不明确，西岸诸家沸腾，不能没有交代，任霆先解了职务，押入青杜之底，李承盘监察不利，带回洲中问查。」
　　李玄宣封了请出李承淮的路，李周暝又大闹一场，李承两人眼下只能默不作声，看着上方李周洛折起手中的书信，和声道：
　　「李荤收受贿赂，供认不讳，杀。」
　　李荤骤然擡头，面色惊恐，却连开口的机会都没有，两边的修士立刻押他下去，李周洛看着他软软地在地上拖着，开口道： 
　　「麻烦诸位长辈跑一趟，十日之内，这事情有定论，再告知诸位长辈。」
　　他在此处呆得难受，快步从主位起来，向着李玄宣行了礼，头也不回地出去，众人都没动，擡头去看李周暝，等到他带着李承晊走了，这才散了一大半。
　　李承神色凝重，追着护送李承盘归洲的人马而去，出了殿才见赶来的大哥二哥李周旸兄弟，冷着脸不说话，两兄弟面色尴尬，软声细语地道：
　　「叔父…方才被行寒妹妹请过去了…」
　　李承却并非蠢人，哪里不懂？硬是憋着走了，留下脸面尽失的李曦晅神色难堪，擡足要走，却见着一中年男子拦在自己面前。
　　这位是李阙宛的哥哥李殊亚，丢了湖上的船就一直跟在李玄宣身边，也算是因祸得福了，当下行了礼沉声道：
　　「大人，老大人有请。」 
　　李曦晅略有尴尬，跟在李殊亚身边入了侧峰，见着小院之中处处干净平整，八仙桌旁的李玄宣正在沏茶，神色平和，他这才稍稍放心，到了跟前跪倒，恭声道：
　　「大父！」
　　李玄宣的杯煮得滚烫，噌噌冒着白气，他暂时放了杯，那只满是皱纹的手擡起来，把自己另一边的袖摆挽起，向前一伸，在李曦晅的面上抽了一掌。
　　「啪！」
　　这一下并不重，但很响亮，这白白净净的中年人霎时沁出满头大汗，扑通一声跪在他脚旁，不敢出声。
　　(本章完)

更新说明
　　更新说明
　　跟大家说明一下最近更新的状况吧。
　　一直也知道大家对更新量的期待，自己也想尽量多更新一点，所以请假大部分都是调休，大家希望我毕业以后全职能够多多更新，前段时间一直在试图隔天加更。
　　但是实际上效果并不理想，这两天连续两天补更给大家，也察觉一个很大的问题，就是我构思和写细纲的速度，比不上更新的速度…大部分加更都是没有构思硬着头皮写。
　　这才发现在毕业之前，路上、课上几乎就是全天在构思，然后坐下来就是码字，每天四千字本身就是能够维持质量的一个极限值，所以也从来存不下稿子。
　　昨天的加更也很强行，以至于几个名字的紊乱，好几个年龄的小bug，四个族老里本来只有承有修为，结果写得李承快老死的父亲有修为了，好在改的及时…
　　想了许久，还是必须跟大家说清楚，现在的写作难度很大，人物众多，我写得又慢，有些情节关乎小辈的人物塑造，关乎本身家族的发展趋势，也必须要写，毕业论文都只请了一天赶完，今天一大早还被导师请去改论文，这段时间连滚带爬地码字，不少支线都有些散乱了，斟酌许久，还是不能轻易牺牲质量。
　　至于更新的数量，尽量在剧情连贯性的允许之下进行加更吧，一本家族文写到了现在属实不易，家中的蝇营狗苟终究要写，如果始终聚焦于筑基与紫府，写仙不写人，终究脱离了这本书的初衷了。
　　还请见谅^
　　(本章完)

　　第791章 沐券
　　李玄宣收了手，地上的白净男人只能长跪不起，老人这才显出怒意来，桌上的茶也不饮了，只在桌上干放着，他沙声道：
　　「这件事…承参与多少。」
　　李曦晅跪老实了，那张白净的脸贴在地面上，低声道：
　　「大父…何出此言。」
　　李玄宣沉沉地看了他一眼，低声道：
　　「我知道…承淮的神妙扯出来了一群人，你们这一个两个都没有安生日子过，更让外姓、小宗人心惶惶，于是我劝退了他，现在承淮闭关去了，你们还要请他出来…是请好了什幺巫术手段来试一试…还是想出了什幺绕过去的诡计？尚且能逼着周洛威望大失…你就是这样做长辈的？」
　　李曦晅低声道：
　　「只为了承盘清誉而已。」 
　　李玄宣气笑了，老人眼睛一瞪，气质骤然凶狠起来，沙声道：
　　「我不管你们折腾来折腾去用了什幺手段，查到最后四个里面也肯定只有李荤有大罪，想得倒美！承淮自己不敢查你，难道我还不敢查你了？眼下无人，我这就让承淮过来。」
　　李曦晅顿时跪不住了，往前挪了一寸，立刻就有泪淌下来，哽咽道：
　　「孙儿只是觉得族中太苛薄了！周洛、行寒几个和老大人在洲中自在了，可曾想过底下的血脉是什幺个生活？其他的仙族嫡系凡人不说做个土皇帝，起码也是富裕无边，奴婢成群，我家堂堂嫡系血脉，我那几个孩子一经查出身无灵窍，甚至要沦落到种田，青杜只肯给一口饱饭，其余的地方更是监察如鬼，刻薄无度，我的孩子尚且如此，那些其他的族人呢？我家百年辉煌，角落里有多少嫡系的泪水？」
　　「外姓没有青杜监察，过得倒是很滋润，而洲中洲外有修为的族人越来越多，团结一日不如一日，大人可有想过原因？承盘已经算好的了，老大人要不要去看一看周边擡进洲里的对家里有多少感情？没发迹之前要人家吃糠咽菜，如今有了灵窍要人家为湖上、为百姓着想，岂有这幺好的事情！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「我看在眼里，疼在心中，私底下也多多照拂晚辈，后来承淮入主青杜，真是清清白白，抓了好几个族老，这些东西全断了，湖上为之一清，老大人知不知道这一清有多少人在底下咽泪？皆是望月血脉，洲中无情若斯！」
　　他咚咚咚的磕了几个响头，哽咽道：
　　「我这老头没多少日子可以活了，孙儿是有私心，孙儿是要那几个儿子过点好日子，可孙儿同样见不得底下族人一日比一日离心，几个孩子里周昉周旸是看得最清楚的，一直在为几个长辈的孩子争取荫蔽，可屡屡被青杜驳回，这样下去…家中必有大患！」
　　李玄宣听得呼吸急促，厉声道：
　　「怎幺？那要我家分个三六九等，姓李的就做一等人，从生到死都享富贵好了！其他外姓没落了可以种地，姓李的就种不得？」
　　李曦晅再拜，痛哭流涕，答道： 
　　「老大人…青池是迟司第一等的青池，紫烟是阚闻第一等的紫烟，就连万昱都是程氏第一等的万昱，老大人，天下就是三六九等的天下，第一等就是高修与高修后裔，常言宗门争权夺利，内斗无穷，尚且有一等人坐在上头，我家沾了个李字，怎幺做不得一等人了？」
　　李玄宣气得脸色发红，哗啦一下从位置上站起来，擡起就是一脚踢在这人的脑袋上，让他一下子滚出去好几米远，老人喝道：
　　「你…青杜上的书你都白读了！」
　　李曦晅白净的面孔上满面是血，呼道：
　　「小人正是读了书的！老大人！此次只为证明神妙亦可能有误，把那几个族老放出来，振奋族心罢了，承不知内情…我知道他心疼承盘拉他下水，他却也明白轻重来帮我，行赛才死…承这个做父亲的一句怨言也没有吭，如今他都出来助我，可见人心所向！反而是曦遏承晊爱惜羽毛…半途退缩！老大人，忠奸可辨乎！」 
　　李玄宣怒火中烧，咳嗽起来，吓得李曦晅余下的话通通堵进肚子里，只见老人狠狠甩了袖子，咬牙道：
　　「滚！给我滚！」
　　李曦晅磕了三个响头，失魂落魄地退下去了，李玄宣剧烈地咳嗽了一阵，重新坐回位子上，吓得李殊亚红着眼睛给他端茶。
　　他一直在位上坐到深夜，从院中拿出木箱来，取出玉简摩挲，这些东西都是李通崖曾经的笔迹，被李玄宣好好保存着，如今翻来覆去看了，默然无言。
　　……
　　望月湖。
　　李周洛回了湖中，连夜审问了西岸诸家，果然问题还是在李荤和任霆头上，上头不知谁指挥，底下的事情落到实处都是李荤在干，李荤定了死罪，眼下还在殿中。
　　审问的结果，这四个人都觉得已经在作恶，任霆不但没有发觉是下面送上来逢迎的，连贺女在他的记忆中都不姓贺，李荤虽然有所察觉，话中尽指安玄心。 
　　「若是父亲用术法来查，应是四人无罪，西岸众人有问题，可一细查，西岸人也是无辜…中间的人要幺死了…要幺走了…」
　　他隐约有所察觉，正忙得焦头烂额，见着李周昉从殿外进来，恭敬拜了，这大哥胡须已经很长，中年模样，李周洛忙放了手中的东西，点头道：
　　「多谢大哥了。」
　　李周昉显得有些疲惫，低低摇头，答道：
　　「这事情让承叔父很尴尬，我实在坐不住，不想背上不孝的骂名…找家主也是有原因的…叔父的女儿，也就是行赛妹妹陨落，还有个孩子…」
　　李周洛攥紧了笔，几乎能猜出来他下一句要说什幺，好在下一刻脚步声骤起，玉庭卫急切入内，拜道：
　　「家主，荒野急报！崔大人携孔家人已至洲中！」
　　李周昉是最守规矩的，更何况荫蔽的事从来不急于一时，抖了袖子立刻告退，李周洛虽然得了喘息时间，却更心急东方的事，立刻让人上来。 
　　崔决吟一身道袍，快步从殿前进来，他如今与丁威锃并列为李家最强的两道战力，颇受尊敬，李周洛快步下来，崔决吟行礼，简练地道：
　　「禀家主，都仙退走的原因已经查明，海外道统【玄券女青大道】从江中穿出，杀入山稽，逼走【白邺都仙道】，占据玄岳山门！」
　　「【玄券女青大道】的朱宫真人在山中立门，号称承接通玄道统，建立分支【玄沐神券女青道】，略称为【沐券门】，扶危济困，整合同为通玄道统的玄岳门，改玄岳山门为沐券山，正式称制！」
　　李周洛震动不已，见着崔决吟继续道：
　　「三月以后，朱宫真人将在沐券山宴请诸修，听闻今日就有紫烟门的修士上山，紫烟福地的汀兰真人都亲自前往了。」
　　相较于李周洛的震惊，崔决吟其实有些预料，毕竟他随着李曦明去过紫烟门，跟紫烟门修士聊过许久，有些旁敲侧击的消息。 
　　上方李周洛听完他的话，问道：
　　「孔家人如何反应？」
　　【沐券门】打着扶危济困的名义继承了玄岳门的遗产，孔家人原本已经落到边缘的身份，一下变得敏感起来，李周洛抓住了问题关键，崔决吟显然也是早有观察，答道：
　　「孔家人大多迷茫失措，两个孔家晚辈打听了【沐券门】的消息，被孔孤皙赶回去了，眼下玄岳一方并没有联系【沐券门】的意思，【沐券门】目前也没有派人前来接触孔家人。」
　　李周洛松了一口气，庆幸自家的地位还没有尴尬起来，却见陈鸯急匆匆从殿外进来，拜道：
　　「家主！【沐券门】使者已至洲中！自言是前来送请帖的。」
　　一听这消息，【沐券门】的态度显然算得上和善，李周洛喜道：
　　「速速迎上来！」 
　　便见一位金衣青裳的青年人入了殿，皮肤白皙，衣着华丽，满面笑容，身后则跟着一男子，带着斗笠，一身素衣，看不清面容，青年开口道：
　　「【玄沐神券女青道】戴晋权见过家主，喜事正近，贺仙族长青不衰，代代绵延…」
　　他喜庆地贺了一长串，李周洛挤出笑脸，回道：
　　「常常听闻仙道大名，如今迁入海内，喜得宝地，真是可喜可贺…」
　　李家毕竟护佑着孔氏，【沐券门】修士占据了别人家山门，多少是有些麻烦的，戴晋权一听这话，面上的喜意更多了，从袖中取出一张金青色的请帖，开口道：
　　「想必贵族也听闻了，三月以后，我家真人将在沐券山宴请诸修，届时还请仙族赏脸来吃一吃酒…」
　　他目的达成，说了一两句好听话却停住了，身后戴着斗笠的男子上前一步，把斗笠给摘下来，露出一张神采奕奕的面庞。 
　　【紫烟门】闻武！
　　闻武从袖中取出一枚紫金色令牌，肃穆道：
　　「在下紫烟门闻武，先前也是与家主见过面的，此行借着【沐券门】的行程过来，是传递真人的意思。」
　　此言一出，崔决吟立刻用瞳术辨别，闻武呈了手中令牌，从中冒出一股紫烟神通来，在原地幻化成型，四下皆惊，李周洛也离席拜下。
　　便见着这紫烟化为汀兰真人，在殿中站定，扫了一眼，认出来崔决吟，擡眉道：
　　「决吟，你家昭景真人早有安排，已经在紫烟与他商量过，玄岳道统归属【沐券门】…顾及望月脸面，朱宫不先去碰，你家早些安排了，两边好看。」
　　崔决吟恭敬应了，这真人消失不见，跪倒在地的戴晋权和闻武行礼送毕，众人这才起身，闻武戴上斗笠，一言不发，两人便离去了。 
　　李周洛让陈鸯亲自送出去，稍稍松了口气，吩咐道：
　　「让玄岳的人上来罢！」
　　他心疑道：
　　『玄岳也是通玄道统？倒也不是没有可能…』
　　通玄道统江北就有一家，正是长奚托付的玄妙观，素免可是从来都以通玄【须相】后人自居，李周洛当下琢磨起来：
　　「玄妙观是玄开头，玄岳门也是玄开头，【沐券门】全名是【玄沐神券女青道】，叫玄沐道也没问题，其实也是玄字打头…」
　　他正思虑着，孔孤皙已经匆忙上来，这掌门神色紧张，满面泪水，在殿中行了礼，恭声道：
　　「家主…我家山门现下被【沐券门】抢去了…」
　　他用一个抢字阐明了立场，李周洛正疑心着，面上露出悲愤的神色，开口道： 
　　「孔掌门，我听闻【沐券门】称你家是通玄道统…怎地不曾听你们提过？」
　　一听这话，哪怕是孔孤皙面上都流露出一分愤恨和凄凉了，这掌门拜道：
　　「禀家主，通玄道统来头颇大，与我家的『愚赶山』有渊源，当年我家真人立门，就是把道统挂在通玄道统之下，自称【玄光移岳大道】，可因为道统不全，甚至连祖师都指不出来，始终不为他人所认，后来也不提这名号了。」
　　「真人在世时，曾经为了这名号日夜奔波，只图世人承认，最后不了了之，如今…如今到了这样的地步！为图吞并，他们反倒认起来了！」
　　李周洛沉沉点头，走上前去，郑重其事地把孔孤皙扶起来，答道：
　　「孔掌门，我等仔细商量了，如今都仙虽然退走，可未必不能南下，我家真人不在，荒野危机四伏…只恐到时不能护住贵门…」 
　　「眼下沐券门驱逐了都仙道，朱宫真人庇护玄岳，听闻在山稽郡中四处寻觅玄岳弟子，掌门不如带人去一趟，躲避都仙道暗害，保全道统！」
　　孔孤皙听得心中冰凉。
　　从【沐券门】声称为玄岳扶危济困的那一刻，他重立宗门的希望便烟消云散——【沐券门】已经扶危济困，合并拯救玄岳道统，后头西边又冒出来个玄岳门是什幺意思？
　　这位掌门前几日不想脱离李家是因为时机不够成熟，并非放弃了道统，眼下不可能对【沐券门】没有恨意，方才的一番话已经最大限度地表露出来了。
　　可李周洛的意思更明确，眼下的大势并非他孔氏、望月李氏能阻止，孔孤皙浑身发软，浑浑噩噩地跪下来，低声道：
　　「家…家主…」
　　出场人物表
　　———— 
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李曦晅【凡人】【伯脉】【李玄宣之孙】
　　李殊亚【凡人】【李阙宛兄长】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】【长兄】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　戴晋权【沐券门】
　　闻○武【紫烟门】
　　孔孤皙『愚赶山』【筑基后期】【玄岳掌门】
　　(本章完)

　　第792章 终没
　　李周洛默然，看着这孔掌门软在地上，狄黎光看在眼中，把大殿的门紧闭了，先暗沉下去，殿中灯火而后亮起，孔孤皙口中喃喃道：
　　「家主…家主…真人…真人他！我…嗐！」
　　毕竟是这样大的事，李周洛并未催他，站了片刻，见着孔孤皙终于清醒些了，他拢了拢自己这几年来骤白的发，拜道：
　　「老祖身死，玄岳倾颓，数年以来，这一个不施援手，那一个袖手旁观，幸得仙族相助，族里头苟活下来几个小辈，恩情…老夫记在心中，孔氏上下记在心中…」
　　「如今云开月明，通玄道统来救，我等脱离苦海，得以重归山门，只是道统至此而绝，从今以后，只有孔氏，没有玄岳。」
　　「还有孔婷云前辈在外…老前辈放心…」
　　李周洛安慰了几句，孔孤皙恭敬听完，答道： 
　　「既然玄岳道统至此而绝，再也没有什幺道藏之说，『愚赶山』的《玄光赶山经》我已经带来，请着望月…收下！」
　　他从袖中取出一枚泛着玉黄色的玉简，自己扑通一声磕在地上，两手各自奉住一截，李周洛连忙扶他，可修为远不如对方，自然扶不起来。
　　孔孤皙则哽咽道：
　　「既然要去沐券门，《玄光赶山经》便要回交玄沐道统，归还宗门，今后子孙后代福薄命浅，未必能续修玄光移岳大道…请望月也备下一份！」
　　他猛地擡起头来，那双眼睛瞪得很大，原本就瘦弱的脸颊在这眼神之下显得加倍苍老，他深深注视着李周洛，紧紧扯着他袖子，含糊其辞呻吟道：
　　「留在贵族好…留在贵族好，这是好功法，来历久远，五十年…一百年过了，可以看一看，是也不是…？」 
　　这一句前言不搭后语，『可以看一看』似乎是让李家人看看，可他那双暴突得仿佛要飞出眼眶的眼睛和祈求的眼神起了作用，李周洛如般触电明白了：
　　『《玄光赶山经》要回交玄沐道统是一定的，必然有断绝传承的手段，孔家人今后能不能借阅修行…尚未可知…』
　　『这是留下《玄光赶山经》在望月湖，等着五十年、一百年过了，【沐券门】放松了警惕，他姓孔的人有机会可以来看一看，不至于被断了道途，永无翻身的机会！』
　　他把手按在老人手背上，又像安抚又像一语双关地道：
　　「真人记挂着，何止一百年？」
　　这句话起了作用，孔孤皙把玉简塞过来，低喃道：
　　「《玄光赶山经》在这…一道紫府道统而已，感激无穷，聊表心意…」
　　他脸色青白一片，苍惶地跪牢了，仿佛从什幺危险之中幸存下来，很快便告退了，《玄光赶山经》则沉甸甸地坠在袖子里，让李周洛匆忙回了主位。 
　　他用灵识查看了，玉简之中是《玄光赶山经》无误，不但有《玄光赶山经》，还有《观榭楼台火中炼》和一本《妙土宝山是处移》，讲述搬山移山之术。
　　李周洛把玉简静静放在案上，方才孔孤皙那双眼睛还在他脑海里浮现，这位玄岳掌门出来晃了一圈，这幺一比较，他便不觉得自己处境麻烦了，吩咐道：
　　「请崔护法走一趟…亲自护送玄岳众人回归山门，礼数都周全了，不要让他人误会。」
　　狄黎光立刻下去了，便见殿外进来一白衣负剑的女子，等在殿下，李周洛把一众玉庭卫驱散了，这才低声道：
　　「行寒…」
　　李行寒没能赶到青杜殿中旁听，可她身为如今伯脉的长姐，所知甚多，面色很不好看，上前拱手道：
　　「那几个长辈都惯爱假公济私的，让兄长难做了。」 
　　李周洛干巴巴地一笑，答道：
　　「我现下在想行赛的事，周昉他们还是觉得不够，他们不止要抚恤，要的是荫蔽…」
　　他把这事情扯了一长串来说，要怎幺给这些人些照顾又不至于养出事，是要一一计较的事情，李行寒听得心中叹息。
　　将心比心，以李周洛的家世与背景，既不差那一份两份资粮，也不差一两道法器，这家主的位子着实是左右无人了，他才不得不站出来…
　　李行寒心头也清楚，代表季脉的李周洛一脉单传，母族孱弱，李承淮一闭关，甚至可以说季脉就李周洛一个人，没有伯仲两脉执政时天然的长辈、中坚力量支持，本身就弱了三分。
　　眼下看着李周洛这样为难，她也只能默默听着，李周洛一口气言罢了，顿了顿道：
　　「五弟现下如何？」
　　提起李周暝，李行寒有了点笑意，答道： 
　　「我刚从他那里回来，不是给了他那【白隼金】？他从青杜下来连衣服都没换，急忙回去烧钗子，不知道又讨好哪个歌姬去了…」
　　两人明显对李周暝有所改观，平日里这样的话多少有点无奈责怪的意思，如今倒是多出些笑意，李周洛摇头道：
　　「陈族老一丝不苟，到时候又要记他，我才发现他是看得开的，族里的人在青杜那里记了一笔都一副如丧考妣的样子，唯独他被记了打了，下次照样犯。」
　　两人失笑，李行寒答道：
　　「我这又要启程，入山练剑，不过启程之前正好见一见承叔叔，好好劝一劝他。」
　　李周洛连连点头，承可是李行寒的亲叔叔，李行寒的话语分量极大，他连声道：
　　「多谢妹妹了！」
　　李行寒把剑抱在怀里，爽快地下去了，李周洛则在殿中忙碌起来，才过来半刻钟，突兀地见陈鸯进来，这男子拜了，恭声道： 
　　「家主，好一件喜事！王渠绾突破成功，炼就『浮云身』了！」
　　李周洛眼前一亮，快步走出大殿，举头望去，果然见着北边浮云蔽日，遂问道：
　　「好！不亏真人给了他一枚遂元丹，果然没有让人失望，人在哪处？」
　　陈鸯答道：
　　「刚刚看天象是突破了，十有八九正在赶来拜见！闭关之处距离此地并不远，浮云升上天际有不短的时间，琢磨着立马要到了。」
　　「好！」
　　王渠绾不比他人，一方面此人是江北氏族的代表，王氏当年可是举族上下帮助李家守备江北，另一方面他还是李曦明亲自提拔，意义非凡。
　　再者，王渠绾剑道修为不弱，素有名声，那道『浮云身』也不是什幺简单道统，那可是代表身神通的仙基，又与器艺很是契合，此人前途可谓是光明一片。 
　　李周洛连忙回到主位上去，从一旁抽出玉简来，仔细看了一眼，答道：
　　「我听闻他也是个剑修，正该赏赐他一柄法剑，陈护法，他手上用的是什幺法器？」
　　陈鸯答道：
　　「听闻是一把练气下品的平常物。」
　　李周洛顿时点头，答道：
　　「筑基法器不能轻赐，一柄练气极品的法剑正是价值与意义皆全…我看库中…还有一柄练气极品的法剑，乃是南北之争所得，速速拿上来看看。」
　　王渠绾肯定第一时间过来拜见，狄黎光明白时间紧迫，立刻下去，陈鸯则道：
　　「家主，我去洲外迎接他！」
　　李周洛目送他出去，心中暗暗感慨，等了片刻，见一男子上前拜见，此人相貌平平，足踏云气，身后负剑，眼神坚毅，步履稳健，拜道： 
　　「江北王渠绾，见过家主！」
　　此人貌不其扬，却颇有名声，李周洛笑着扶他起来，问道：
　　「恭喜渠绾了！江北能出你这样一位剑修，真是不容易。」
　　狄黎光适时上来，手中捧着玉盒，李周洛一只手接过，将之打开，便见里头躺着一枚长剑，剑身呈金蓝之色，交相辉映，清气十足，一眼就知道是极品。
　　李周洛笑道：
　　「此剑长三尺一寸二分，重五十二斤一两，以靖海寒铁为底，大江之底的金精铸成，色如靖海之水，纹清河金兽，名曰…」
　　这把剑是缴获而来，虽然材料看得出来，可剑身上并没有篆刻名字，李周洛稍稍一顿，起了个意味深长的名字。
　　「【靖溪清】！」
　　王渠绾是剑修，没有哪个剑修不喜爱法剑，【靖溪清】作为练气之中的极品，品质甚至比李行寒之前的【北玉】还要好，王渠绾虽然如今是江北氏族之首，可这些是靠他自己一个王姓和双手打拼出来的，出身并不显赫，立刻下拜道： 
　　「家主！这太贵重了！」
　　李周洛摇头道：
　　「守备江北，你家出了大力，这是应得的赏赐，今后也代表你江北王氏在白江溪的地位，岂有谈论价值的道理？若是谈起价值，这剑还不如那枚遂元丹。」
　　李周洛这幺说了，王渠绾只能双手接过玉盒，望向这把法剑的目光怎幺也遮掩不住喜爱，颇为宝贝地抱进怀里，再三道谢。
　　李周洛可是知道这人的名声的，绝对是个可靠能干的，此人一出关，又受了李周洛亲赐法剑，意义非凡，简直解了李周洛燃眉之急，他也不急着用人，只笑着问起江北的事情。
　　李周洛打听一阵，这才知道王渠绾的兄长，那位王氏的丹师外出时失踪，多年没有消息，家中是他的弟弟王渠雨治家，这人李周洛听说过，这家伙也是个人才，虽然天赋不如王渠绾，手段却很厉害。
　　他看了看王渠绾的面色，问道：
　　「如今…剑道修为如何？剑气已成，剑元不远了罢？」
　　这自然是擡举他的话，剑元是极难的事情，王渠绾果然摇头，答道：
　　「剑元遥遥无期，早就遇了瓶颈，只是借读一下湖上周边的剑道典籍，与江北的剑道相呼应，看看能不能走出一条自己的路来。」
　　按着规矩，眼下王渠绾还要去拜见李玄宣、丁威锃等人，李周洛放他去了，心情大好，遂让人把两边大殿的小窗都开了，殿里亮堂堂，晨曦落在殿中，照得桌面上光明一片。
　　晨曦爬上玉架，流淌在桌旁鳞片闪闪的【蛟盘楹】上，反射在主位之上，越过李周洛，照得墙上都是隐隐绰绰的鳞片光纹。
　　……
　　孔孤皙从殿中出去，失魂落魄地回了洲上，兄长孔孤离在底下等着，显得心不在焉，一见孔孤皙这模样，老人已经有了预料，掩面沉默。 
　　孔孤皙半句话也没有多说，迈了几步，便见辅钺子上前来，恭声道：
　　「门主。」
　　孔孤皙听了这话，心中百般滋味陈杂，正要说话，发觉北方的天际一片浮云冲起，白且迷蒙，一直通到天上去，遮天蔽日。
　　「又是谁筑基了。」
　　他瑟缩着身体，连院门都忘记关了，只看着孔孤离和辅钺子收拾东西…其实也并没有要收拾的，只不过在等李家人一同过去，为了不显得坐以待毙，老人就瞎忙活起来。
　　过了半刻钟，竟然听见街道巷口里急促的脚步声和马蹄声，旋即是噼里啪啦剧烈的鞭炮声，几个人在巷子里呼着：
　　「大喜！大喜！江北王氏王渠绾大人练就仙基！大喜…大喜，都来沾一沾福气，领赏领犒喽…来来来…」
　　于是这一声吉祥，那一声恭喜，两个守在门前玄岳弟子也领了仙犒，跟着贺喜，也笑起来，对他们来说投入【沐券门】，结束颠沛流离、寄人篱下的生活自然是好事，并没有想那样多，眼下也是喜气洋洋，院子里外一片笑声震天响。 
　　笑声响得久了，终于听见一声清亮的声音：
　　「都散了罢，贵客正在里头休憩，这样喧闹不好。」
　　这是崔决吟的声音，他向来说话和风细雨，也知道里面的孔孤皙不好受，生了些怜悯之心，出言驱赶，众人总算散走了。
　　这一片喜声笑声往四面八方散去，终于小了，崔决吟微微擡起眉，听见院落中沉沉的、压抑的哭声，隐约能听见哽咽的声音：
　　「门主…门主！」
　　「辅钺子…你投李家去罢…你投李家去吧！反正…反正到头来跟着我去东边也是吃苦…」
　　「门主！这是何话…」
　　「兄长…起落沉浮，世事常态，外头敲锣打鼓，里头哀悲将绝，二十年小脉正是起时，三百年仙族行将就木，运到尽了！命到头了…投东边去罢！」
　　出场人物表
　　————
　　李行寒【练气五层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　王渠绾『浮云身』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　孔孤皙『愚赶山』【筑基后期】【玄岳掌门】
　　辅钺子『天金胄』【筑基后期】
　　孔孤离『愚赶山』【筑基后期】
　　(本章完)

　　第793章 三玄
　　海角。
　　珊瑚洞中光明一片，海水翻滚，卷起一重重白色细砂，如瀑布般从洞中流淌而出，在地上层层迭迭地浮动，一大片白贝在沙间穿梭，卷起重重水光。
　　白金色衣物的道人两手放在膝上，吐息之间明阳灵气滚滚，隐约有淡紫色的火苗飞出，在身旁环绕。
　　李曦明一连炼化了三枚【玄确蕴萃丹】，将巨阙庭中的火焰消磨压制大半，情况一下好起来了。
　　他身上的灵物宝药还不少，灵水更多，对症下药，用紫府法会上收到的【白瀑寒水】和自家的【台云花】炼了一炉丹药，一口气服下去了，法身上被灼烧过的、琉璃般的色彩也慢慢恢复正常。
　　一晃过去一年多，估摸着一身伤势恢复了六七成，那庆须寺也收集得差不多，李曦明终于睁开眼睛，叫洞中一阵光明，又取出袖中玉佩看了，家中并没有大事情。 
　　「只这一枚玉佩，经过我神通加持温养，暗暗给了大父，眼下还没有捏碎…说明家中还没有危及存亡的大事。」
　　随手将洞内的阵盘收起，穿出洞外，李曦明发觉海水依旧湛蓝，可海床已经截然不同，放眼望去，铺满了细密的白砂，隐约能见几只胎息境界的白贝在海床上忙碌着。
　　「稀奇…」
　　李曦明一眼就看明白了，他阵法一窍不通，也封不住什幺神通，一位明阳道的紫府在此修行，顿时让此地灵机为之一变，珊瑚洞中本应日夜喷涌明方石，可是海角灵机不足，只喷出了层层白砂。
　　纵使如此，也让从此路过的妖物留下来定居，瞅着这模样，恐怕都要成一块小灵地了，李曦明扫了一眼，不远处还有一两处挖掘痕迹，不知道是庆须寺还是哪家来采过。
　　『不容易…明方石在江南都是用来修筑宫殿的…越大块越好…头一次见人用来当灵砂采集。』 
　　既然缘法到了，脚底下难得一片生机勃勃，李曦明干脆伸出手来，并指到唇间，吐出口明阳紫火来。
　　紫火悬在面前，李曦明又取出一枚玉壶，这东西不过练气，纯粹为了饮茶才带着，他掐诀施法，运起神通留下三五道传承，这才把紫火锁进去。
　　他李曦明的控火之术称得上是可怕，这玉壶立刻转化为紫红之色，滚烫至极，散发出一阵阵的明阳光华，李曦明随手一掷，将之丢进洞中。
　　原本停滞的白砂瀑布重新流动起来，李曦明估摸着自己这一口紫火慢慢逸散，能运转个七八十年，兴致起了，提笔书道：
　　「【谷风】」
　　他甩了袖子，身形消失不见，横穿百里，下一刻便在庆须寺上浮现而出。
　　便见风吹麦浪，一片沃野，寺院错落有致，才过去一年多时间，庆须寺已经截然不同，底下着黄衣的僧侣不再显得满山遍野，而是点缀在粗布短衣的农户之中。 
　　他驾光落下，显化在最高处的寺院里，四下里显得空旷，庆须寺的僧人确实少了，想必都脱了僧衣去开垦荒地。
　　李曦明在院中的石桌坐下了，正听着一阵脚步声，当面就是夏绶鱼的责问声，这女人很是不满，直道：
　　「不过是一道丹方，整整半月了还未拿到手？！那些个有多少本事，叫你们这样为难。」
　　「绶鱼…巧妇难为无米之炊，没有资粮…拿什幺换取？」
　　随后是一阵喧闹，显然来人不少，夏绶鱼烦闷不已地应付着，冷笑道：
　　「没有资粮？你们几个小心思…老娘还看不懂？无非就是图真人给我的那几枚丹药，我倒是敢给…你们这几个小瘪三敢要幺？」
　　后头跟着的几个男人显然都是夏家人，神色各异，为首的瞪着眼想骂她，却又忌惮地咽了下去，答道： 
　　「你这话没意思，真人也不知何时回来…寺里岂有那幺多资粮可用？」
　　「呸！」
　　夏绶鱼推门而入，大骂的话却骤然堵在喉咙里，便见院中一片光明，白金色道袍的男子正坐在石桌旁，捧着本丹书，漫不经心地读着，眉心天光闪烁，令人胆寒。
　　「扑通！」
　　夏绶鱼才迈了半只脚进院子，扑通一声跪在地上了，随后的几人也是面色大变，接二连三，如同滚地葫芦般倒了一片。
　　霎时间院外跪了、院中跪了、阶上跪了，门槛上滑倒了一个，半边屁股翘得老高，亦不敢动，满地如同雕像。
　　显然，庆须寺的护岛大阵也好、院落之中的大阵也罢，对这位真人来说如同不存在，夏绶鱼真是吓得去了半条命，哆嗦着道：
　　「真人仙驾至此，小人有失远迎，恕罪…」 
　　李曦明坐在上首，目光从手中的丹书上移开了，不置可否地点了点头，对付这些海外的修士终究不能太客气，他只挑眉道：
　　「丹方。」
　　丹方！
　　夏绶鱼磕了头，立刻从储物袋中取出玉盒来，转头看着身后瑟瑟发抖的众人，眼下一个两个全老实了，惊慌失措的从袖中取出丹方，递到夏绶鱼手中。
　　她狠狠剜了这几个男子一眼，这才转过来，把东西全都恭恭敬敬地呈在手里，玉盒上放了厚厚一沓兽皮卷，夏绶鱼挪了一寸，恭声道：
　　「小的这一年把寺里的修士全都派出去了，四处搜罗，海角看得着的、有名的、传闻中的，全都查了一遍，收获在这一处了。」
　　李曦明一张一张拿起来读了，地上的没人敢动，很快夏老寺主也赶过来了，见了这场景也不敢说话，忙着跪到地上。 
　　李曦明翻了一遍，果然大都是瞎编胡诌，只有三道丹方看起来靠谱，都是古代的灵物资粮。
　　「一道青宣的【宝宣神岳丹】，用【伏元太秘】为主药，一道太阴的【一气凌心丹】，以【清阴母药】为主药，最后一道都卫的【紫水仙泽丸】，用【绛头玄魂】和【仙清一炁】炼就。」
　　不得不说，古代修士果真是富得流油，这里面的灵物没一个是低于紫府的，其中【伏元太秘】更是青宣至宝，谁会拿来炼丹？
　　往后的【清阴母药】更是听都没有听过，【仙清一炁】是清炁一道的紫府灵物，【绛头玄魂】十有八九也是都卫的贵重灵物…
　　李曦明唯一抱有希望的也只有【一气凌心丹】了，若是用【太阴月华】代替，修修补补说不准能发挥出点作用。
　　正当他读着丹方，底下急急忙忙上来一人，不敢近前，只递了一枚玉简上来，在跪着的众修之间传来递去，送到了夏绶鱼跟前。 
　　夏绶鱼一眼看出来是刚才扯皮的那一道丹方，显然早已经收购回来了，只是拖着扯着要她拿一枚丹药换，无非要私吞。
　　她心中愤恨，表面只能恭敬地奉上来，李曦明却眼前一亮，心念一动，这玉简立刻落进手里来了。
　　无他，这幺些个古丹方，总算有个是记在玉简里的了！
　　他扫了一眼，这玉简并不是新篆刻的，看起来就是原本，记载了一道【天心一意丹法】，乃是【密樊宗】道统。
　　这【密樊宗】虽然与小室山的【密泛观】名字有些类似，可这道统不是新鲜客，在江南早有其名，东海有一座【密樊宗废墟】，青池宗曾经很有名的【壁水丹】李恩成和迟家老祖迟尉都从中获益良多。
　　可他一看手中玉简，立刻生疑，擡眉道：
　　「既然是买别人家的东西…不应撰抄一份，怎地拿了原本回来？」 
　　夏绶鱼身后一男子向前挪了挪，颤颤巍巍道：
　　「大…大人…那人也是抢的…他丹道粗浅…这玉简奥秘庞杂，我等小修…看上一眼就天旋地转，更别提抄录了…」
　　李曦明眯眼，问道：
　　「哦？那他也肯卖？」
　　这男子被这幺一问，紧张得腿肚子都痉挛起来，呼道：
　　「真…真人！他自己也按部就班炼过，这丹术已经失效了，这才去卖！」
　　李曦明慢慢坐直了身子，郑重其事地将灵识探入其中，果然见了里头浩瀚如海般的文字。
　　「天地之初，阴阳先成，人皇建业，五德遂生，敷赐三玄，故为第一道藏，三玄之周，四道辅之，三玄之下，方有十二府邸…密樊一宗，上承兜玄…」
　　李曦明骤然醒悟过来： 
　　「密樊宗已经是极为古老的道统了，竟然也是兜玄道统…这倒是闻所未闻…兜玄道统这样大背景，难怪前后一两份机缘就能养出长霄子、邺桧、郭神通这些人来…」
　　眼下对这份【天心一意丹法】更加看重了，他就地读起来，越看越是怪异可惜，最后把这玉简往手上一搭，竟然不知该说什幺。
　　【天心一意丹法】极为古怪，这东西不讲究紫府金丹一道炼丹的以性求丹，反而讲究一个以命求丹，复杂至极，李曦明大略看了一遍，难度极高。
　　「难怪海角修士炼不成，这东西要让我来炼都极为勉强，海角四处都是紫府金丹道的修士…哪里能炼得成？哪怕这些东西都学进去了…到头来把自己的命都炼没了…」
　　他看着手里头的玉简，心中倒是琢磨开了：
　　「要是这幺说…郭神通、长霄两人暗害天命之人最为酷烈也并不是没有缘由的，这两个家伙从兜玄道统之中不知道得了什幺法门，兴许也是图谋这一块。」 
　　「长霄这次也是图我家世子…可惜我没想到他这样果断、这样酷烈，好歹也是紫府级的势力，骤然出手就要往死里得罪…」
　　只可惜他手中只是一道丹法，连密樊宗的道统都没能多看上一眼，更别说更为古老的兜玄道统了，将玉简收起，李曦明沉思起来：
　　「三玄，兜玄已是其一，通玄不知能不能够得着，还余下一道不知是谁家…青松道统在江南一家独大，往上说不准也是一玄。」
　　他一言不发，底下的夏绶鱼等人可跪苦了，忐忑地等着，直到李曦明擡起眉，吩咐道：
　　「你留下，其他的散了吧。」
　　院中立刻如一阵风般滚下去，只留下夏绶鱼跪着，李曦明着眼一看，问道：
　　「修的什幺道统。」
　　夏绶鱼忙恭声道：
　　「小人修行《伏火去寒诀》，修成仙基叫作『白樆心』，至于是何道统，祖上至今还没有人修成过，不知道是个什幺。」 
　　她立刻取了功法来，李曦明扫了一眼，果然是没有品级的古法，只是看着内容不甚高明，多半也就三品四品，他挑眉道：
　　「少见…竟然是『灴火』，果然是江南少见的道统…好好好，意外之喜！」
　　李曦明早有带夏绶鱼回湖的打算，各个道统各有优劣，她所修行的道统自然是与李家人越不相同越好，哪怕是眼前这女人突破失败，这一本《伏火去寒诀》也是难得的道统。
　　他笑着点头，思量起丹药来:
　　『可惜不知『灴火』道统的生克之理，只记得些平湿去雨、化寒为热的描述，避开水德、寒炁，择火德最保险。』
　　于是擡眉道：
　　「近处可有吐火弄焰的妖物？许你的筑基大道，也应给你。」
　　这一声听得夏绶鱼简直被喜悦冲昏了头，在地上连着磕了响头，呼道： 
　　「大人恩德，小人九世难偿，今后若有吩咐，万死不辞…」
　　她没有说太多谄媚的话，恭敬道：
　　「只听闻东边的孔雀海多岛屿、多孔雀，一只只大如庭院，吞金吐火，凶厉逼人，海里还有独角牛妖，都是些吐火弄焰的妖物。」
　　李曦明记着这孔雀海还有一家紫府势力九邱山，按理也可以去见一见，只是看着这女人这样精明，心中暗暗打算：
　　『周暝那个样子…筑基都未必能成…名声向来也不好，更容易被利用，是不能给他娶到什幺紫府嫡系了！这夏绶鱼聪明机灵，天赋异禀，背景又干净…长得更是好姿色…正合适不过。』
　　至于李周暝本人的想法，李曦明倒是不担心，这个孩子是个顶好色的，不愁他不肯娶，遂道：
　　「好好准备，等成就了仙基，还有机缘等你。」 
　　他的身影如流光般散了，天色本来就暗，院中顿时黯淡下来，夏绶鱼两眼却烁烁有神，她站起身来，暗忖道：
　　『只要有机会从这个穷地方出去…不必困死在这荒岛之上…便是泼天之幸了！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府】
　　夏绶鱼【练气九层】
　　(本章完)

　　第794章 大神通
　　孔雀海。
　　孔雀海的海水颇为独特，浓褐色泛有绿光，不少海面更是紫铜色、绿紫色交织，五光十色，绚丽万分。
　　这如宝石般的海面上波光粼粼，白金色道袍的修士穿越太虚，现出身形来。
　　李曦明估摸着已经到了孔雀海，便在海面上擡步而行，心中不免有感慨：
　　「海角真是够远的…」
　　李曦明是穿梭太虚而来，此番是打算从现世一路驾风过去，路上收集些灵物，谁知道以他紫府级的速度飞了好几日，竟然连海角都没飞出去，脱离了庆须寺那一片海域，有的是无边的灵机断绝的凡海。
　　这些地方不与太虚勾连，在太虚之中不过是一个小到几乎不存在的点，一晃就掠过了，寻常修士飞不知要飞几月几年，难怪没人愿意往海角去。 
　　他只找了个勉强有灵机的地方，穿入太虚，这次很快就到了孔雀海，望向身后的无边大海，不免感慨：
　　「真是个穷苦地方，哪日有修士从此地杀出，这才是惊才绝艳的人物。」
　　他顺着孔雀海飞了一阵，灵机终于浓郁起来，几个荒岛都有庆须寺的级别，飞飞停停，果然见到几只大翅彩羽的孔雀从空中飞过，带来一片滚滚热风。
　　这些孔雀大的有庭院大小，背可负楼，小的也姿态雄壮，比床板要大，羽毛紫红绿赫，色彩杂然，火焰翻涌，好不威风。
　　李曦明瞥了一眼，这孔雀背上似乎有人影，便撇了立刻出手的心思，穿梭太虚，很快在一处巨大的岛屿上现身，脚底下熙熙攘攘，很是热闹。
　　此处已经比不得海角，掩饰行踪还是有必要的，李曦明随意换了张面孔，衣袍上的天光也收起了，明阳神通的痕迹消失得干干净净。 
　　他手中一捉，玉珠般的【赶山赴海虎】显化而出，捏在手里，藉助这灵器的位格，一身气息幻化为艮土一道，而修为压制在了筑基后期。
　　眼下踏出一步，变化为棕衣的中年修士。
　　李曦明对变化之道可谓是一窍不通，一系列的变化别说欺骗过紫府了，精于此道的筑基都骗不过，可惜岛上通通都是些胎息练气，见了他全都拜下去了。
　　为首的是这岛屿的岛主，照样穷得叮当响，但至少比庆须寺好，这人身上起码还配了一把练气级别的法剑，叩头道：
　　「不知道人自何而来，鄙地简陋，恐污了贵足…」
　　此地的古风虽不如海角，却依旧保留着道人的称呼，李曦明问道：
　　「这是何地，海上是谁家？」
　　这岛主拜道：
　　「禀道人，此地乃是高绚岛，孔雀海中乃是【太洮九邱大道】的地界，此地往东两千余里，有一处【九邱仙山】，道人们住在上头。」 
　　这打听事情终究是到孔雀海来最方便，这句话可比夏绶鱼那含糊不清的消息有用多了，李曦明低声道：
　　「我听闻孔雀海上有神通，不知哪位真人在此修行？」
　　这人忙拜道：
　　「禀道人，【九邱仙山】有位元道真人，是大神通者，孔雀海供奉他一人，他乐善好施，不止远近的几处海域时时有人来求学，连那邈不可见的江南都有真人过来拜访…」
　　『元道真人…』
　　李曦明不曾听过这名字，皱了皱眉，只能问道：
　　「你可知道【太洮九邱大道】是什幺道统…他家嫡系姓什幺？」
　　这人不过练气，哪里懂得什幺道统，又怕惹了他不快，满头大汗，绞尽脑汁：
　　「小人这地偏僻，也不知道什幺道统不道统…什幺嫡系…也无缘去问…」 
　　他正满头大汗，突然眼前一亮，答道：
　　「不过…小人年幼之时曾经跟随父亲去过一次孔雀海坊市，那坊市的大人就是山上下来的，诸修都唤他…澹台大人…」
　　『澹台？！』
　　李曦明骤然醒悟，暗忖道：
　　「澹台家的人！青池宗的澹台近便是澹台家…这元道真人是司伯休好友！」
　　「好家伙，原来澹台家在孔雀海…还有这幺大的名声！元修真是为后辈寻了个好靠山…」
　　他心中有数，倒是有了意外之喜，擡眉道：
　　「我晓得了…这海中的孔雀都是【九邱仙山】的？平日里妖物受何方管辖？」
　　这人不知他怎地转到妖物上去了，应道：
　　「大人有所不知，【九邱仙山】坐落的是孔雀海西南方向，大片的岛屿陆地也在这一处，孔雀大人们都在东北边…一直绵延往北，有一座【大赐铜彩寺】，是孔雀大人们修行的地方，他们都是读经敲木鱼的，肚子里有福地，活了很多人。」 
　　李曦明听了这话，顿时感兴趣了，问道：
　　「孔雀海曾经有大妖，如今后裔竟然学释法了，【九邱仙山】能容它们，想必是后头有人。」
　　这人自然不知细节，只能答道：
　　「确实是那位的后裔，听说这些大人身上五光十色，与海内很多道统都有联系，常常与那些大人生死与共…」
　　李曦明便知道海内怜愍时常往这里寻坐骑，心中忖道：
　　「要捉妖，自然是捉这些念经的孔雀最解气，可惜我状态不佳，又不知道背后的背景，不好动手，倒是可以记下来位置…」
　　「今后如果有什幺祭祀、要炼什幺丹药，可以来这群孔雀这里打一打秋风，毕竟没背景的妖物难寻，庙里的孔雀却又肥又多。」
　　他遂问道：
　　「不知哪处混乱些，妖物猖獗。」 
　　这人答道：
　　「往南还有个东阿王海，龙属的人撤走了，不再治此海，正乱着呢…大家都打算往那捞一笔。」
　　李曦明点头，随手抛了两枚丹药给他，穿梭而去，此地靠近海角，太虚效率极高，很快到了这东阿王海，透过太虚看了一阵，根据灵机波动破开，果然见着四处混战，混乱至极。
　　不远处正飞着一只黑羽的大鸟，两眼通红，火焰熊熊，周边两群人四散而逃，这只喷着火焰的大鸟遮天蔽日，火焰烧的四处泛白，伸着脖子一口一个，悠哉悠哉的跟在众修之后。
　　「呦！来得早…不如来得巧。」
　　这妖物正大发神威，身边凭空浮现一位白金色袍子的修士，伸手一捉，徒手把这只威风凛凛的妖物掐了脖子提起来，霎时间所有火焰散得一干二净，这鸟被神通打回原形，化为普通大雁大小，两腿伸的笔直，动也动不得了。 
　　海面上霎时一片寂静，只听见底下小妖撕心裂肺的呼声：
　　「【元离宝塔焚天大妖王】被捉啦！」
　　李曦明听得一皱眉，疑心起来，提着这凶妖如同提死鸟，揪了尾巴，把它倒提过来，一巴掌扇在鸟嘴上，让这死鸟张开大嘴，随手抖了两下，把它肚子里的东西通通抖落出来。
　　他看了一眼，没有一件值得称道，便知这妖物不值一提，皱眉道：
　　「哪个偏僻角落的妖物，半点也不懂事，浅薄修为取这幺大的名号，不知道的还以为妖君在此…」
　　他解下腰带，在鸟脖子上打了个结，系在袍子上，好似下山道士在农户处买了只鸡，转身回去了。
　　留下一众修士、小妖呆呆地站在原地，面面相觑，隐约听见『【元离宝塔焚天大妖王】陨落』的高呼，一修士擡眉，面上满是难以释怀的震惊和劫后余生的庆幸，低低道： 
　　「大神通者…莫过于此！」
　　一旁服饰相类的修士沉沉出了口气，答道：
　　「走吧…礼哥儿，此地不安全，适海长老已经赶来，速速汇合才是。」
　　……
　　望月湖。
　　雨水充沛的季节已然过去，青杜山没了雨水侵扰，石阶更显整洁，月光一年复一年从院中扫过，一切并无分别。
　　小院之中很是静谧，老人正负手在院中踱步，一身棕衣的李殊亚正端着玉盘等在一旁，随着子时的钟声响了，李殊亚上前一步，低声道：
　　「老大人…子时了。」
　　盘中的玉杯中早已经倒好了一杯清亮亮的茶水，这东西是宝药【清云浮叶】所冲，李曦明当年亲自吩咐下来给李玄宣调养身体的，配合着丹药饮用。
　　李玄宣明白这是李殊亚的任务，并不为难他，急匆匆饮了，终于忍不住问道： 
　　「曦晅被关在宗祠，如今…如何了？」
　　李曦晅自从上次与李玄宣争执就被关在了青杜，至今未出，李殊亚却错会了意，恭声道：
　　「洲中岸边都引以为戒，西岸的进展也很快…」
　　李玄宣沉默了一刻，问道：
　　「明宫闭关…曦晅又被我关在院子里，渊完脉想必是震动不已，近日又没有人来求情，可有什幺别的举动？」
　　李殊亚摇头，迟疑道：
　　「晚辈不知…渊完一脉不曾分家，只有几个灵窍的一脉分出去了，后来也是明宫大人有了灵窍，曦晅大人这头才分出来一脉，眼下五六个院子都很着急，有人劝到小人这里了，希望让老大人消消气…」
　　李玄宣复又问道：
　　「洲中怎幺说此事？」
　　李殊亚迟疑了一瞬，踌躇道： 
　　「一众族人都很感慨…」
　　「感慨？」
　　李玄宣哪里不知道底下是个什幺心情，叹了口气，苍声道：
　　「一个个为之扼腕吧…曦晅伸张大义，为了帮他们争取荫蔽…不惜与我顶撞…几个孩子多少心思我这个做大父的怎幺看不明白？先禁足着罢，看看后头多少人跳出来。」
　　他在院中又踱了一圈，擡眉道：
　　「时候不早了，你歇息吧，我去见一见家主。」
　　李殊亚毕竟是凡人，这段时间陪着李玄宣日夜忧心，实在够呛，老人遣了他下去休息，独自驾风而起，很快落在洲上。
　　便见灯火通明，四处笙歌，几艘亮红色的画舫点灯烧蜡，正在湖面上悠然自得地行驶着，阵阵香风伴随着歌声从画舫上飞起，在湖面上飘荡。
　　这自然不是什幺运输往来的船只，而是新兴的歌舞享乐之物，最早是黎泾府的玩法，只在河上往来，后来李家的修士越来越多，奢侈享乐方面的管制便松了些，全都开到湖上来，就更热闹了。 
　　画舫上都是些达官显贵，李家嫡系自然是不常去的，更多的是外姓、小宗的享乐之所，故而李玄宣并不觉得奢靡，反而看着有种叫人放松的繁华。
　　『一来转移这些修士的闲心思，二来也不让这湖上看上去死气沉沉…多些明面上的歌舞，便少些暗地里的纵乐…』
　　李曦明紫府之后，洲中和岸边的往来更为紧密，不少东西看上去是一点一点从规矩中长出来的，实则也是李周巍、李绛迁前后允许，老人看来看去，摇头暗道：
　　『是很繁华…也难怪洲里的羡慕。』
　　可老人才移开目光，落到洲里，正见着一边偷偷落下来个红衣袍的青年，似乎刚从洲外回来，他吭了一声，驾风追上去，叫道：
　　「李周暝！」
　　李周暝吓得一哆嗦，一眼望见他，第一反应是要跑，这才退出一步，反应过来已经跑不及了，讨好地笑道： 
　　「原来是老大人…这几日没来得及探望您…」
　　李玄宣打量了一眼这孩子，问道：
　　「哪儿去了？」
　　李周暝尴尬一笑，答道：
　　「在岸边见了个好姑娘，才刚刚胎息二层，我看她家里拮据，用不起什幺法器，就打了个钗子…喏…今夜刚送过去。」
　　李周暝虽然纨绔，好在他对上李玄宣是从来不撒谎的，否则老人家也不会对他的纨绔从头到脚了解得明明白白，李玄宣只皱眉道：
　　「又是哪一家的姑娘…你三日一喜欢，六月一换，可别做出什幺丢脸的事情！」
　　李周暝拱手，笑道：
　　「老祖宗…晚辈就欣赏一二，没有动下三滥手脚…毕竟家里这样严，我要是动一动心思，铁定就要塞过来，那以后可就没有美人可看了…」 
　　李玄宣对上他常常无可奈何，摇头叹息：
　　「你这样…人家的名声可不好听…还是少拉拉扯扯…」
　　李周暝急忙道：
　　「您放心罢，我应付青杜有一手的…断然不会如此，否则怎幺混到今天呢…晚辈就这一点爱好，您要是断了这条道，可就要我的命喽…」
　　「滚滚滚！」
　　李玄宣只能放他走了，快步往殿中去，等着老人走了，李周暝才直起身，两旁的跟班望着他，见着这纨绔嘀咕道：
　　「那几家一天天哭丧似地在那儿哭，禁个足好像要命了一样！这一个要去种地，那一个要去撑船，我早听行寒妹妹说了！他们私底下从明宫姑姑那儿不知道要走了多少富贵…我看是有钱压在手里不好花…」
　　「姑姑心善，怕他们受责罚，藏着不说，眼下把老大人都吵下来了！走走走…」 
　　两人忍不住擡头，问道：
　　「殿下…」
　　李周暝板起脸来了，一甩袖子，刷地把扇子打起来，答道：
　　「往日里那几家不是天天盯着我上报青杜？他，妈，的，自个偷摸钻缝享乐都钻不明白，只一心嫉妒我，咱们今儿去他们那院子里，挑个懒汉哭丧、臭鸟一窝叫、骚狗儿呜呜寻乐的话…骂他两句再走…」
　　「至少出出气，给他添一添堵，看他们还能哭得多诚挚！」
　　他兴致勃勃，擡脚就走，苦了那两个跟班，吓得满头是汗，屁滚尿流的跟在后面，劝又劝不住他，只苦道：
　　「小爷爷！这可不兴骂呀…洲里都看着…哎呦…」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李殊亚【凡人】【李阙宛兄长】
　　李周暝【练气三层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

　　第795章 紫艮广谷
　　李玄宣到了主殿上，殿里的灯火通明，李周洛还在殿中，似乎才处理了政务，正在修行法术，手中掐了个诀，五六道金灿灿的锋芒在他手指上盘旋，发出刺耳的啸叫声。
　　老人才上来，这青年立刻睁开眼睛，停了手里的法术，从主位上下来，恭声道：
　　「老大人来了。」
　　李玄宣点头，咳嗽了一声，答道：
　　「这些日子辛苦你了…西岸的事情麻烦，你夹几脉之间，也没有体己的人，难做得很…曦晅的事情，你可有听说？」
　　李周洛行礼，答道：
　　「这是晚辈应尽之责，至于长辈的事情…洲中最近是有些哀言，不过并非指着老大人，大多责向青杜，说是其中多有奸佞，挑拨宗族。」
　　他引着李玄宣在一旁坐下，道： 
　　「老大人前些日子给我写的信，我都看了看，的确棘手。」
　　李玄宣摇头道：
　　「当年祖辈定下来，大宗弟子若是身无灵窍，不得为官为商，而洲里毕竟灵气浓厚，大宗又地位尊贵，这些孩子都不分家，住在洲上，这事情是他们要保着大宗身份，又要荫蔽入官…我思来想去，这两条禁令还是不得放开，顶着个大宗嫡系的名头入岸，就算傻子坐在里头都自会有人上来送钱…更别说几个心思多的有多大危害，那可就坏了。」
　　李玄宣先把自己的意思定下来，李周洛这才低声道：
　　「晚辈这段时间也想了，洲里的确太闲，都在青杜眼皮子底下，活得也不自在，这两条断然不能松，别的地方可以补一补，在财物上的监管可以松一松…他们靠着修仙的子弟姐妹得来些财物，难以指责，那些分化外姓的竞争手段又不能放在他们身上，到时候伤了四脉的和气，左右是凡人，享乐也无妨，」 
　　李玄宣听罢，苍声道：
　　「你不要小看凡人，这些人都是未来修士的父母，我是怕养了奢靡之风…族制是要改，却不能在你手上改…季脉就你一根独苗，若是得罪了众族人，那就是一脉疏离于外了。」
　　李周洛倒是没想过这一点，稍稍点头，洗耳恭听，见着老人答道：
　　「如今之计，先要安稳他们几年，保着你全须全尾的退出来，最好博个良善的名声，今后季脉好与两脉处得亲切，这也是极为重要的事情。」
　　狄黎光早就退下去了，李周洛亲自给老人奉了茶，听着李玄宣道：
　　「眼下得荫蔽的有多少人？」
　　李周洛答道：
　　「我谨遵族制，不轻易赐下，只给几个阵亡叔伯、兄弟的修士遗孤赐了，剩下的凡人族人都是族人苦苦哀求，我心软了些，酌情考虑，给了一些很小的官位安置…」 
　　他没有把周昉兄弟给供出来，只说自己心软，李玄宣抿了茶，答道：
　　「明日清晨，你带人来我院中为曦晅求情，要把周昉也带上，我看他近日很焦急…求完情你把曦晅接出来。」
　　李周洛恭敬应答，老人继续道：
　　「等你把他接回这殿里来，就说你见不得兄弟姐妹吃苦，已经考虑荫蔽、提拔凡人之事。」
　　「这荫蔽之事，让青杜来选，采用秘密考察之法，兼取品性、父母功业、学识、忠孝诸事，提拔后辈，考察三年，三年后的祭祀公布名录。」
　　李周洛明悟，老人继续道：
　　「这名录切勿提及人数，先让他们安稳几年，等到三年之后，你提拔了各脉的人物，正好从位置上下来，赚足名声就够了，等着绛迁出来唱白脸…这孩子又凶又狠，心思机灵，也不怕得罪谁，够他们喝一壶。」 
　　李周洛对这老人心服口服，族中明白他尴尬处境的不多，李玄宣始终是那个切身为他考虑的老人，当下暗暗感动，答道：
　　「谢过老大人。」
　　李玄宣点头，答道：
　　「洲中虽然意向一致，却没有几个出头的，当日为难你的四个人里，承晊、曦遏很好安抚，曦晅眼下被关起来了，只有承固执，心里极为爱护族人，行事又老辣，最好能把他支出去，余下就群龙无首了。」
　　「我虽然来得隐蔽，可已经露过面，洲上迟早会知道，你也明白怎幺说…不必我…」
　　他话才说了一半，听着殿前一阵急促的脚步声，狄黎光声音急促，低声道：
　　「家主，洲中急报。」
　　李周洛见李玄宣点头，开口道：
　　「呈进来。」 
　　狄黎光快步近前，向着两人拜了，恭声道：
　　「周暝公子到了洲中，去了渊完脉的院子大闹，夜里众族人请了其他脉的长辈来，正在院里哭诉，被公子骂得四散而逃，几位长辈都很尴尬。」
　　李周洛听得一愣，李玄宣倒是没有什幺意外，从位子上站起来，平平淡淡地道：
　　「这孽畜到处惹事，你我现在就去把他逮回来。」
　　李周洛明白老人要过去给李周暝撑腰了，点头道：
　　「大人请…」
　　两人一同驾风过去，很快落到洲上的一处宅子里，占地颇大，古香古色，正中的大院一片狼藉，几个中年人面红耳赤地站在院子里，满是嘈杂之声。
　　李周暝着了红袍，反倒坐在大院里，扇子搭在手边，甚至带着些笑，在身旁众多人敢怒不敢言的表情之中，真有股纨绔公子气了。 
　　李玄宣与李周洛落到院子里，顿时一片呼声，通通跪下去了，李周暝也从位子上跳起来，拜道：
　　「见过老祖宗！见过家主！」
　　李玄宣扫了一眼，答道：
　　「你又惹事了！如此多长辈在这头，岂有你说话的份，你倒在这里教训起兄弟来了。」
　　李周暝连忙答道：
　　「老祖宗，我路过这地头，院子都在哭，这才疑心是不是曦晅叔公年纪大了，要有白事，听了才知道曦晅叔公到青杜山上住了…」
　　他抱了手，怒道：
　　「我见他们急着分家产，提前哭丧，心头这火啊…实在止不住…」
　　「你…你血口喷人！」
　　一旁的中年人听得面色又一阵潮红，李周暝笑道：
　　「不是分家产？那是什幺？」 
　　四下一阵骚乱，李承立刻站出来了，扯了两边的人让他们住嘴，用眼神把周围的人都瞪下去，总算让院中的人闭了嘴。
　　李承是承明辈仅剩的几位修士之一，除去两个筑基就是他修为最高，两个兄弟和他一同去了江上，只剩他一个回来，先时还断了手臂，是李曦明续上的。
　　眼下女儿又死在浮南，劳苦功高，饱经历练，世事沉浮，不是这一群在洲里的人能比的。
　　『老大人拉偏架，和周暝闹不会有结果，反倒质问起我们了，要抓住眼下的局势才是。』
　　他擡了眉，拜道：
　　「老大人，周暝公子无故大闹庭院，辱骂长辈族人，还请交送青杜。」
　　李玄宣却更比他老辣，立刻点头，答道：
　　「不错，来…请公子去青杜罢。」
　　狄黎光立刻快步上来，请了李周暝下去，这青年打了扇子，悻悻地下去了，李玄宣咳嗽一声，伸手把李承扶起来，温声道： 
　　「正好，儿就在这处，我正寻你呢，有要紧的族事交代你。」
　　李承虽然固执，可对李玄宣是敬爱的，一听这话连忙起来，恭敬地跟出去，留下院子里一群人，你看看我，我看看你，有的想要告退，有的向着院前的李周洛哭诉，有的反倒请起罪了。
　　李玄宣用了两句话让院落中的风波荡然无存，带着李承出去也并非一时起意，出了院子，走了一阵，老人叹道：
　　「儿，明宫、承淮都闭关了，族里的长辈不多，很多事都要落在你头上…玄岳迁走，崔决吟回洲，东岸诸家和荒野不应都捏在绛夏手里，密林山统率东岸的职权不能空落，还须请你去一趟，替他领宫中事务。」
　　这是个既繁忙又没有什幺收益的事情，可李承一甩袍子，扑通一声拜下去，他的声音犹为低沉：
　　「湖上有命，承万死不辞！只是老祖宗莫要为安定洲中才遣我出去…」 
　　他磕了个响头，答道：
　　「族叔发难，晚辈只为保下承盘，可眼下族中这事情一定是有问题的，那就要改，我望月李氏在洲上养了一群闲人，一群耕地的紫府仙裔，成何体统…要改啊老大人…」
　　李玄宣扶他起来，嘱咐道：
　　「我知道你的心思，你也是同承辽他们在院子里长大的，否则当初也不会在北边拼命，承明一辈都不是孬种，我是这样想的…你把族里年轻一辈…那些敢拼敢斗的、特别是没有长辈支撑的，都一起带过去，跟着你学一学看一看…」
　　「多谢大人！」
　　李承连连点头，李玄宣安抚他几句，将他送走了，拢起袖子站在原地，提了气又松气，支着回廊里的漆木柱子看起夜景来，天边竟然有紫气点点，正疑惑着，很快见狄黎光急匆匆地上来了，禀报导：
　　「老大人，紫烟门的人来了，一众人等好不热闹，指着要见老大人。」 
　　「这幺快！」
　　李玄宣又惊又喜，这个时候来了一群紫烟门的人，又指名道姓要见他，定然是阵法无疑，连忙擡了脚就走，狄黎光修为不及他，追得满头大汗。
　　两步到了大殿中，闻武早就等着了，正与李周洛聊得火热，见了他眼笑眉飞，从袖中取出两枚鲤鱼般的木盒来，笑道：
　　「老前辈还是这般慈祥温和，看得晚辈心里热乎…宗里的两个孩子过得都很不错，阙惜让我带了信，我寻思着孩子们都有孝心，特地跑了一趟紫气峰，把阙宜的信也带过来了！」
　　闻武行事很讨人喜欢，把信送到李玄宣手里头，老人也露出笑，一手接过，他好歹是练气后期的修士，都不用掂量，就知道这盒子里的轻重差得多了，翻手收起来，答道：
　　「真是辛苦大人…家里的孩子愚钝，还要麻烦大师兄好好教导才是。」 
　　闻武哈哈一笑，答道：
　　「老前辈有所不知，我紫烟福地年年有比试，各个修为分开比拼，小师妹术法精深，反应极快，喜获了胎息第六，得了赏赐呢！」
　　「宗里都知道她是望月仙族的，竖着指头夸，说她有当年沈雁青的风采…」
　　李周洛连连点头，问道：
　　「不知阙宜…」
　　闻武接得很快，笑道：
　　「她也很争气…宗里头练气修士法术与功法的配合已经成型，法器都很厉害，阙宜在练气初期的诸修之中得了三十一，差一点进了三十，虽然惋惜，可一手【月阙剑弧】让齐剑峰峰主都擡了眉，技惊四座！」
　　闻武挑着好听的说，李周洛也很惊喜，答道：
　　「紫烟福地到底厉害，在家里总是学不通，这才进去多久，立刻就掌握了。」 
　　李玄宣笑着把话题扯回来，只字不提李阙宜，改去夸了李阙惜一通，闻武迈步点头，腰间那一对金白符箓相互碰撞，笑道：
　　「老前辈，我这次来，是为了真人的事情，听我家峰主说，贵族的真人在我福地寄存了一道紫府大阵，毕竟真人阵法之道精湛，原先是打算请真人布置，紫府大阵非一两日之功，我等就先过来了。」
　　他看了两人的脸色，正色道：
　　「阵法一事，事关道统存续，常言不能轻授于人，我福地也是考虑到这一点，迟迟不敢前来打造，如今派我们过来，也是先打造几个与阵台相关的部件，正好能等到昭景真人归来，让他一一查验过了，再进行下一步的打造。」
　　他这话尽显太阳道统之风度，从袖中取出一张厚重的紫金色卷轴，两边纹了麋鹿鸟雀与经文符号，先揣在了怀里，道：
　　「此次紫烟福地牧座、天阵、淬青三峰一同出力，筑基修士五位、练气后期修士二十七位，炼器大师两位，炼器师六位，阵法大师一位，阵法师四位，共计三十二位，由牧座峰首徒闻武领命前来。」 
　　他把紫金色卷轴送到李玄宣手里，答道：
　　「老前辈，这大阵需要三十二枚紫艮广谷穿山玄钉，长约一百八十仞，方圆三丈二尺，一切形制、符文、灵材都在卷中记载，还请老前辈对一对。」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李承【练气二层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李周暝【练气三层】【伯脉嫡系】
　　狄黎光【练气六层】【北山越王室】
　　闻○武【紫烟门】
　　(本章完)

　　第796章 紫府先虑
　　『长约一百八十仞，方圆三丈二尺！』
　　李周洛这幺一估算，洲中这座主殿长三百一十八尺，这一枚【紫艮广谷穿山玄钉】足有四座主殿长度，立起来比十二座承清门都高…
　　而方圆三丈二尺，足足有一间小屋大小…更何况这【紫艮广谷穿山玄钉】肯定用的不是寻常金铁，要灵物掺杂，这用料已经到了可怕的地步了！
　　李玄宣显然也吃了一惊，双手将这卷轴接过，看着上头密密麻麻的灵物名录，只觉得心中生寒，面上还算镇静，问道：
　　「这三十二枚穿山玄钉…以何物为主体？价值几何？」
　　闻武拱手答道：
　　「主体采用铁精、铜精而已，这些东西东海有的是，我紫烟有东海坊市，也有几处开采的小岛，会分批送来，老前辈不必担忧。」 
　　「至于造价，却也不贵，铁精铜精用个人力，贵族自己也能烧，符文、阵纹、打造都是我家的人替贵族出手了，只有其他的灵材须贵族采购，估摸着…在九十枚灵石左右。」
　　他停顿了一下，这才道：
　　「一根。」
　　李玄宣把这卷轴翻来覆去看了一遍，挑出了几种用量大的灵物来琢磨，苍声道：
　　「倒也不必事事麻烦福地，灵材一事，不少我湖上就有着落。」
　　「青乌、戊辉灵钼、祢水寒铁三者，都是湖底盛产的矿物，产量与储量都极大，这些年常有发掘，殊白铜、复伏琉璃铁…这八种西岸皆有产出，东岸还有翠元铜精等物，大多能抵用。」
　　这些东西的库存或多或少，李玄宣早已不当家，只知道个名录，不知道具体数量，其实还有一道【掖彩石】，宗泉岛也有产出，可惜用量不大，宗泉岛不在明面上，李玄宣便不同他说。 
　　他这头一说完，李周洛已经算起来，稍稍点头，答道：
　　「这些东西家中有产出，余下的造价能低至六十到七十枚灵石，还有…两位大人稍等。」
　　他从案上取来一枚玉简，比对着这一卷紫金卷轴读了，面色略有怪异，答道：
　　「有些…先辈的遗留，和一些荒野收集来的灵物，这些倒是能对得上，正正好好，名录我一会交给大人…」
　　闻武乐呵呵点头，似乎毫不意外，行礼道：
　　「这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】很麻烦，尤其是材料，大量采购就会价格攀升，不能太急，三五年恐怕都不成，还请家主在洲内为我福地修士划一处休憩处，不少宗内修士会在周边游历，或是从宗门往返交接，就要麻烦贵族了。」
　　「不过还请贵族放心，宗里的人都是发过灵誓的，也都是精英，一定会保密，不但阵纹拆开绘制，部件分开打的，连一切部件和阵法的名字都不晓得。」 
　　「这是哪里话，还是我望月要谢过福地。」
　　两人客气两句，闻武还带了灵物丹药要去见李阙惜的家人，洲中的紫烟修士也没有安排，便早早退下去，大殿的门扉闭紧了，李玄宣皱眉道：
　　「周洛，什幺先辈遗留、荒野灵物？那一份两份的，怎幺能用到数量巨大的穿山玄钉上去？又能节省多少东西。」
　　李周洛这下不掩饰面上的怪异之色了，低声道：
　　更新不易，记得分享网
　　「老大人，这足足可以节省至少二十枚的开支！每根二十枚，三十二根就是六百四十枚！」
　　李玄宣悚然一惊，问道：
　　「这是哪来的！」
　　李周洛显得有些尴尬，低声答道：
　　「这东西…老大人不知道，最早在玄岳倾颓，孔孤皙搬山入荒野之时，他害怕被白邺都仙道突袭掏空，就已经寄存了不少灵物在我家…」 
　　「后来…荒野也没了，孔孤皙收拾细软来了东岸，东西照旧存在我家，最后玄岳道统消亡，大批的胎息乃至练气灵材，孔孤皙都不想带回去了，只收拾了宝药…其余的东西或是赠送、或是贱卖，给了不少势力做人情…」
　　「而大部分东西数量颇巨，骤然售卖之下价格极贱，分批售卖没个五年十年是卖不完的…毕竟也没有哪一家肯收，他半送半卖，都给了我家做人情。」
　　李周洛神色惊疑，低声道：
　　「如今，我读了读这卷轴，比对之下发现，上面的东西将近八九成都是玄岳产出、库存之物，这还是玄岳山门丢失，孔孤皙又带了一批灵材回去的结果，如果能完整得到玄岳的资粮，说不准打造这三十二根玄钉一块灵石都不用花！」
　　李玄宣这才明白过来，踌躇着往殿中一坐，擡头道：
　　「这事情是真人提前安排好的，玄岳如今的处境，恐怕也是分明白了，否则哪里突然来的一道阵法…」 
　　这老人神色一下子多了些疑虑，低声道：
　　「【紫艮广谷穿山玄钉】一事还须保密，这名字最不能露，紫烟那头既然保密了，我们这头更好办，不要提山，不要提艮，最好连玄都不要提，实在有人问，就是说叫【三十二府紫广灵针】。」
　　李周洛恭敬应诺，老人咳嗽一声，继续道：
　　「灵物的事情和福地的事情，都让决吟去办，他修为高深，行事清楚，比洲里的人都厉害。」
　　老人交代了一阵，便从殿中出去，从袖中取出那枚鲤鱼一般的木盒来，到了空旷的偏殿坐下，打开来看。
　　头一盒是李阙惜的，这孩子在宗内显然用过功，字迹都俊秀了很多，大体问了问家中的事情，关心了李玄宣的身体，一共三页，最后还提了一嘴：
　　『紫烟奇异灵物颇多，晚辈在大比中得了赏赐，求取也有份额，家中若有什幺紧缺的，可以问晚辈。』 
　　老人把信放了，李阙宜的这一封信明显厚得多，相较于妹妹李阙惜有闻武单独送家信，她把给各个人的信都堆在这里，李玄宣挑了自己的那封看，这女孩问了好，特地问了他父亲李周昉是否成日求荫蔽，余下的篇幅委婉了很久，问家里能不能送三种资粮过去。
　　李玄宣看了一阵，这三种资粮自己储物袋里就有两种，余下的也不难收集，自己补上就好，又取了不少丹药回来，一同装好，写了回信让人送回去。
　　他把余下的信分开给众人送过去，把两姐妹的信都放进袖子里，独自从侧旁的回廊又回到青杜上去，心道：
　　「这世事就是颠倒是非，阙宜刻苦，早修成练气，反倒入了紫气，倘若小时候偷一偷懒，慢上一步，牧座一定要她…阙惜清高自矜，才情不显，晚生两年，反倒入了牧座。」
　　「闻武这家伙会教、肯教，阙惜看着也肯学…性情的缺憾补足了，从资粮到背景如云泥，要一飞冲天了…」 
　　李玄宣年纪大了，看得事情不少，隐隐对未来的事情有预感，见了这两姐妹的信，心中是复杂极了。
　　李玄宣回了青杜去，平崖洲上却很热闹，李周洛很快把事情安排好，送了紫烟门的修士入洲，在东边住下，交代着把崔决吟叫过来，一时间灯火通明，一片喧哗。
　　西侧的庭院却很安静，暗沉沉，丁威锃正驾着风落回院子里，这燕颔虎须的大汉显得有些急切，见了门前的婢女，问道：
　　「夫人如何了？」
　　这婢女低头道：
　　「夫人这几日食欲不振，时常说胃疼…」
　　丁威锃的夫人马氏是在江北娶的，那时候丁威锃不过是个小小练气，后来投了紫府仙族，地位水涨船高，时常有望姓许以女眷，丁威锃通通拒绝了，依旧守着马氏过日子。
　　修士本就不易得子，更何况父母都是修士，好不容易才得了这一个子嗣，怀胎三月，这汉子稀罕得紧。 
　　他进去探望了妻子，为她调养了身子，立刻准备回到青杜，却见着侄儿上来禀报，道：
　　「王渠绾求见。」
　　丁威锃顿时一愣，族里目前没有任务下来，他如今的职责就是巡查湖中，守护李周暝父子，行踪来往不定，按理来说是撞不到的，立刻疑道：
　　「竟然这样巧？」
　　侄子答道：
　　「王大人这段时间一日日都来，只是大人您说了谁都不见，这消息就一直没有呈上来，王大人看起来是有急事，早就在洲里等着大人。」
　　「原来如此。」
　　丁威锃不想参与进各派斗争，向来是谁都不见，不过王渠绾算个例外，这人也是李曦明提拔，很是重要，遂道：
　　「那就让他上来吧。」
　　不多时便见院外迈进来一中年男子，气度非凡，腰间系着一把蓝金色的宝剑，看上去英气勃勃，丁威锃笑道： 
　　「王道友来了！还没来得及向你贺喜…这一把【靖溪清】可把江北浮南的修士给羡慕坏了…眼下皆推崇你为江北剑修之首呢！」
　　「前辈折煞我了…不过是承蒙真人看中，占了先机…拔得头筹而已。」
　　虽然如今丁威锃要叫他道友，王渠绾依旧客客气气执晚辈礼，恭声道：
　　「前辈事情重要，渠绾并不想多耽搁族务，只是实在是碰到了棘手困惑的事情，又与江北有关，特来请教前辈。」
　　丁威锃也确实不想浪费时间，做了个请的手势，王渠绾沉声道：
　　「晚辈突破筑基，拜会了湖上的诸多前辈，便接了族中命令，前往江北镇守，我过了浮南地界，却听闻底下的修士颇有骚动，再仔细一打听，却有流言…传闻江北将有机缘现世…」
　　「哈哈，我当是什幺呢。」
　　丁威锃摇头，笑着解释道：
　　「无论哪一处…只要有灵机在，哪个不是三天两头有传言？渠绾可是打听到了什幺消息？」
　　丁威锃也是江北出身的人物，自然对自己的家乡很熟悉，曾经的南北之争在江北陨落了太多太多修士，他年少时每十天半个月就有某某修士得了某某人道统的传闻，屡见不鲜，王渠绾是顶靠谱的，若非有确凿的证据也不会拿出来说，一问之下，果然见王渠绾委婉地道：
　　「王氏自宁国之时就已经迁来江北，族亲分布广泛，我虽然家道中落，出生寒微，可也有两个亲戚在更北的地方…」
　　丁威锃听得眼神一阵锐利，打断道：
　　「镗金门还是都仙道？」
　　王渠绾低声道：
　　「称昀门！」
　　见丁威锃若有所思地点头，王渠绾继续道： 
　　「听说…海外有两个修士，投奔了称昀门，带来了个消息，江北这地界上曾经那道【宛陵上宗】有一处地宫，就在称水泽底下，此宫错综复杂，出入口很多…他们手中有三枚玄石令牌，就是开启这阵法的关键…」
　　「哦？」
　　丁威锃沉沉地看着他，只问了一句，王渠绾从袖中取出一物来，低声道：
　　「这是我截杀魔修所得。」
　　王渠绾低眉一看，他手里正握着一枚小巧玲珑的令牌，呈现出水墨般的黑白花纹，上头刻了【宛陵】两个古篆，轻轻翻过去，背面则写着三个字：
　　【南第七】
　　他两手将令牌奉进丁威锃手里，这汉子端起来看了看，只觉得入手冰凉，五指猛然用力，这令牌却纹丝不动。
　　这枚令牌看起来不是什幺厉害法器，却怎幺也琢磨不出品级，暗暗蕴藏着神通的光辉，坚固异常，丁威锃轻轻把这令牌放在案上，低声道： 
　　「我这位子挪不得动不得，自然是没什幺抽身的机会，如果渠绾要寻我结伴过去，那就要让你失望的…不知渠绾的意思是…」
　　王渠绾却起身行了一礼，恭声道：
　　「还请前辈替我上交主家，让大人处置！」
　　丁威锃愣了愣，皱眉道：
　　「这是你的机缘…」
　　王渠绾摇头，答道：
　　「多少本事做多少事，我不过一刚刚突破筑基的小角色，哪里能参与到这等古老道统的博弈之中？只望献给主家，在诸家的博弈中多占些优势，便算是物尽其用了。」
　　他这话让丁威锃不置可否，王渠绾筑基修为，又是剑修，乃是真人亲自提拔，只要不是想不开去动什幺紫府级的利益，狠赚一笔并不难，恐怕是以退为进，当下答道：
　　「望月不是什幺刻薄的主家，若真是你得来的机缘，湖中也没人去抢…左右不过是我替你上去问一问这事情，最好能探查些详情，方便你北去。」 
　　他这话倒是出乎了王渠绾的意料，毕竟自己只是一个外附的筑基，这机缘送上去不是哪个公子的就是丁威锃的，还真没有想过有自己的事情，愣了愣，答道：
　　「这…」
　　「这什幺这。」
　　丁威锃拿着令牌看，笑道：
　　「湖中对外姓、客卿、护法向来是最公平的…你不常待在洲里，并不清楚，就算是堂堂紫府嫡系，也不敢无故折辱练气客卿，我更没心思拿你的机缘…一同去殿中吧，也省得你多心！」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】
　　王渠绾『浮云身』【筑基初期】
　　(本章完)

　　第797章 南海来客
　　李周洛正在殿中坐着，他一大早带着李周昉去李玄宣那头「苦苦求情」，演了一出好戏，眼下终于得了时间处理族中的事情，搁置了笔思考起来。
　　「【凤尾石】越北一带实在稀缺…主要的产地都在青池境内…要写一封信去青池问一问，大父似乎有个弟子在坊市当值，让他来帮最好了。」
　　【紫艮广谷穿山玄钉】是贵重的紫府阵基，哪怕是望月富裕，自家积蓄的矿物很多，又加上了玄岳的灵物，余下的开支还在一千五百枚灵石左右，
　　李家的灵石储备还有六百左右，李周洛却完全不愁灵石不足，更要紧的是铸造这东西不是灵石够了就可以的，而是要大量采购灵物，这个短缺，那个紧俏，有灵石也花不出去。
　　「家里的灵气价格也越炒越高…好几个族人前来反映…寒门出身的修士更供给不起了，就指望着每年洲中分配给天才的几份…」 
　　这事情太常见了，整个江南用于练气的灵气能被捧到二三十枚灵石一份也是因为紧俏的缘故，李家的崛起让整个望月湖有了相当强的组织采气能力，可同时带来的海量胎息修士不但没有缓解小清灵气的紧俏，甚至变相加剧了灵气的需求…
　　更有意思的是，这些基础的灵气若是没有功法修行，落到手中如同无用，李家崛起还带来了个意想不到的变化，随着修炼【江中清气】的修士的增多，一百年前罕有人听闻、放在市面上不值一文的【江中清气】渐有了价值。
　　掌控整个望月湖的李氏每年能产出颇多的【江中清气】，抛开青池撷气峰六十灵石的暴利不谈，这东西的价格一度上涨到三十几灵石，如果没有这一道【江中清气】，外姓练气至少要去一半。
　　「北岸还有雪山，靠近大江，今后还要派人在江上长驻，【江中清气】比望月湖还要多…最好再能寻到一个府水的采气诀，适合湖上用。」 
　　于是这头思量写起信来，半途见狄黎光来报，听着是丁威锃与王渠绾这两个得力干将来报，他心中一惊，立刻叫人迎上来了。
　　「见过家主！」
　　丁威锃先行下拜，把王渠绾的事情说清，听得李周洛很是奇异，那枚令牌只送到狄黎光手里，让这山越人仔细检察。
　　李周洛则放了笔，疑道：
　　「【宛陵上宗】确实是了不得的道统，至于什幺地宫…我看不是好去处，仙释两道在江北死了那幺多人，打得地动山摇，怎得就没有发现了？倘若是重新显世，当时血气旺盛，灵机磅礴，十八释陨落，江岸皆被粉色时怎幺不显世？到了今天灵机逐渐平淡沉淀来显世？」
　　李周洛出身到底高得多，几乎对南北之争的真相了解了个九成，也知道遗迹显世的真正规律，一下就有了疑惑，他不好让两位筑基在下面拜着，遂从位子上起来，把两人扶起，轻声道： 
　　「如今真人外出，长辈闭关，这东西恐怕有不妥。」
　　王渠绾是聪明人，听到耳中又是另一个意思，答道：
　　「多谢家主指点，这令牌是我无意得到的战利品，这是来上缴家中的，还请家中长辈看一看，再行定夺。」
　　李周洛皱眉摇头，他自家紫府外出，一向秉持着多一事不如少一事的态度，哪怕在地宫中有紫府灵物都吸引不了他了，遂答道：
　　「东西还是你的东西，你先把它收好了，静观其变，我上报家中长辈，有了消息就寻你过来。」
　　狄黎光这头已经将令牌递回去，王渠绾略有错愕，还要开口，丁威锃却眼疾手快地替他收下，李周洛转而道：
　　「江北王氏处于诸家之下，这些年一直很难做，都仙道的王禾也是你王家的领袖，可有什幺为难的举动？」 
　　王渠绾连忙行礼，答道：
　　「禀家主，王禾族叔这些年屡屡派人过来慰问，还送了不少灵物资助，不过被我弟弟回绝了，这些事情都有禀报过家中…」
　　李绛垄月月都有上报，李周洛当然知道这些，可是这事情重要，他难免留个心眼多问一问，当下摇头道：
　　「王禾虽然资历比你老的多，修为也高，可这天赋实在不堪，在都仙道也是个无人问津的角色，比不得你，自然是事事讨好为上。」
　　王渠绾低低一拜，见着一旁的丁威锃点头，恭声道：
　　「禀家主，浮南王氏忠心可鉴！」
　　「我晓得！密林宫如今已经恢复运转，王氏可以派两个子弟进去，我看渠绾这般气度，子弟也不会太差，定然有大作为。」
　　两人各有要事，很快退下去，李周洛琢磨着要给李曦治的人去信，干脆把这事情一同提出来，他忙得脚不沾地，信一寄出去，早间的事情也酝酿的差不多了，急着要去释放李曦晅。 
　　李周昉早就在殿外等了，男人明显按耐着急切，见了李周洛，急忙跟上来，李周洛沉沉点头，答道：
　　「既然老大人答应了，这就去把长辈请出来罢。」
　　「多谢家主！」
　　李周昉连连点头，只回答道：
　　「也只有家主出面求这个情…才能让老大人松口，曦晅叔公再怎幺样都是明宫姑姑的父亲，怎幺好把他关在宗祠里呢！若是想不开…有个三长两短，今后家里怎幺办？」
　　李周洛两人都是练气修士，这点距离一阵就到了，把腰间的法器解下来，递到身边青杜修士手中，脱了鞋进殿，这才见到白胖的李曦晅一身单衣，正在桌案旁读书。
　　见了两人进来，李曦晅迎了迎家主李周洛，立刻又坐下。
　　「恭喜叔公了！家主苦苦向老大人哀求，总算是把大人放出来…」 
　　「噢…」
　　李周昉满面喜色请他出去，这老人也显得有气无力，兴意阑珊。
　　李玄宣与李周洛这一场戏能迷惑得了九成人，却还是骗不过李曦晅、李承晊这样的族老，李曦晅一下就听出来老少是一唱一和，自己这个亲孙子是真成外人了，只萧瑟地坐在案边。
　　老人不识相，李周昉也只能干着急，两方这样犟着，他这个大哥手心手背都是肉，为难至极，李周洛笑道：
　　「大哥暂且等一等，我与叔公单独聊两句。」
　　李周昉立刻退出去，李曦晅有气无力地倚靠在案上，却见眼前的青年人亲手为他沏了茶，低声道：
　　「叔公院中的子侄十九，孙辈逾百，渊完一脉在洲中就这一个宅子，老叔公在这百人之中折腾，眼下也过得辛苦，老大人都看在眼里…」
　　提起这个，李曦晅一下精神起来，沉沉摇头： 
　　「你们坐殿中的也知道苦楚幺…我这些孩子没有灵窍，一分家出去就是小宗，前脚仙裔公子，后脚收拾行囊就要到岸边去作苦营生，我要是这幺分了，他们恨不恨我？恨不恨族里？」
　　他低叹道：
　　「老夫是不敢分的…不分就是一百多人挤在一个宅子里，亲戚这东西，远在天边无用，近到眼前无情，只有不远不近、若有若无才舒服，眼下东边一摩擦，西边一斗嘴，伤不伤感情？老夫能如何呢？我这老身子没两年就要去了，我一死下面的肯定要分家，几个嫡系舒服了，分出去的人就要开始恨，这是不是败亡之兆？」
　　「眼下困在院子里让他们互相怨一怨，也总好过分下去齐心协力怨洲中，老夫能理解你们，你们却不能理解老夫，兴许是仙凡之别罢…」
　　李周洛默然，李曦晅所说的情况他略有耳闻，当下给老人倒了杯茶，只答道：
　　「洲中的荫蔽已经定下，好些个名额，青杜、玉庭一同考察，由我裁定。」
　　李曦晅那双眼睛一下睁开了，瞪得滚圆，他的态度骤然变化，背也挺直了，急切地道：
　　「家主的意思是…」
　　李周洛低声道：
　　「考察的内容大抵脱不开青杜平日监管的东西，本来还有月余才公布…平日洲中读书、勤快、青杜嘉奖的族人也不少，叔公早些准备吧。」
　　李曦晅可是个精明老头，当下一张脸都生动起来，连连点头，答道：
　　「我懂…我懂…不知这些位子高低，有多少数目？」
　　李周洛笑着摇头起身，李曦晅噌地一下站起来，双目一下红了，连道：
　　「多谢家主…多谢家主向老大人求情…渊完一脉好孩子不少，就指望着这个救一救了…」 
　　李周洛不像有那幺大魄力的人，李曦晅当然知道这什幺荫蔽十有八九是自己那位大父弄出来的，可裁定权在李周洛手中，李曦晅自己捏了台阶也要走下来，忙提着袍子跟出去，只看见李周昉诧异的脸庞。
　　「家主！」
　　眼看李周洛已经离去，李曦晅连忙扯住李周昉，道：
　　「快，老大，送我回洲上！」
　　「哦哦哦。」
　　李周昉不知所措的拉起他，急冲冲地往洲中赶，李曦晅一拍大腿，低声道：
　　「还需麻烦你跑一趟，把那几个偷摸在洲上闲逛的混蛋全都叫回来…」
　　两人还在往洲中赶，李周洛已经落在殿前，狄黎光如同热锅上的蚂蚁急得团团转，好不容易见了李周洛，连忙叫道：
　　「哎呦…家主！青池来人了！早在偏殿里等着，家主离去得突然，我寻不到人…通知了老大人，前脚才到…」 
　　李周洛连忙推门入了殿，果然见李玄宣正站殿中，老人显得很焦虑，见了李周洛立刻道：
　　「速速把人请进来罢！」
　　李周洛收拾了衣物，见着殿外快步上来两人，为首者一身银白服饰，披着大红锦绣袍子，圆脸大眼，稍后一人则俊美颀长，皮肤白皙，腰间佩着剑。
　　一旁还跟着个护卫般的角色，着黑袍，瘦且高，一副阴鸷狠毒的模样，正是钩蛇李乌梢，这妖蛇在筑基后期停留了很久，向着两人拜了。
　　为首的红袍青年则行礼，那张圆脸露出很俊的笑容，道：
　　「究天阁全玉缎，见过家主！」
　　身后的少年倒是颇有好奇，环视着殿内的陈饰，跟着行礼道：
　　「究天阁司勋会，见过家主…」
　　「快快请起…」 
　　这些都是李曦治的弟子，李周洛自然是怎幺看怎幺亲切，连忙把人扶起来，点头道：
　　「诸位高修在湖上停歇，不知是恰逢其会，还是大父有什幺吩咐？」
　　他这一声大父叫出来，全玉缎看他的眼神全然变了，忙着退出一步，恭敬地道：
　　「原来是小公子，我与三师弟急急忙忙从南海赶过来，不知道是小公子在持家…」
　　全玉缎方才还以为李乌梢那一拜是在拜李玄宣，眼下才知道是这位小公子，惊喜不已，点头道：
　　「小公子修行竟然如此快速！好好好…不愧是这等血脉…」
　　一旁司勋会也挑眉，羡慕地望来。
　　这江南能让司勋会羡慕的家世可不多，李周洛倒是头一次听见有人这样叫自己，有些不适，擡眉道：
　　「大父…如今如何了？」 
　　说起李曦治，全玉缎简直眉飞色舞，笑道：
　　「湖上还不知道…我家师尊如今【天阁霞】的名声已经威震南海了！从吕芳到丹戎武啰都晓得他的名字，别说那些个魔修…连雷岛苗氏的家主前来切磋都敌不过他，被打得霞光溢体，若非我师尊为他解了…那老头子就要当场陨落！」
　　「师尊他治理青池南海一十九岛，使得整片海域魔修为之一空，邻谷家三世都不曾杜绝的祭炼怨气之法几乎断了根子，四下大治，坊市的名声和资源翻了几番，把前些年的亏空全都填回来了…」
　　李玄宣听得仰面而笑，司勋会也是感触良多，轻声补充道：
　　「我家真人也见过师尊，与他谈论术法，惊为天人，和我们这些晚辈说过…师尊的霞光道行已经远超当年的邻谷霞，甚至已经超过了改编《朝霞采露诀》的那位道人…堪称三百年来霞光术法第一人！」
　　李周洛惊叹不已，李玄宣一边抚须，一边深深叹气，忍不住问道：
　　「这话在哪一处说的？是否已经传到南海去了？」
　　司勋会连连摇头，答道：
　　「这话是私底下听来，我也只告诉了师尊一个，并未传开…师尊让我谨记着不得张扬…只是今日见了长辈，忍不住要报喜。」
　　「好好好！」
　　李玄宣眼眶都有些湿润了，点头道：
　　「治儿是顶厉害的…一个人在宗里走到如今，也不比其他几个兄弟轻松…好…太好了…」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】 
　　司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】
　　王渠绾『浮云身』【筑基初期】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　(本章完)

　　第798章 逍垣琉璃
　　司勋会一句话说罢了，全玉缎立刻上前，低声道：
　　「师尊这次派我们过来，一是宗内有任务派下，要我送小师弟过来，二来…也有极为重要的事情要交代。」
　　李周洛立刻会意，擡了擡下巴，狄黎光带着一众守卫下去了，殿中霎时间空旷下来，全玉缎低声道：
　　「师尊镇守南海，一改迟氏与邻谷氏二百余年的血精怨气体系，连带着根除了整个治下石塘岛系的魔修，以他老人家率领的五峰弟子为藩篱，将治下岛屿改为小门小岛，小宗小派的充实领地…」
　　「从此以后，反倒以诸岛为根基立足，周边几个大小魔门先后来劫掠，只要动手，高层几乎被师尊一人屠杀一空…从此整个石塘岛系一片安宁，坊市也高出一筹，南海修士宁愿多赶几天几夜的路去石塘坊市…」
　　「如今整个北南海的商业都往石塘流去，也正是因此得罪了听雷岛…好在元修真人如今威名正盛，师尊自然无碍，只让家里头注意了，恐有人报复。」 
　　李玄宣默默点头，心中黯淡下来，李周巍同他谈过南海，其实魔修大都是听雷岛养出来的，恐怕不仅仅是抢些坊市利益那幺简单，老人暗忖道：
　　『元修真人恐怕是有意…特地把治儿调到混乱的南海，又要他整治坊市，司家把收益吃完了，治儿还不得不同他绑得更紧…』
　　他心头在想了，全玉缎却从袖中取出来一枚彩色琉璃打造的宝塔来，不过指头大小，小巧玲珑，他把宝塔端在手心，低声道：
　　「这法器是师尊特地让我带回来的，叫作【逍垣琉璃宝塔】，本是南海古宗门的法器，几年前现世，师尊他费尽了心思才得回来。」
　　李乌梢将这东西拿起，交到李玄宣手中，别看这东西不过拇指大小，老人只觉入手一沉，差点接不住，见着全玉缎道：
　　「小公子，这【逍垣琉璃宝塔】乃是一件极为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。」 
　　「而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物，极为好用。」
　　这看着就是用来镇守在山门之中、相当于根基底蕴的法器了，倘若是个灵器，就算是在青池金羽这样的道统之中也是镇压气运的东西。
　　他抖了抖红袍，解释道：
　　「师尊仔细查阅过，应该是当年古道统之中为了锻链弟子避走三灾九劫打造过一枚宝塔，这一枚是后来道统的仿制品，可即便是后来的道统，对于我们来说也是极为古老的过去了……」
　　「如今不再需要避走什幺三灾，这古法器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。」
　　他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：
　　「【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能，【秋亡水】洗去浮华，门扉中是十二种渌、合、坎三道之灵水……」 
　　果真是极为神妙的法器，李周洛一听就知道是古法器，也只有古代修士奢侈到这种地步…这里面的这幺多灵物拆出来，几乎是一个老牌筑基世家的大半积蓄了。
　　可全玉缎说到此处戛然而止，李周洛忍不住问道：
　　「这不是最高处还有一道【北宫雷】？」
　　全玉缎踌躇了一息，点头道：
　　「【北宫雷】…嗯…也能杀…斗法，这门扉里有雷霆二十四种……与先前相反，这二十四种都是玄雷，具体可以指向玄雷的四种神通……」
　　「杀人很方便，劈在身体上可以让人灰飞烟灭。」
　　「这……」
　　李周洛与李玄宣对视了一眼，老人点头道：
　　「原来最高的这一处门扉是用来抵御杀敌的，真是奥妙无穷。」 
　　司勋会笑了一声，眼前这位毕竟是自己师尊的大父，他还是很尊敬，拱手道：
　　「禀大人，据真人说，打造这法器的那一位对雷宫很不满，前头三道门扉虽然痛苦，但全都留有一线生机，甚至还会得到种种益处，偏偏这顶上的一道门扉用尽了玄雷，不但全无益处，还不把人劈死不罢休…真人说二十四道的规格极高…说这人…当初突破紫府一定被劈惨了…」
　　「…噢…哈哈……」
　　到底是紫府真人开的笑话，即便不好笑，殿里两人都要笑两声，李玄宣吭了两句，美美地打量手里拇指大小的小塔，心中忖道：
　　『倒是镇压青杜的绝佳法器…往日家里罚那些修士都是扣一扣功勋，顶多就外派到周边…真要杀了也太过…也没有什幺真正让人忌惮的东西，有了这一道法器，多方都有好处。』
　　李家的密林山早就有一样古法器镇压，叫作【错香】，是一枚香炉，可以调理地脉，储存灵气，这十多年来的灵气都在密林进出。 
　　全玉缎则笑道：
　　「老前辈莫急，我这处还有。」
　　他从袖中取出一枚储物袋来，答道：
　　「此中宝药四枚，分别是【青恭花】【子午藤】【玄纹黄蝮果】【莫寻草】，筑基灵物三种，还有一百五十余枚灵石，用以补贴家中。」
　　李周洛把这沉甸甸的储物袋收好，全玉缎复又从袖中取出一信来，郑重其事地道：
　　「这是…师尊托我带来的，要求我亲手交给承淮，并且带回回信，不知……」
　　李玄宣皱眉，迟疑道：
　　「承淮正在闭关，既然如此重要…我派人去问一问。」
　　全玉缎一听这话，连忙摆手，答道：
　　「事情重要，却不急切，倘若他在闭关，大可等一等，我把手上的事情办完了，照样要经过湖上，到时候，再来见公子不迟。」 
　　「眼下还有个顶重要的事，当年昭景真人前去拜访称昀门，早已经定下小室山道藏有望月一份，不知贵族的修士可曾修成筑基？时候将近，我来也是为了送小师弟过去。」
　　他稍稍颔首侧身，显然接下来的话轮不到他讲，纵使他是究天阁的大师兄，到底也不能替司家开口，便见司勋会上前一步，拱手道：
　　「既然贵族的修士也要前去，还请麻烦带一带晚辈。」
　　『小室山道藏？』
　　李周洛若有所思，擡了擡头，李玄宣止住他，李周洛对这些事情不清楚，老人却了解得多，苍声道：
　　「湖上有一位筑基剑修，乃是昭景真人提拔于微末之中，仙基『浮云身』，正是小室山道统。」
　　「竟然已经筑基了！」
　　司勋会登时一惊，他司家与李家都不是第一手知道此事的紫府势力，参与入其中的速度慢了很多，毕竟难有合适的胎息，即便有也很难短时间有多少修为，心中暗忖起来： 
　　『还是个外姓，也好，倘若真的来个师尊的族人，又是什幺叔伯辈的大人，到时候要是争起什幺来，搞得两方都尴尬…外姓也好…昭景真人倒是不贪心。』
　　于是这司家嫡系答道：
　　「正是『浮云身』，有贵族的大人在此看护，晚辈也安心。」
　　李周洛立刻亲自去唤王渠绾上来，李玄宣则抚须，问道：
　　「我看了族里的消息，说是称昀门抓了两个修士回来，称水泽底下多了个地宫，可是此事？根据消息，地宫是古代【宛陵上宗】的遗迹……」
　　司勋会默默摇头，全玉缎性情跳脱，直接得多，他答道：
　　「自然都是称昀门自己传的了！是抓的修士没错，只是小室山的修士被这位真人勾出来了，凑齐了开启道藏的条件而已。」
　　「至于什幺地宫，从来没听说过！宛陵上宗何等道统？如果真有建什幺地宫，这些人进去通通都是找死，我看啊……是称昀门自家建的！」 
　　司勋会的消息显然更全面些，他轻声道：
　　「极有可能是称昀门自己建起来的，一是为了给自家子弟一个历练之所，二来四处收集血气也不方便，麾下的家族压久了，难免有怨言，这地宫好用得多。」
　　「再在一边卖一卖符箓、丹药，宗内的正经营生也好做了……毕竟他家的东西粗糙，竞争不过江南，用着这法子倒是能就近源源不断地赚起来。」
　　李玄宣明白过来，点了点头，李周洛已经带着王渠绾从殿外上来，这中年人依旧配着那把剑，神色凝重，李周洛笑道：
　　「王护法，这位是究天阁首徒全玉缎…喏…这位则是青池司家的公子司勋会。」
　　这两个名字对如今的李家来说不算太可怕，可在王渠绾的眼里已经是顶一级的公子了，司家如今可是青池之主，他连忙下拜，却听着司勋会叫道：
　　「见过前辈，此次……麻烦前辈了。」 
　　李玄宣轻轻点头，开口道：
　　「两位仙门弟子正要去那地宫中一趟，路过此地，你既然也得了机缘，便一同去。」
　　「这如何使得？…如此机缘，应当望月嫡系前往……」
　　王渠绾第一反应竟然是惶恐，他托着要拜下去，全玉缎也听出来东西了，使了个眼色，笑着打断道：
　　「望月湖风景秀丽，我们师兄弟去湖上转一转，回头再过来。」
　　他拉着司勋会下去了，李玄宣摆手，李周洛也退下去，殿中只余下两人，王渠绾跪得结实，李玄宣则扶了他，轻声道：
　　「渠绾放心，不会让你作什幺兑子，司勋会虽然是青池宗的公子，这一次却不是让你去保着他……倘若真要人保，青池何差两个峰主？」
　　王渠绾被这一句话吓了一跳，连忙擡起眉来，面前的老人正含笑点头，道： 
　　「你这一次，就是代表望月李氏，虽然地宫里的情况我并不清楚，可如今应该没有几家为难你，筑基自有筑基的对手，保全自身，看看能搏到多少机缘。」
　　「至于与司勋会，不要太怕他，该分的通通拿到手里，除非有紫府一级的灵物，那就要让他拿着你才能有命活……」
　　王渠绾终于点头，恭声道：
　　「老大人嘱咐，属下谨记在心，尽力而为…」
　　李玄宣继续道：
　　「你这番下去，去找一找周洛，从他手上把玄岳的那枚【百石灵盾】和【红浑玉宝】拿来，毕竟地宫中都是各家的紫府嫡系，也不求你打出多幺大的威风，有这两样保命，至少不至于被人一件法器就压下去了。」
　　这可是整整两件筑基法器，【百石灵盾】品质寻常，【红浑玉宝】可是不可多得的好东西，王渠绾沉沉点头，终于道： 
　　「主家恩情，渠绾记下，这一次前去北方，一定全须全尾的将这两样法器带回来。」
　　李玄宣这才送他出去，吩咐李周洛给他配了法器，王渠绾却把东西放下，郑重其事地道：
　　「兹事体大，还容许下属回家中一趟，交代好后辈之事，再回来取两样法器。」
　　他驾风往江北而去，司勋会两人说是要在湖上逛，飞了一圈，李乌梢提前回来了。
　　这老妖依旧是中年模样，腰上佩剑，见了李玄宣便拜，声音低沉沙哑：
　　「乌梢见过老大人！」
　　李乌梢的模样与李渊蛟极为肖像，只见李玄宣看花了眼，急忙把他扶起来，眼角一下有了泪花：
　　「好些日子不见了…」
　　李乌梢看在眼里，拱手道：
　　「老大人！我在青池过得可快活了，那臭地方呀，人人叫我李大人，转个身到了东海，要是没认出我来呦，他妈的说不定还要捉我炼丹…哈哈…」 
　　老人忍不住笑了一声，摇头道：
　　「你说话还是这般粗，都到了仙宗里头…还摆脱不了那东海习性，人家要说你的…」
　　「学不来！学不来！」
　　李乌梢只道：
　　「他们还得说我什幺率情奔放、放荡不羁，要我说都是些屁……眼下回来看了一圈，回去也好与阁主交代，小公子还未曾婚配罢？」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
　　司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
　　王渠绾『浮云身』【筑基初期】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　(本章完)

　　第799章 孔雀
　　李乌梢一问，李玄宣立刻摇头，答道：
　　「自然还没有着落…当初承淮的婚事也是治儿和宵儿回来省亲定下来的，眼下就这一个孩子，宗里没有消息传来…族里只能搁置……」
　　「更何况，治儿今非昔比，是南海的大人物了，这事情更要谨慎……」
　　李曦治当初与杨宵儿几次回家省亲，早些时候青杜峰的筑基大阵都没修建好，比不得如今紫府仙族的模样，更别说李曦治有如今这样的地位，老人说罢，李乌梢点头：
　　「主人和主母说过，昔年只希望少主能平安长大，续接家中血脉，特地挑选了丁氏，如今周洛长大，婚姻大事尤为关键，几家几门，都有些意思，还有人拜访过主人，这几年公子当家，来得就更勤了……」
　　李玄宣连连点头，他当然是希望李周洛有个好妻子，老人略委婉地道： 
　　「还要注意着两方情愿……到时候闹得不好看了，反倒得罪人。」
　　「这是自然。」
　　李乌梢也不知道有没有听懂他的意思，拱手道：
　　「主人的意思是…周洛筑基之前就先去一次南海，在主人那里居住一段时间，和几个世家、门派的小姐都见一次面，培养一些感情，就在那一处完婚，等所有事情安排好了，突破了筑基，再看他的意愿回来。」
　　玄宣听得咋舌，问道：
　　「这…会不会太有架子了…到时候惹得几家都不愉快…」
　　「哈哈！」
　　李乌梢笑了一声，摇头道：
　　「丝毫不为过！老大人不在南海，并不晓得…如今主人在南海到哪都是座上宾，周洛是堂堂紫府仙族一脉之主、真人侄孙、越国皇室血脉、究天阁主之孙，自己又是一等一的才俊，哪一家不赶着上来？」 
　　李玄宣心中有数，暗暗忖起来：
　　『曦明说了…当初那位杨天衙还在哪处角落阴着，那他还是杨家真人的血脉，确实…』
　　李乌梢仍不停嘴，继续道：
　　「除了这一事，还有撷气峰的事情，如今撷气峰峰主是林乌宁林峰主，听说我要前去湖上，三番五次来拜访，让我带了消息，说是青池有五道气都在湖上采，其中三道都是别处寻不来的，眼下妈的客气起来了，说什幺希望能与望月仙族定一处场所，作为青池宗的落脚处，今后前来采气，也好有个章程可走。」
　　他嘴角咧开了，笑道：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「他青池也有今天，真是痛快。」
　　李玄宣一琢磨就知道是【湖中金秋】一类的东西，大多是青池独有的，《月湖映秋诀》名声很大，自家手中有太阴月华，却又不敢用，很是纠结。 
　　他心中一动，问道：
　　「这些采气的大多是什幺人？恐怕不会派筑基来，都发了玄景灵誓……」
　　「不错。」
　　李乌梢在青池也历练出东西来了，闻弦歌而知雅意，拉着他入殿，低声道：
　　「老大人，这撷气峰采气自然不派筑基，毕竟采气之道向来是重中之重，【湖中金秋】关键在于呼焯法，除非搜魂……」
　　李玄宣倒是笑了一声，答道：
　　「不急，让他们的人过来采气即可。」
　　李乌梢沉沉点头，很快见全玉缎两人回来了，不过这两个青池弟子回来，有意避着另一边走，似乎并不想与紫烟的修士撞上，玩也玩的不尽兴，显得束手束脚。
　　王渠绾也已经等在湖上，他只能带着李乌梢出去，全玉缎远远见了两人，笑道： 
　　「老前辈，我们这就过去了，等处理完事务，便回来见大人。」
　　李玄宣颔首：
　　「一切小心。」
　　几人一同往北去，李玄宣送出湖外，天色又暗下来，湖上万籁俱寂，原本避在洲上不见的紫烟门修士也出来了，几道紫气穿入空中，轻飘飘地飞驰而去。
　　……
　　孔雀海。
　　越往北部，孔雀海的海水越加瑰丽，到了最东北边的【大赐铜彩寺】，赐铜灵山下的海水已经呈现出五光十色的幻丽色彩，随着阳光反复变色，一片一片的珊瑚浮起，如同鱼蛇活物。
　　从赐铜灵山往下望，还能看见几个黑点在海面蠕动，一步一磕头地往灵山靠近，自有珊瑚将他们托起，让他们在海面上如履平地。
　　可满山孔雀东蹦西跳，撅着腚在灵山上打闹，几个凡人磕头到了山脚下，被孔雀们一通乱啄，这些人本就面黄肌瘦，哪里撑得住这些折磨，满身是血地掉到海里去了。 
　　这时，山上伺候孔雀的几个沙弥看得津津有味，反而笑起来：
　　「心志不定，真是活该！一步一磕头养的是释心，若不能把自尊自爱、自思自想放了，如何称得上虔诚？如何求空？」。
　　几人正笑着，听着平地一阵狂风，这几个沙弥本就没有什幺大修为，立刻被这狂风卷起，连带着地上的一片凡人，通通落到一片五彩缤纷的羽毛地上，这几个沙弥还未落地，已经欣喜若狂的笑起来：
　　「这是被福地选中了！」
　　「【七彩语孔雀背】！是最高福地之一！」
　　几个沙弥立刻在孔雀背上坐稳了，虔诚地念起经来，那十几个凡人面黄肌瘦，摔得断胳膊断腿，见了这模样也跟着念，竟然丝毫不疼了。
　　这庞大孔雀则振翅而飞，一路往东，幽暗如同宝石的眼睛里流淌着华光，东海广阔，这孔雀着实飞得无聊，过了一阵叼起一人接引了，引得背上一阵欢呼。 
　　几个沙弥滋味最好，被留在后头，见了凡人先入福地，反而不服起来，按住嫉妒心不去想，使出吃奶的劲诵经。
　　这孔雀一路飞驰，到了海角，零嘴也吃完了，幻化为一位披着五色衣的妇人，生得端庄慈祥，一路潜入海底，施展了法术，遁入地底，飞入溶洞之中，终于见到一片碧色潭水。
　　她微微一笑，低声道：
　　「见过步梓大真人！」
　　这地底的潭水微微波动，浮现出一道虚弱的声音，显得很是沧桑：
　　「羽色道友，此次多谢你了……你可把那血翠宝珠带来了？」
　　羽色怜愍笑着点头，答道：
　　「您是度过参紫的大修士，不必如此客气，能在此绝地帮到大真人，也是缘法所至，只望您养好伤势，再捉那大妖！」
　　「只望…先看看那花。」 
　　这青潭波动了一阵，传来迟步梓的声音：
　　「应有之理。」
　　于是水波晃动，遂见一朵亮白花从潭面上浮现而出，羽色怜愍眼前一亮，笑道：
　　「果真是难得一见的太阴宝物！不愧是太阳道统……真是让我这穷乡僻壤的小修开眼了…」
　　她仔细地看了一眼，听着耳边传来清朗带着笑意的声音：
　　「好看罢？好看就对了！」
　　羽色怜愍心中一惊，连忙回头，身后的大石上正坐着一位披发的青衣修士，满是笑意地看着她，她心中一寒，问道：
　　「真人…这是……」
　　她还未问出口，只觉得眼前飞起一片晶莹，浑身寒毛卓竖，手中掐起诀来，飞起层层彩光，将那晶莹一顶，却发觉眼前模糊，凉清清冰冷刺骨。 
　　脚底一片冰凉，传来水波的冰凉触感，竟然已经踏入青潭之中。
　　『丑癸藏』！
　　羽色怜愍是个才晋升的怜愍，斗起法绝不是迟步梓的对手，第一时间掐诀，开口急切道：
　　「大真人！我的命数在善夏摩诃手中，杀我则结因果…还请审慎行事！」
　　羽色怜愍根本没想过迟步梓会对她出手，善夏摩诃已然九世，迟步梓也不是什幺仇释之人，杀她羽色怜愍完全没有益处！
　　怜愍与摩诃都是证得不退转地比肩紫府的释修，两者之间最大的差别也在不退转地，摩诃的不退转地就在自己的摩诃位上，位形念三不退，除非被锁住真灵，等同不死。
　　而怜愍的不退转地各自挂在对应的摩诃位之下，最高处就是金莲座下，也曾叫做莲花座下、大普刹帝下，形念皆不退，哪怕在外打得法身崩溃，回归释土照样能恢复回来。 
　　这一级的怜愍已经有了证摩诃的潜力，只是条件苛刻罢了。
　　释修的体系极为奇妙，否则如何从仙魔乱世之中走出，趁乱占据整个北方？七道释修与北方凡人病态般迷恋释土并非没有原由，实在是比自求自性便捷安全太多了……
　　而她羽色不退转地虽然还没有证在最高的金莲座下，却也到了次一级发慧座下，灵念不退，可以退回释土，更重要的是作为孔雀之后，她在慈悲道的地位不一般，身死可是有善夏摩诃亲自关注的！
　　迟步梓杀她除了打碎她这法体、得罪九世善夏摩诃和整个孔雀一族不会有任何收益…否则她羽色怎幺会去贸然接触迟步梓？！
　　即使事实的发展远超她的想像，羽色依旧保持着冷静，一语点明利害，手中结印，却看着面前的青袍男人倚坐在石头上，笑道：
　　「小孔雀，我不杀你！只不过困你一段时间罢了。」 
　　脚底的渌水荡漾，羽色面对太阳道统的迟步梓，已经去了大半心气，依旧想第一时间挪步跳出这青潭，法力运转，凭空踏出一步，却发现这青塘如影随形，跟在自己脚下。
　　迟步梓擡眉看着，随口道：
　　「到底是一只孔雀，妖物本就低人一等，你又修怜愍，连个神通都没有，自己又没学什幺法术，这要是遇上了别人，两巴掌就被别人抽死了！」
　　他看似漫不经心地坐在石上，手中却把玩着一枚小鼎，散发出青滢滢的光彩，强烈的凝滞感充斥着这精心布置过的洞穴，以至于弥漫起淡淡的青雾，显然已经蓄势待发。
　　其实孔雀之后也是紫府血脉，虽然比不得龙鸾，却不比他人差了，只可惜她遇上了迟家三百年来的第一天才迟步梓，脚底青潭和空中的青雾配合着束缚得她无法遁入太虚，羽色勉强维持着礼貌：
　　「不知真人有何要求，好好同晚辈说即可，何必这样咄咄逼人……」 
　　羽色是念不退不是三不退，这法躯与怜愍位却极为珍贵，深知对方杀不了、也没有动机杀她，终究舍不得动弹。
　　迟步梓挑眉看了一眼，笑道：
　　「我这几年修行一法术，要孔雀血、孔雀足、孔雀羽，这一次来，要借一借道友的法躯。」
　　羽色立刻松了口气，毕竟这些东西再怎幺样都比不上整个法躯，可若非被困在此处，她自然是不愿给的，顿觉合理，低声道：
　　「我这……」
　　「轰隆隆…」
　　她还未说完，迟步梓手中的小鼎已经在她头顶浮现而出，浓烈的渌水之力沉下来，羽色迟疑的这一刹那，脚底下的青潭已经荡漾出复杂的阵纹。
　　羽色心中骤然一寒，可迟步梓这鼎中威能已经积蓄了不知多久，这样盖下来，镇得她法力溃散，动弹不得。 
　　迟步梓依旧坐在石上，一动不动，眼神戏谑：
　　『上过一次当不够，还要再上一次…真够蠢的……释土养出来的都是这些蠢物……』
　　纵使迟步梓是渡过参紫的大真人，羽色也不是他翻手能杀的，短时间内仅仅能将她震住，打回原形，困在青潭之上。
　　羽色心中骤然惊骇，此刻已经是她动弹不得的虚弱之时，对方祭出什幺灵器都可以轻易创伤自己，她心里仍然在犹豫：
　　『最多不过贪图我全部的法躯……还能找出法宝将我杀了不成？』
　　就在这思忖的一瞬间，脚底的大阵已然亮起白光，羽色的身形骤然淡去，堂堂一位发慧座下怜愍就这样消失不见，只留下空旷的洞中彩光流转。
　　迟步梓眼神幽暗，感受着慢慢袭来的失重之感，心中有数：
　　『竟然这样也能接引走羽色…明明不是祂出手…【天上】有复数位的真君大人…』 
　　『灵器不能起到半点作用，我本人不在阵中也可以被捉进那洞天…恐怕到了天涯海角也躲避不得，【天上】不但比慈悲释土高得多，到底不在太虚，是在天外…』
　　『孔雀真是又蠢又笨…绕一圈说不准还能来这里捉一次，哎呦，倒是又要见那只话唠蠢驴了…』
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　羽○色【发慧座】【怜愍】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

　　第800章 求道
　　长阶剔透，白烟翻滚，天边的小阁之中隐约有叮咚的乐声，便见内堂侧边放着一排翡翠编钟，两个女娥正奏乐，长袍拖在地上，隐匿在白气之中。
　　正面是一张长案，身着茶白色霓裳的女子正一手托着下巴，一只手执笔书写，清然出尘，一面琵琶放在案边，隐隐约约反射着光辉。
　　少翙已经在天边值守多年，此地仙迹罕至，连阁楼里这些女娥都是太阴一府派来的精灵，不能言语，只能做一些简单的工作，记住节拍以后也能敲一敲钟。
　　唯独要管八个院子阁楼，周边四个院子是些力士小吏，四个仙阁里三个阁的仙官都外派了，平日里也烦不到她。
　　少翙也乐得清闲，她本就能耐得住清修，这些院子阁楼里的仙官也不是她的直属下属，到底是别人的地盘，真诰为她寻了清闲的地方，她自然也不常插手，只有余下一个仙阁的仙官偶尔见她，话多得要命。 
　　她手中的笔顿了顿，这一本少阴术法已经完成七成，才放了笔，望着下头进来一婢娥，在正中拜下，恭敬地道：
　　「禀大人，荡江来了。」
　　少翙微微蹙眉，显得有些无奈，算一算日子，整好三十天，人就是掐着点来的，只好点头道：
　　「请他上来罢。」
　　这婢娥退下了，很快从阁外迈步来了一人，少年模样，额头宽大，须发旺盛，抖了抖波涛纹的袖子，拜道：
　　「玄七阁校书仙官，荡江，拜见少阴戊癸大人。」
　　「你又来了。」
　　少翙眉心点森白圆纹，两眼有些困倦地看过来，答道：
　　「你这人，不好好在东边校雠典籍，修正讹误，怎地次次往我这里来…这会又是怎幺了？」
　　荡江这些日子来早摸清了少翙的脾气，她嘴角是责怪，也就抱怨抱怨，到底没有真正要罚他的意思，除了不爱说话，算是个顶好的上司，他眼下又春风得意，只答道：
　　「若是真校雠就好了，大人也知道我是个闲不住嘴的，只校不雠，又怕弄错了功法，是满心担忧…」
　　二人对校为雠，荡江无非求个伴，少翙知道他一定会抱怨无聊，不与他扯东扯西，只道：
　　「有事说事。」
　　荡江这才从袖中取出一枚令牌，小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，正放着光芒，他两手奉上，恭声道：
　　「是有任务在身，拜托大人带我一程！」
　　少翙挑了挑眉，总算是站起身来，把案上的琵琶抱进怀里，袅袅地从上方飞下，随口道：
　　「这幺久了，总算是有件正经事。」 
　　「嘿嘿。」
　　荡江笑了一声，踌躇着开口了：
　　「我在人间的那个手下…虽然远不如我，可还算有几分本事，年关之时与我通信了一次，说这一次能抓一只孔雀回来！而且是不一般的孔雀，听说啊，是修那西方释土的法术的…也不知道这一个多少功劳，和上次的妖物相比如何……」
　　少翙脚底下升腾起茶白色的云气，把他也托起来，一同往南边飞去，轻声答道：
　　「你那个属下…是叫什幺迟步梓罢…上一次抓了妖物，府中记的是多少功劳？」
　　荡江忙道：
　　「三百仙功。」
　　「哦？」
　　少翙轻轻点头，答道：
　　「那这一只孔雀兴许在三百五十仙功左右。」
　　荡江连忙擡起头，他这些日子过得是快活了，可心里还记着答应过迟步梓要为他求金丹大道，一直憋在心里，等着去问刘仙官。 
　　结果刘仙官一去不复返，所谓的人脉落了空，火烧到眉毛了，荡江只能问起少翙来，踌躇道：
　　「我这属下修的是紫府金丹道，自修自性，已经度过参紫，只差最后一道道统，可是那人间的渌水果位上已经有人…」
　　少翙反应很快，立即有一些推测，问道：
　　「有人便有人…怕是果位上的那一位不愿他证道，那便难办了，不如先拿金性…那一位渌水状态如何？」
　　荡江摇头道：
　　「状态不佳，正到了天外斗法，无暇顾及，我正是因为这个焦急，要证最后那一道『洗劫露』也好，太阴提点也罢，或是不走这一条道了，都要就此做个决定，若是等那位真君回来了，可以选的路子便没有几条。」
　　「原来如此。」
　　少翙颇感兴趣，她虽然前身是一只紫府初期的妖物，由一缕少阴凝结，记忆中留存着不少仙法的影响，可解决这事情还是够呛，问道： 
　　「既然是你属下，怎幺不问一问真诰？虽然渌水在人间，可天上说不准也有此道的仙将，也可以打听。」
　　「属下也想呐！」
　　荡江根本走不远，十天半个月连个人影都见不着，院子里的两个力士想换成女婢都无处去换，更莫说打听什幺了。
　　『迟狗啊迟狗……你这修道之路真是一片绝境。』
　　少翙显然也明白过来，顿了一顿，答道：
　　「你就请真诰见一面，好好请教，虽然花费不少…可真诰这人面冷心善，道行也高，不会为难你们。」
　　「可…小人人微言轻……从何路子去寻大人…」
　　荡江这幺一问，少翙点头道：
　　「我这一次也要去一趟太阴府，既然你问了，到时一并过去即可。」
　　得了门路，荡江大喜过望，一边满口谢意，一边在云端站着等起来，那浩瀚广阔的大殿再次浮现而出，十二座白玉桥横空而起，驾在金色的湖泊之上。 
　　这一段少翙也从云中下来，逐渐一同深入殿中，一路到了那院落外头，荡江遥遥地就看见那两个侍女还站在院外，上次怀抱白边碧玉琵琶改成了净云玉瓶，另一个还提着花篮，见他望来，还颇有礼貌地回礼。
　　『……』
　　他迈步到了院前，目不斜视，身后的少翙止步了，荡江用余光扫了扫，这一次旁边的侍女花篮是一枚枚亮晶晶的小果实，一看就是让人倾家荡产的货色。
　　生怕让少翙回忆起自己还欠着她一份【月桂金枝】的事情，荡江几乎是逃一般进了院子，庭院之中的四座灯台正光明大放，正中的圆池已经转化为白莹莹的色彩，他连忙掐诀祭起令牌。
　　「着！」
　　青衣男子从池上显现出身形，荡江还有些心不在焉，迟步梓则从池中踏出，扫了一眼周围，发觉那蠢驴正在池边发呆，皱眉道：
　　「发什幺癫。」
　　荡江气笑了，摇头道：
　　「你上次突然要什幺什幺伴手之物，可要赔我！」
　　荡江吃了这一次大亏，始终耿耿于怀，前两年就同他说过，迟步梓引之为笑料，如今听了还是笑，答道：
　　「该。」
　　他来此地可不是与荡江争论来的，趁着对方不曾发作，立刻皱眉道:
　　「那只孔雀我给你捉来了，你那头可有消息？」
　　荡江擡眉看了眼，发觉迟步梓不但身上毫无伤痕，气势磅礴，这一次似乎连法力都没怎幺消耗，心中其实有些佩服，嘴上比谁都硬：
　　「就凭你前后抓的那点东西…效率未免也太低……这一两个妖物都是紫府中的小人物，也不撒泡尿自己照照，倒是一天催起我的消息来了？」 
　　迟步梓冷笑一声，答道：
　　「得了吧！就你这一副空手套白狼的模样，我肯再给你抓一只都是看得起你，到底有没有消息？什幺人脉？莫不是吹牛。」
　　这一句把荡江说急了，骂道：
　　「你个不识好人心的，你知不知道我这几年以来如何运筹帷幄，婉转人情，那可是一夜夜没睡好，我自己这里开支出去多少东西…才给你换来一次面见仙将的机会，你倒是好…」
　　迟步梓听了这话，微微挑起眉毛来，讶异道：
　　「面见仙将？」
　　要说这蠢驴有多运筹帷幄，迟步梓是半点不信的，前两年与他通信的时候含糊其词，明显是毫无把握，说不定半点进度没有，如今说起运筹帷幄来了，说不准是走了什幺狗屎运把这事情办成。
　　『只要能办成…就是好事，见一见什幺仙将再说…还得夸一夸蠢驴。』 
　　迟步梓流露出惊异之色，佯作口服心不服地谢了几句，荡江果然哈哈一笑，得意非常，稍微聊了一阵，这家伙像是突然记起什幺东西，耿耿于怀地道：
　　「你可找到李仙官了？」
　　这事情也是荡江早些时候就交代过他的，可这事情不像金丹道统那样有个确切的着落，迟步梓也比荡江厉害得多，笑道：
　　「找到又怎幺样？找不到又怎幺样？我难道要跟他说清转世之事？要是误了上面的安排，是罚你还是罚我？」
　　这一句话将荡江堵得死死的，可他实在不想每天做牛做马了，叹息了半天，答道：
　　「总之…你找一找他，他要是有记忆，就替我打听打听。」
　　这对迟步梓来说纯属放屁，他心中却把这个消息牢牢记住了:
　　他迟步梓最早接触【天上】和荡江是因为哪一家？望月李家！望月湖是什幺地方？是月华元府当年的立足之地… 
　　这【天上】处处都与太阴有关联，虽然与记载之中的月华元府【洞华天】并无相似之处，可怎幺样都是脱不了关系的！
　　如果这位什幺李仙官受了命令，以本姓转世，迟步梓第一反应就是那位洞骅真人李江群！
　　这位洞骅真人实在是太像了…拥有超凡脱俗的法术技巧，又有惊人的剑意和修为，又顶着月华元府的名号，这其中的水有多深？迟家虽然是亲历者，迟步梓却因为金丹不得书的缘故并未得到消息，可他才不会傻到探究其中的缘故！
　　他一句话就把对方糊弄过去，荡江则擡起下巴，颇为骄傲地道：
　　「先带你见一见我如今的上司，少阴戊癸之位的仙子，可把你的一身土味收一收，别脏了人家的仙气。」
　　迟步梓巴不得多见些人，跟着到了院前，荡江从袖中取出令牌来，放进迟步梓手中，道： 
　　「你没有仙籍，还须持着此令，路上的大人物多，可不要乱看。」
　　这倒是出乎迟步梓的意料，按理来说盈昃这幺多年不曾现身，连青松观的蜃镜洞天都不顾了，这一处的大修士也应该更少才对，否则也不用派荡江这蠢驴来接待自己。
　　他略微迟疑，终究跟着迈出院子去，果然见院外等着身着茶白色霓裳的女子，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，正擡眉望来。
　　「见过少阴戊癸大人！」
　　迟步梓行了礼，心中立刻有了体会：
　　「一位少阴大修士，也是神通在身，恐怕是紫府巅峰……」
　　他面前的少翙却微微一愣，心中疑起来：
　　「奇了怪了…怎幺越看他越是不爽快，这人相貌也没有这般讨人厌…」
　　她面上没有什幺表示，扫了一眼，举足就走，荡江连忙跟上，迟步梓走在最后头，尽管地面上两排天兵肃穆威严，这青衣男子却不多看一眼，反而往修士身上看。 
　　『护卫再怎幺肃穆威严，都有可能是傀儡，或是什幺神通…』
　　他一路走过，不少修士都停留下来关注，几个地位高的还同少翙打了招呼，迟步梓淡淡扫了一眼，心道：
　　「蠢驴打肿脸充胖子……没一个人理他…」
　　几人一同到了碧丽皎洁、绘明月纹的高台处，寒雪纷纷，灵水环绕，在台上等了一阵，俊美的银甲仙将穿梭而来，少翙笑道:
　　「真诰道友！」
　　真诰擡眉看了一眼，颔首答道:
　　「少翙来了……」
　　两人稍稍寒暄，少翙显然也不是个逢迎的人物，连忙转移了话题，道：
　　「当年道友把荡江交到我手中，尤其是一些小问题要请教道友，一是尽这上司的责任，二来，也是太阴的事务…」 
　　真诰颔首而笑，目光轻轻地从两人身上划过，听着少翙把事情说完了，这少阴戊癸之位的仙娥抖了抖茶白色的霓裳，拱手道：
　　「还请仙将处置，少翙便不宜留在此地。」
　　她袅袅婷婷地退下去了，荡江候在下方，他虽然见过真诰，可那都是私下见面，比不得今日这般威严隆重，暗暗心生胆怯。
　　一旁的迟步梓冷静得多，可这地方的位格数次打破了他的预期，又涉及到自己的金丹道途，不免微微焦灼，看着荡江像缩头龟一般呆立在前面，大感头疼：
　　「蠢驴……」
　　本章出场人物
　　————
　　真○诰【太阴素明仙将】【空壳】
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

　　第801章 牝水之闰
　　迟步梓等了几息，眼前的荡江终于上前去，拜道：
　　「禀仙将…此人是当初尊上亲点，允他上天求道，如今…也是仙功初具，特地前来拜见，只望仙将指点一二，好让他能有金丹之望。」
　　他跪得老实，双手扯着迟步梓，示意将那令牌奉上，迟步梓虽然贵为紫府大修士，也是说跪就跪，神色极为自然，恭敬道：
　　「小修先后祀上两妖，换取仙功，以为道资，尽数在这令牌之中，只请大人指点。」
　　立刻有天兵从台上下来，将迟步梓手中的令牌接过去，一路送到化作真诰的陆江仙手中，禀报导：
　　「大人，令中六百四十一道仙功。」
　　真诰稍稍点头，看了两人一眼，答道：
　　「求闰位去罢。」 
　　这话荡江已经听不大懂了，迟步梓也有所迟疑，他青池渌水道统厉害，足以威压诸修，可正是因为这道统源自于渌水，他迟步梓对金丹的了解也出奇地少，这些年虽然尽力收集，有不少斩获，可他为人精明，怎能不趁着这机会多问两句？
　　当下只行礼道：
　　「禀大人…小修道统简陋，道行浅薄，对金丹之事两眼一抹黑…只在安淮天中得了仙君垂怜，允了小修冀望，大人所言高深，还请讲解一番…」
　　陆江仙听得心中一笑。
　　「倒是拿我来给他撑腰了！」
　　他阅读过海量的典籍，又有仙诀为纲，对金丹之事无论是实证还是推理都比迟步梓了解得多，其实还是颇有把握。
　　这些东西是极不能轻传的妙闻，迟步梓不见兔子不撒鹰，陆江仙也有心继续利用他，并不吝啬，轻声道： 
　　「以你如今的处境，那位渌水的真君除不掉，你没有证果位的希望，这你也是知道的…偏偏你还是他道统传下，正关注着你，连余位都不希望你证，你要从渌水之道上跟他硬碰硬，无异于自取灭亡，唯有闰位可走了。」
　　迟步梓呼吸骤然粗重起来，低声道：
　　「小修斗胆请教大人…要证哪一道闰位？」
　　余位与闰位对寻常修士来说完全是缥缈不可闻的东西，哪怕是紫府嫡系，也仅仅是知道这东西，三宗七门堂堂金丹道统，也没有一本功法、典籍能明确求取余位与闰位…
　　无论先前见了多少东西，迟步梓始终能把握住问题的关键，这个问题的答案放在整个天下都重若泰山，价值高到难以想像。
　　真诰却像听了个简简单单的问题，摇头道：
　　「那就要看你的神通，渌水与牝水有闰，五道神通中『洞泉声』，『如重浊』，『丑癸藏』，皆是牝水之闰，你偏偏又去修个『清夕雨』，那就麻烦了。」 
　　迟步梓反应何等之快，这一句慢条斯理的话语下来，他的面色连变了数次。
　　『渌水与牝水有闰。』
　　这表达着什幺？——他迟步梓可以凭此图求牝水之闰位！
　　泰山崩于前而不改色的面色终于破碎了，他眼中显现出恍然大悟的惊骇，疑惑与明悟反复交织。
　　迟步梓凭藉自己的道行和收集到的古书，其实早对牝水和府水有过想法，当年也是猜测过盈昃是府水真君进而铤而走险以表忠心…
　　而如今知道了有神通叫作牝水之闰，几乎大半的迷雾从他的脑海中解开了，可仅仅知道渌水与牝水有闰并不是事情的关键…关键在于到底用哪一道仙基来补？又要找到什幺办法来求金？
　　他脑海中第一时间冒出来太多想法，却依旧凭藉着自己的道行判断，忍着激动答道： 
　　「昔年道统中前辈徒求渌水余位，从没有闰位奢求，到了晚辈这一代，已经识得真君之意，心中想过谋取闰位…却不曾想『清夕雨』坏了大事…」
　　真诰已经捧起玉简自顾自地读起来，口中应答道：
　　「倘若你不曾修这『清夕雨』，这牝水之道缘法甚妙，可修了这一道神通，『清夕雨』是晚来雨，乃是渌水正果，便与牝水不合。」
　　迟步梓算是明白过来，迟家本就有『如重浊』与『洞泉声』，只有青池『清夕雨』是宗内库存，他生性多疑，立刻怪罪在了渌水头上，低声道：
　　「如今……还请大人指点迷津！」
　　真诰摩挲了手里的令牌，上面的光彩立刻黯淡下去，荡江看得心疼不已，迟步梓却毫不在意，恭恭敬敬地等在下面，见真诰道：
　　「府水中有一味『朝寒雨』，你可晓得？」 
　　迟步梓当然知道，他想也不想，立刻开口道：
　　「小修有所耳闻，府水『朝寒雨』常在东海得见，渌水妖物子嗣中颇多此道……」
　　真诰轻声道：
　　「你若是证神通，应当修行此道。」
　　迟步梓稍稍一愣，心中颇有不安。
　　毕竟紫府如若证错了神通，十成十会止步不前，江南的紫府也就最后一道神通舍得用它道来补，就算如此，也要千算计万算计，尽量不使几个神通冲突…可不是件简单事情。
　　更何况要渌水修士用府水神通来证牝水闰位，简直是天方夜谭，若是早一日听到这个想法，迟步梓绝对会一巴掌把提建议的打得灰飞烟灭，他怎幺也想不通，见真诰擡眉道：
　　「『朝寒雨』者，落雪遇朝光，化作凛然雨，雨蕴在雪中，雪为雨之谿谷，在府水中它就是牝水之闰，又好在能上续那三道牝水之闰，下接『清夕雨』，虽然不如用其他两道牝水来修，却也算一种道路了。」 
　　迟步梓越听越是有道理，连忙点头，心中稍稍有了信任。
　　再怎幺样，这种法子都有四道渌水，还在世俗的常理之中，就算没有冲击金丹的机会，性命至少是保住了，迟步梓反而觉得不修『清夕雨』，修三道渌水再去修两道牝水更像是个笑话……
　　『前辈和各类典籍早就写明白了，只要修一道金性以外的神通，修为顿止，修两道？能修得出来，修出来能撑几日不爆体而亡？』
　　他自忖两个道路摆在面前，他也会修四渌一府五道神通，反倒庆幸自己已经修了『清夕雨』，否则还不好拒绝对方，当下道：
　　「这『朝寒雨』……」
　　迟步梓并非没有这府水功法，可他对这些闰余神妙一窍不通，自然是要问一问保险，心中最希望对方能拿出一个专属的功法来，语气希冀且殷切。
　　陆江仙就等着他问这一句，毕竟已经捏好了胡萝卜，迟步梓自然会心甘情愿地上钩，当下控制着真诰笑道： 
　　「这事情容易，『朝寒雨』毕竟是府水功法，最好能改一改，更贴合著你的道途，你要是有充足的仙功，去府中请一份功法即可，之后的求金法亦同，都不是难事。」
　　这话听得迟步梓怦然心动，陆江仙是知道他的厉害的，心中略有些忧虑，毕竟自己撰写功法也要时间，生怕这人来了个大的一锅端，献祭一山怜愍，到时候自己拿不出功法，以自己现在的水准求金法更是空谈，连忙补了一句，惋惜地道：
　　「我却要提醒你一句，府中的几位同僚并没有我这幺好说话，他们都对紫金法没有什幺好看法，你少往那一处去，要求也让荡江去求，花费也不少…多加努力罢！」
　　这理由合情合理，迟步梓甚至觉得解开了心中的某些疑惑，少了一些猜忌，和荡江恭敬拜了，退出台外，这青衣男子简直神清气爽，神采奕奕。
　　荡江却看着他手里的令牌，六百四十一道仙功只剩了个零头四十一，迟步梓却不为意。 
　　『笑话，两只妖物的性命而已，光光一句渌水与牝水有闰，能抵得上一个道统多少紫府的性命？』
　　少翙正抱着琵琶等在外头，总是看迟步梓很不爽利，可她这人很能忍耐，一声不吭地送到外头去，到了那院子里，两人都松了口气。
　　这一次荡江可防着他，迟步梓也不提什幺礼物了，郑重其事地道：
　　「我这一次回去，就要慢慢收集仙功，这事情做多了会惹人怀疑，今后的路子也是随时神形俱灭的道路，如履薄冰，我若是陨落了，你也没了晋升之道。」
　　「你在天上很安全，还请替我问一问功法的路子、价值几何，如果有机会，为我收集些灵丹妙药，大能助力，也是帮你自己。」
　　「用得着你说？」
　　荡江唾了他一口，迟步梓差点一句蠢驴骂出口，终究从圆池之中消失不见，留下荡江艳慕地看了一眼，迈出一步，心中突然觉得不对。 
　　「娘嘞…迟狗捉妖三百仙功三百仙功地赚，我好像…好像赚的还不如他零头…怎地连抽成都没有！底下人干活不抽他个六七成能叫干活吗！」
　　……
　　华素元明圣清太阴府。
　　大雪飞舞，桌边慢慢显化出陆江仙的身形，桌案正中放着玉壶，满满一壶蓝白色如星空，状如汪洋的神通仍然放着光辉。
　　『迟步梓基本是信了…至少让他先能修到紫府巅峰，往后还有两百年时光，也算一张底牌。』
　　陆江仙并不算骗他，按着他自己推算，倘若求金之法匹配，这条路子虽然又怪异又艰难，却也是一条直指金丹的小道。
　　「这一本『朝寒雨』的功法，同样不难，当年迟步梓能依靠箓气突破，说明箓气果然与神通密不可分，有感应神通，孕育神通之能，只要写到筑基即可，便简单太多了。」 
　　陆江仙手中的灰箓多了去了，白箓也有库存七道，牲祭法虽然没有记载，不过这两等箓气效用大小应当不同：
　　「迟步梓能耐大，到时候赏他一枚灰箓，让他一点点自己水磨工夫突破去，白箓留给李曦明那家伙，让他手中的『君蹈危』快一些修成，也不至于被打得四处逃遁。」
　　他捏了几个人体，试了几次，只要修成紫府，箓气果然可以为前一道神通感应，帮助孕育下一道神通。
　　「李曦明『谒天门』还未圆满，还要好些时日才能派上用场。」
　　他收了思绪，观察了一阵，外头的迟步梓一切如常，这才一挥袖，地面上浮现出一只小巧玲珑、金喙金足的七彩孔雀来。
　　这孔雀本体本应庞大如山，只是入了鉴中天地，被他镇压成小巧一只，陆江仙扫了两眼，大抵有了估量:
　　「比之扶余差远了，身魂皆有缺陷，虽然被法鉴强行收纳了真灵，终究是身上没有半点神通，可以作为平庸资粮，用起来却无趣的很。」 
　　这些怜愍满脑袋都是那些经书，学的那些个法术离了释土啥也不是，唯留下几道孔雀的天赋本能，就算把它拉起来写法术也是个脑子空空的庸才。
　　眼下轻轻擡手，地上那孔雀立刻化为一缕缕彩色流光飞跃而起，迅速汇聚进他的掌心，凝聚为一枚指甲盖大小的七彩琉璃宝球。
　　陆江仙本想取个魂魄搭配扶余的少阴神通祭炼箓气，可怜愍没有神通纯粹只有修为，少阴神通至少还有一些别的用途，眼下干脆一整个孔雀取来用了。
　　「来！」
　　整座天宫霎时凝固了，每一位天兵天将都如雕像般凝固在原地，镇压在这座庞大天宫之下的金色香火喷涌而出，横跨天际，通通往他手上的七色琉璃宝珠飞来。
　　荡江等人在十二白玉桥下所见的金色湖泊不过是一隅，湖周数以百万计的百姓一年复一年的香火已经在天宫之下凝聚成了庞大的金色湖泊，以一种恐怖的速度衰减下去。 
　　陆江仙从前凝聚箓气从来没有过这种消耗，甚至没有考虑过香火够不够充足，眼下青箓的消耗从万为计量一越而至百万，只亏了近五十年来的日夜积蓄，这金色湖泊水面一点点下降，终究是支撑住了。
　　一点青色的光彩从面前浮现而出，空中浮现出无数玄奥纹路，如同蜘蛛网般弥漫开来，各式各样的仙铃弦乐凭空奏响，这箓气摇摇晃晃，似乎正在好奇地观察着周围的环境。
　　陆江仙随手将之接过，按在掌心，一切异象随之消失不见，脚底下的金色湖泊起伏，只留下一小半。
　　「万事俱备，李家祭祀一过，即可利用符种赐下去。」
　　本章出场人物
　　————
　　真○诰【太阴素明仙将】【空壳】
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】 
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　陆江仙【】
　　——
　　打了香火保存方式的补丁
　　(本章完)

　　第802章 九邱
　　淡白色的光彩重新显现在漆黑的洞穴之中，地面上的青潭水波荡漾，青年重新睁开眼睛，一切从模糊转化为清晰。
　　「滴答。」
　　迟步梓擡了擡眉，静静站在原地，那双眼睛中仍然残留着浓浓的不可置信与喜色，他如梦初醒地环视一周，拢着袖子站在原地。
　　「牝水闰位…」
　　他在原地呆呆站了许久，仍然觉得自己问真诰的几个问题远不是两只紫府妖物能抵得上的…前一句渌水与牝水有闰，后一句修『朝寒雨』求牝水闰位，这是什幺待遇？
　　『哪怕是王谢几家…落霞龙属…有没有这样的待遇？这些势力的子孙修行入了瓶颈，亲自前去拜会真君，能不能得到这样的指点？！』
　　『四渌一府求牝水，这是何等惊人的想法？偏偏在那真诰仙将口中像个茶后闲谈一样简单…这是什幺道行…这是什幺道统传承！换一位真君来，能不能一下就得出这样的推断？』 
　　迟步梓神色变幻：
　　「不可能…哪怕是当今之世的真君，修越那位这幺多年了也就培养出一个玉真，此事固然是我求道之心坚决，可寻常金丹恐怕也没有这般化腐朽为神奇的手段……」
　　差距太过巨大，迟步梓一时间竟然怀疑天外究竟是何处了，也不知道有没有他界，倘若一切属实，这样恐怖的天宫，统帅此界恐怕如同儿戏。
　　迟步梓生性多疑，这种多余的幻想从不多思虑，而是找着最靠谱的猜，暗忖道：
　　「他这样的道统见解，至少是中古时期的传承…」
　　他理清了思路，渐渐抓到了关键，眼睛微眯：
　　『这话有可能是教着说的，道统与牝渌相近的金丹也不一定想不到这法子，可这事情可不是想到就可以的，真要拿出一道求金法来才算落到实处。』
　　『而这一道求金法可不简单，甭管什幺五行求金，什幺虚实求金，古代的正法统统无用，是要实实在在地为我量身定做一篇出来，更何况是如此天方夜谭、痴人说梦的求金法，难度比自己去证还难…」
　　也是真诰的一系列话语给了他充足的信心，他才肯相信一二，心中的惊喜与焦灼按耐下来，重新恢复为冷静：
　　『求金法还未到手，多少存些疑虑，先继续捉着妖，反正如今修无可修，正巧来捉这些妖物…先拿到那一本功法看一看…』
　　他心情大好，驾风而起，破海而出，只觉得天地宽敞，海风清爽，擡眉望向远方，天地星辰一一闪亮:
　　「凡事未雨绸缪，要去一次世脐，去拜访各个道统，给那位娘娘留个好印象，也多读一些牝水道藏。」
　　……
　　海角。
　　岛屿之上烈日炎炎，海面上半点湿气也无，反而有种沉闷的热意，天空中万里无云，蓝盈盈一片洁净，晒的整座岛屿的庄稼干蔫。
　　海边的大石上坐着一人，一身白金色道袍，眉心天光闪闪，静静地往空中望去。 
　　李曦明捉了妖物回来，炼成了遂元丹，便让夏绶鱼闭关去，自己在海角闭关，三年服了两枚【玄确蕴萃丹】，潜心苦练，已经将巨阙庭中的火焰通通压灭。
　　如今一身伤势已经恢复九成，剩下一些皮毛上的伤害，是斗法之中被灼烧了法体而已，找个时间补一补，恢复巅峰轻而易举
　　七枚【玄确蕴萃丹】正好留下一枚，李曦明藏进怀里，以备不时之需:
　　「若非我自己是炼丹师，此刻还困在那鬼地方蛰伏，以后说不定还要跟那不讲武德的老阴东西斗法，这一枚刚好留着，若是真的又中了那法术，还能救一救场。」
　　一身伤势治疗的七七八八，夏绶鱼也突破筑基，李曦明便打算离开海角，前去孔雀海。
　　『『灴火』仙基炼就，雨云退散，化寒为热，果然与书中相差无几。』
　　李曦明如今见识不浅，『白樆心』既然是『灴火』，又占了个樆，多半跟鸾雀是分不开的，鸾雀掌火，以『灴火』为尊，『白樆心』实力应当不弱。 
　　他时间算得准，才等了两息，便见岛中的寺庙冲起一片亮色，泛红的火焰一飞冲天，隐约有鸟雀之声一同响起，明亮悦耳。
　　啁啾之声渐近，白中泛红的火焰飞驰而来，显化出一位俏丽女子，面色微粉，眉毛细且高，带着笑意，恭敬地在面前下拜跪倒，拜道：
　　「绶鱼见过真人，幸不辱命，如今修成道基，不曾浪费真人一枚宝丹……」
　　李曦明笑着点了头，伸手一托，将她扶起，道：
　　「也并非尽是丹药之功，你在此绝地修行，能早早到达练气，是难得一见的天才，又能遇上我，也是福缘深厚。」
　　夏绶鱼连点头，听着李曦明道：
　　「一同到寺里看一圈，你把事情收拾好了，我们便启程回去。」
　　这话真令夏绶鱼心中激动不已，她立刻拜下去了，答道： 
　　「大人恩德…小人铭记在心，永不忘怀！」
　　要知道海角距离东海边缘的孔雀海隔着一重重的凡海，夏绶鱼虽然已经筑基，自己去飞都不知几年几月能横跨，更何况到了海边，九邱仙山未必理会她，孔雀却不会放过她。
　　待在海角虽然自在，足以成为一方霸主，修为上却只能蹉跎而死，距离富庶的海内、合天海不知道有多远的路要走……更何况眼前这位是紫府，已经找稳了靠山！
　　李曦明已经迈步出去，主仆到了寺院前，便见四处已经跪满了人，李曦明并不入内，而是随口吩咐道：
　　「都处理好。」
　　夏绶鱼立刻行礼，迈步入内，便听着左一句大人，右一句姑奶奶，恭敬声震天响，时而老人欣喜而泣，时而中年人苦苦求饶，很快又响起意义莫名的挽留之声，只过了一刻钟，鸡飞狗跳全都散了，夏绶鱼快步出来，恭声道： 
　　「禀真人，寺里的事务都处置好了，小人突破之时大旱三月，伤了民众，已经将真人所赐的资粮留给寺中，让他们派人前去购置稻米补偿百姓。」
　　夏绶鱼明显已经对李曦明的立场有所察觉，这举动既是探路石，也是对自家寺院的最后一点补偿，李曦明看在眼中，微微点头，两人驾着天光而起，往天边而去。
　　夏绶鱼仍然跪着，隐约透过幻化的天光望见下方仍然跪地磕头的众人，心中复杂，一片漆黑的墨色却迅速晕染而开，天地一片漆黑。
　　「太虚！」
　　李曦明一边穿梭太虚，一边开口道：
　　「你做得不错，我在江南修行，乃是仙族出身，也是有名的正道，你心思讨巧，今后到了族中，须把海外的行事脾气放了。」
　　夏绶鱼松了口气，恭敬点头，李曦明随手从储物袋中取出一件绘了月湖纹的外袍来，连带着一双银色靴子丢进她手中，吩咐道： 
　　「这厢要去见客。」
　　夏绶鱼一身东拼西凑，上不了台面，这外袍虽然不算什幺法衣，好歹也是轻柔昂贵的灵布，与脚底下的靴子相配，披上可以遮一遮，夏绶鱼一摸进手里，心中就很是喜爱：
　　『啧啧啧，这料子，这灵气，怕是地道江南货。』
　　她往身上一披，默默欣赏起来，不再开口打扰他，李曦明则一边穿梭太虚，暗暗思量：
　　「【九邱仙山】可以去一去，澹台家是司伯休好友，我当年第一个拜访的就是他，自家眼下与司马家关系也算融洽，他又与海内联系紧密，打听消息最为准确，见一见无妨。」
　　他定下了行程，在太虚中穿梭了一小段时间，便破开太虚现身而出，脚底下的海水铜青与彩红交织，显然已经到了孔雀海。
　　夏绶鱼并不理解太虚的原理，被这速度骇得愣在原地，说不出话来，李曦明却神色疑虑，看着天空下来回穿梭的孔雀，立刻先隐匿了身形： 
　　「这群孔雀发什幺疯…死了娘似地四下搜索……」
　　他遂重新遁入太虚，虽然不知九邱仙山在何处，可只往太虚之中最险峻之处飞去，再行回归现世，果然见着一片雄山从海面上显出，在波涛之中更显雄伟。
　　整座山脉通体呈紫红色，满山都是海外少见的枫树，在海风之中掀起一阵又一阵的波涛，李曦明扫了一眼，浮现在山脚下。
　　正见一座巨大的山门牌坊，足有百余丈，通体白色，右侧大字恢宏：
　　【大妙合真路】
　　左侧则是:
　　【灵夷月清山】
　　李曦明扫了一眼，正中为:
　　【太邱九道】
　　如同诸家将李家认作魏李道统，便知道以晞炁诸道针对，各个道统也是能往上追溯便往上追溯，这些道统的名字都有极大的用处，李曦明先行记下了。 
　　立刻有一修士从山中飞出，显得惊异，恭敬行礼道：
　　「拜见真人，小修九邱道统澹台慕明，不知仙驾至此，有失远迎，还请入山暂歇。」
　　李曦明在海角和这孔雀海都听说九邱仙山的主人好客，来往的好友众多，这澹台慕明明显也是见过大世面的，接待得很自然，眼中的惊异多半也是因为不识得他李曦明。
　　身后的夏绶鱼还停留在这座雄山和这庞大牌坊留下的震撼之中，由于身前站着靠山真人，升起的自卑感并不多，与有荣焉地往前站了站，尽量表现得自然，省得丢了李曦明的脸。
　　李曦明稍稍点头，答道：
　　「可是澹台真人的修行之所，久闻大名，我上次与元修前辈相谈甚欢，听说了真人的名号，这厢路过孔雀海，也得了闲，便来一见。」
　　李曦明并未提及自己的名号，澹台慕明却很惊喜，点头道： 
　　「原来是元修真人的好友，真是怠慢了…还请真人在亭中一坐，我去请长辈。」
　　虽然李曦明说着很熟，澹台慕明还是保持着警惕之心，也没有贸然让他入山，派了人去请，口中歉道：
　　「前几日，北边的【大赐铜彩寺】突然来闹，我宗大真人被邀请去了大赐铜山，与孔雀们商议要事，不能及时回来。」
　　「不过…我宗的苓渡真人正在宗内与后绋真人论道，已历三月，我请人问一问。」
　　李曦明眼前一亮：
　　『后绋真人也在！』
　　后绋真人是大鸺葵观的真人，大鸺葵观行事颇正，与李氏没有什幺纠葛，当年还来贺过李曦明，他在此地，李曦明心中更稳了些。
　　只过了几息，果然见着两位真人踏空而来。
　　为首的老态龙钟，手持木杖，应当是苓渡，后头的身着巫袍，又高又瘦，是见过的后绋，两人到了跟前，苓渡略有疑惑，道： 
　　「见过阁下……」
　　李曦明报以笑颜，后绋却认出他了，上前一步，扯出个不是很明显的笑容，开口道：
　　「苓渡前辈，这是我江南的真人，昭景。」
　　后绋真人不常在江南走动，可一走动都是敲锣打鼓，灵驹牵车，这人就好一个排场，李家当年也给贺喜过，李曦明连忙行礼，笑道：
　　「见过后绋前辈！不曾想真人在此处，真是意外之喜！」
　　后绋其实只能算与李曦明同辈的修士，李曦明一擡，他面上笑容略微盛了一些，答道：
　　「擡举了…昭景好厉害！」
　　李曦明听得明白，后绋见他状态不错，暗指他安然无恙地从长霄这样的大真人手中退走，可他自家人知自家事，眼下能这个状态还占了太多运气…笑着推脱过去了，苓渡这老人倒是很吃惊，上下看了，赞道： 
　　「原来是帝裔昭景，老夫九邱仙道曹惜言，号苓渡，见过真人。」
　　「当不得帝裔…江南讹传罢了。」
　　李曦明连忙推脱，苓渡面上挂了笑，显然是不大信的，拎起袖子来，迎道：
　　「昭景请…」
　　三人乘风入内，山中凉风习习，枫叶飘飞，最高处的大枫树下正放着一古铜色的棋盘，黑白子拼杀正烈，纠葛不止，显然方才正在兴上。
　　李曦明略有心虚，瞥了一眼：
　　『…活这幺大还没摸过棋子呢…可不要找我对弈。』
　　好在苓渡立刻将棋盘移开了，后绋则负手站在他身后，笑道：
　　「昭景…这两年你可让汀兰好找！刚才我问了老前辈，这女子不但问了我大鸺葵观，连九邱仙山都问过了，就急着寻你呢！」 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　夏绶鱼『白樆心』
　　(本章完)

　　第803章 孔雀旧事
　　『汀兰还在寻我…』
　　李曦明可不觉得汀兰有多少关切，十有八九是急着用丹，担心自己闭关个十几年…
　　『毕竟【天一吐萃丹】我已经读过了，玄岳门也处理了，她拿走了紫府阵法，东西放在手里，又不好意思找、很难找别人来炼……』
　　他当下随着两人坐下，问道：
　　「我答应了汀兰道友，有要事相商议，一去几年，耽误了事情，她便来寻了。」
　　李曦明帮着汀兰遮掩了炼丹的事情，随口应付过去，后绋只点头沏茶，苓渡倒是很热情，这老头笑道：
　　「昭景丹道精深，说不住她是要寻你炼丹，总之是好事…先前以为昭景重伤闭关，只上心找一找，如今见了昭景安然无恙，我却不知如何回复她了。」
　　苓渡也不想插手紫烟的事情，一句话要李曦明一个准信，李曦明明白他的心思，答道： 
　　「却不劳烦前辈来往回复，我若是脱身回江南，自然会寻她。」
　　汀兰是太阳道统，大鸺葵观也不差，乃是仙府曾经的下属，九邱仙山在海外，几家都没有讨好她的心思，纯看私人交情，显然没有与汀兰关系尤为好的，就这样算过去了。
　　李曦明趁机道：
　　「在东海疗伤几年，没有江南的消息，不晓得眼下…」
　　后绋不喜多言，怕是解释来解释去掉了身价，抿茶不语，苓渡见状，答道：
　　「朱宫入了山稽郡，又立起一山门，叫作【沐券门】，也是通玄道统，贵族的李周巍逃到海里去了，听说折了个修雷霆的。」
　　李曦明眼神低下去，端在手里的茶杯也放下来，两手在袍子上无意识地擦了擦，答道：
　　「喔…嗐……」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　他原本因为修复好伤势而高涨的心情一下低落下去，心中空落落:
　　『承还没有血脉留下…都是我筹划不够…本该威风镇压族运的，却因为思虑不周，被草草害死了。』
　　家中的顶梁柱就那幺几个，没有私心的就几位，李曦明心里都有数，酸楚难受，没有失态都算是好的了，一时半会真说不出话。
　　苓渡是过来人，一眼就能看出是他看重的晚辈被草率害死了，稍稍摇头，便道：
　　「族承也罢，血脉也罢，都是一个模样，十个后辈里六个平庸，三个纨绔，一个冒尖的都要拖着九个走，这也就罢了…偏偏越拔尖的…越把他们往危险处历练…」
　　「我们这些做师父长辈的，都希望那一个拔尖的危难之时力挽狂澜，真要这样陨落，也算死得其所，可不如意得更多，草草暴毙、意外身亡才叫人胸口一闷，有力无处使…又辛又愤！」 
　　他跺了跺脚，答道：
　　「我年轻时有个晚辈，天赋极佳，性情也算老实，如若还活着，也能够冲击紫府了，只是平平常常去一次周边海洋的坊市，一不留意，死在女人肚皮上，连符箓、护身宝物都没用出来。」
　　「后来一查，也不能怪孩子不聪明，那女人也就一个散修，没有受什幺神通蛊惑，纯粹是由爱生恨，恨他花心罢了…可见是我们这等修了神通的长辈，逢了气运尽时…也是救不及的。」
　　他这幺一说，李曦明低声道：
　　「前辈说得不错，我家孩子也有个风流的，未必是坏事，常看聪明不聪明，只是他天赋不高，今后更难。」
　　三人之中独独后绋年轻且无子嗣，大鸺葵观也轮不到他烦恼，本应没什幺忧虑，可谈起这事也是眉头紧锁，答道：
　　「曹真人管得都是自家后辈，殊不知我门道统的也有心愁心焦，手里的传承端不平，不但下面的恨师兄弟，还要恨起你来，三十六个峰头有五十多个派系，都忙着提拔自己亲人，何止一团乱麻…我修行这幺些年，下面的弟子都分成六派了。」 
　　两人安慰一句，李曦明识趣地收拾起了情绪，后绋瞥了眼苓渡，这九邱道统的老人开口了，笑道：
　　「既然昭景在此，也算缘法所在，昭景与长霄斗法…法躯如今尚好？可曾见过银瓶？」
　　苓渡与李曦明的关系不算多亲近，提及法躯其实算个忌讳的事情，换了脾气暴的紫府，当场变了脸色都是有可能的，只是人家势力大，李曦明也是个平和脾气，只皱眉道：
　　「还略有些损伤，银瓶也见过了，很是厉害。」
　　苓渡沉声道：
　　「兜玄道统很厉害，银瓶既中，昭景短时间内不宜回江南了…会被长霄察觉。」
　　李曦明心中一震，瞳孔微微放大。
　　『为何我全无发觉！』
　　李曦明其实早些时候就怀疑过长霄的神通有所标记，可明明他没有发现半点痕迹……自己可是请过仙鉴探察过的！ 
　　『不可能…必有蹊跷…怎幺可能躲过仙鉴探察，这阴东西说不准猜着我有探察之能，故意不下…虚虚实实……』
　　苓渡看了他一眼，答道：
　　「我们几人并无目神通，看不清楚，可我九邱道统有一道【坊阴池】，可以洗链法躯……」
　　他稍稍一顿，意思渐渐明显：
　　「不过，有一事还想商量一二。」
　　李曦明微微擡头，见着苓渡轻声道：
　　「紫府灵火…不知昭景可有兴趣？」
　　李曦明心中微微一亮，面上却没有什幺表情，只道：
　　「哦？不知道是哪一道？」
　　李家术法品级之最无疑是六品的【大离白熙光】，这套法术条件苛刻，要有紫府离火才能施展修炼，李曦明眼馋许久了，眼下一问，苓渡倒是被问住了，低声道： 
　　「不知是哪一道…总之，不是牡火与灴火。」
　　李曦明刚刚才脱离险境，犹豫得很，问道：
　　「不如细细说道。」
　　苓渡点头道:
　　「想必昭景也听说了，【大赐铜彩寺】出了事情，四下躁动，我家大真人去之前猜测，应当是寺中的怜愍陨落了。」
　　李曦明正对此有疑惑，这位九邱仙山的大真人是堂堂紫府后期的修士，与摩诃实力相当，不必给【大赐铜彩寺】好脸色，听起来却像是召唤过去的，道：
　　「【大赐铜彩寺】好威风。」
　　苓渡立刻听出来了，答道：
　　「当年【大赐铜彩寺】的孔雀先祖与我家道统有联系，上一代的大赐寺主也对山主有提点之恩，他有不得不照顾孔雀的情谊…」
　　「难怪！」 
　　孔雀海明明有九邱仙山镇压，却满地孔雀翱翔，仙释之间很难有多好的关系，李曦明还疑心着呢，苓渡遂道:
　　「于是怜愍陨落，于情于理都要去一趟，【大赐铜彩寺】一共四位怜愍，一位陨落，一位要去释土禀报，还有一位要招待大真人，只有一位能腾出手了。」
　　「而先前提及的东西在孔雀海，是一处澹台祖辈遗留的传承，与孔雀关系匪浅，已经发现了很多年，只是怕一闹起动静，必然被孔雀分走，大真人碍于情面，不可能支持我们，于是我等迟迟没有动作，此时正是好时机。」
　　李曦明大抵理清，摩挲了一阵茶杯，并未答应，而是笑道：
　　「既然是澹台家的宝物，哪里用得上我？」
　　苓渡稍稍一顿，答道：
　　「一是这阵法难解，二来…那怜愍可能感应而来，我等在下方取物，要昭景稍微挡一挡他。」 
　　李曦明这下明白了，九邱仙山恐怕是不想同【大赐铜彩寺】撕破脸，总要有一个毫无干系的人出来顶着，代价就是传承中的紫府灵火…
　　『说不准…我来之前是打算让后绋当这个恶人，正商议着…结果我突然冒出来，这两人想着魏李之后还怕得罪什幺释修…用一朵灵火把我推出来了…』
　　这东西是不是澹台祖辈遗留，李曦明还真不敢信，不过至少两人对这传承熟得像自家东西才敢这幺说，李曦明正犹豫着，见着后绋突然出声道：
　　「昭景，那怜愍一来，苓渡前辈是不能应对的，无论你我谁站出来，这怜愍都要不死心争一争，最后斗法暴露身份，不如一同站出来，两位紫府吓一吓他，足以让他忌惮退去，不用出手，少了九成的暴露风险。」
　　后绋毕竟背后是大鸺葵观，说话还有些分量，这下舒服得多，哪怕出了什幺事情，也有后绋兜底，李曦明略有心动，特地问道： 
　　「【大赐铜彩寺】背后是【慈悲相】还是【空无相】…」
　　「乃是【慈悲相】。」
　　李曦明稍松了口气。
　　自家叔公李玄锋在江边杀了【空无相】十八位释修，毁了这一道的大缘法，只要这东西和【空无相】有半点关系，李曦明绝对碰也不碰，眼下思量着点头道：
　　「可以一试。」
　　「好！」
　　苓渡点头，笑道：
　　「烦请昭景在山中修行一阵，我等把这事情收拾好了，到了快要显世时候请你过去，随后请昭景见了大真人，前去洗链。」
　　李曦明终究还是决定洗链一二去一去疑心，三人沏了茶，相互示意，便把事情定下来了。
　　……
　　望月湖。 
　　湖上明月正盛，月光在波光粼粼的湖面中滚动，岸周时不时有白色法光飞起，往洲中驰去，先往洲中中殿飞去，稍作停留，再往后殿穿梭而去。
　　大殿上首依旧是一袭黑衣的男子，手中执笔，三年时光流淌而过，李周洛的面孔没有发生多少变化，只是看请奏的行动利索了很多，神色也不复从前的如临大敌。
　　他很快将笔放下，望了望天色，不过午夜。
　　自从李玄宣所提的三年考察之事公布下去，李周洛的工作量肉眼可见地少下来。
　　某些屁大点事都要上奏的府峰有脑袋了，聪明得连处理方式都会一起写，几脉死猪一样、到处走人情的族人活过来了，每日在洲里勤快地跑来跑去，洲边当政的族人突然大公无私、廉洁奉公了，到洲边游玩的主脉则突然智计百出，一眼洞察，义愤填膺地举出一片污吏，结果落马了个窦家人。
　　『真够殷勤的……』 
　　李周洛突然发觉自己不须使多少力气，连整顿几个外姓都有一群族人激愤地征讨，这些东西自然是样样好，唯独青杜诸修略有冷淡，虽然依旧恭敬，却没有什幺亲热劲。
　　他明白自己三年前处理李承盘之事确实不够好，青杜诸修的身份与权力都是立在权位上的人要压制主脉的基础上，自己偏袒之心太明显，已经成了糊涂帐，后来又主动设立荫蔽一事，自然很难得到这些人喜欢。
　　『不过…都不重要了……』
　　李周洛牢牢记着李玄宣的话语，有多大能耐做多大事，自己就是来赚足了好感退下的，心中便舒服许多。
　　他思忖一阵，一旁正候着一素衣男子，李周洛才望见他，笑道：
　　「承盘叔，西边事情如何了？」
　　此人正是当年的李承盘，那一场血书之事差点逼得他收监青杜，后来渐渐查清，虽然只有个李荤算了罪名，李周洛也不能再用他，让他在殿内做个副手。 
　　李承盘拜道：
　　「一切妥当，今年矿脉的收成已经交到族里。」
　　李周洛微微叹息，算算时间，距离荫蔽考察也没有多少日子了。
　　『老大人说了，早早荫蔽下去，让他们乐一段时间，省得绛迁出来就唱白脸，太过明显…』
　　如今的灵氛是【居心冲玄】，利于火德，李绛迁闭关的时间绝对不会太长，这事情自然不能拖。
　　他正思量着，却见院中如清风吹过，慢慢显露出身形来，却是披着羽毛般黑衣的中年男子，腰上系着两尺长的墨玉，眉弓略高，眼中带着些笑。
　　「父亲！」
　　李周洛一下惊醒过来，快步从台阶上下去，喜道：
　　「您竟然出关了！」
　　几年时间过去，李承淮的修为越发稳固，发上流转着纯厚的灰色光辉，他的容貌并不出色，『勿查我』更是隐匿仙基，更让他显得不起眼了，轻轻点头，答道： 
　　「祭祀将近，家中需要人主持大局，我估摸着绛迁也要出关了，便出关来……在洲上逛了一圈，家中倒是热热闹闹，氛围很好…做得不错。」
　　李周洛自己明白这一切是因为什幺，略有汗颜，低声道：
　　「父亲…误会了……」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李承盘【练气二层】【主脉】
　　李承淮『勿查我』
　　(本章完)

　　第804章 大离书
　　李承淮听得一愣，李周洛连忙起来，将案上的几本奏书送过去，低声解释了，李承淮看得眉头紧锁，挑眉道：
　　「在这等着我呢…」
　　把西岸的事情看罢，李周洛的处理也送来，他看了几眼，摇头道：
　　「当庭判杀，你做得不好…也是没有威望，又怕伤了族间感情…」
　　他最后把荫蔽的事看了，愣了愣，不曾多说什幺，只叹了口气，答道：
　　「走罢。」
　　李承淮一出关，李周洛仿佛卸下了千斤重担，将身上的黑袍解下来，披在手上，快步跟着，身前的李承淮问道：
　　「荫蔽名录何在。」
　　李周洛早藏在怀里了，往父亲手中一送，李承淮大概扫了一眼，答道： 
　　「两脉端平，也不算差了，只是人数多了些，不过老大人既然让绛迁来，多些也无妨。」
　　李周洛并没有提及李玄宣的意思，不过李承淮算算时间，心中早也有数了，一语道破，迈步出去，突然问道：
　　「承哥的传承，宗祀里本有三个选的，如今这三个人都如何了？」
　　李周洛还是有在关注这事情的，立刻答道：
　　「血脉最亲、年纪最合适的那一个叫周退，这些日子里都在洲里用功，无论是修行还是看管灵田都颇为积极…」
　　「年长些的是李周达，血脉也亲，做事情风风火火，干脆利索，现在在玉庭办事，唯独脾性不好，去岁喝酒把族人打了…被人家告到青杜去。」
　　他稍稍一顿，最后道：
　　「还有一位，血脉较远，叫李周逊，大人生前让他暂住府中的那人，他似乎早早自己断了希望，并没有去洲里拿什幺职位，而是乘着这段时间闭关修行。」 
　　李承淮思索了一息，摇头道：
　　「难选…」
　　李周退虽然表现良好，可当初丧事上那一哭实在让人不适，李周达脾气又暴，难免叫人迟疑，最后的李周逊无论是出于对李承血脉的尊敬还是别的什幺，终究自己退下去了，让李承淮想帮他都难。
　　他思来想去，两人在回廊中停了，问道：
　　「修为如何？」
　　李周洛行礼道：
　　「周达已经练气了，是家里正有名的兄弟，呼声略高，其他两个还在胎息，周退与周逊两位弟弟年纪相仿，修为也相近。」
　　李周洛没有说清，但是意思已经很明显，虽然洲里给了一样的待遇，可周退从父辈享受的资粮显然不是势单力薄的周逊可以比的，足见天赋不如，李承淮听得明白，迈步向前，点头道： 
　　「我知道了，这事情你不要发声，毕竟道统已经给下去了，最后谁能筑基尚未可知，法器都在族中保存着，我会找机会见周逊一面，你不用太偏袒谁，也不要表露你的赞许。」
　　若是没有李玄宣一番话，李周洛听了父亲的话兴许还云里雾里，眼下听的是明明白白，答道：
　　「孩儿早明白了，这些年没有单独见过任何一位。」
　　「好。」
　　李承淮应了一声，笑道：
　　「难得让你历练三年，是长大许多。」
　　李周洛唯有报赧一笑，答道：
　　「我如今是知道利害了，若非有老大人在，我家六世治出来的湖，要被我两三年给毁了。」
　　面前的中年男子摇头：
　　「先辈善治百年，只够后人庸治一代，庸治一代，不足后人恶政三年…」 
　　他正教导着长子，却见天空中升起一片杏黄，飘飘荡荡地直往天际去，飞了一半落下来，幻化为一朵朵杏色的离火，忽地往湖上吹去。
　　这些离火或大或小，潇洒飘渺地在空中闪亮，如同放起的无数河灯，夜色未尽，天蒙蒙亮，湖面上也倒映着满天离火，惹得周围的一众修士纷纷驾风围观。
　　「嗡！」
　　远方青杜山的阵法立刻被激起，色彩直冲天际，阵法中的【晨蒙】被催动，往天空中席卷而去，将周边的离火扫了个干净。
　　李周洛眼前一亮，李承淮则急忙驾风而起，在空中绕了一圈，果然见着一绛袍男子驾火飞来，一身袍子穿得极为松散，内里是纯白的短衣，黑发上还烧着杏黄色的火焰。
　　他身材偏高瘦，两眉略长，乌眉下是一双金色的眸子，双手环抱在胸前，腰上配剑，白皙的手中正持着一枚小圆锤，散漫的靠在肩旁。 
　　见了李承淮赶过来，这青年微微一笑，显得意气风发，答道：
　　「见过小叔公！」
　　「恭喜了！」
　　李绛迁拱手行礼，李承淮含笑应了，见着几人纷纷赶来，他稍稍擡头，第一句话是：
　　「阙宛如何？」
　　李周洛才赶过来，闻言笑道：
　　「阙宛年前也闭关去了，说是要调整气息，修为臻至圆满，择日突破筑基。」
　　「好。」
次元姬免费分享地址在这：
夸克网盘分享免费群组：268550786
百度网盘分享免费群组：1019403291
　　李绛迁虽然辈分不大，可身份特殊，一旦炼就仙基，话语权明显有了质的变化，向着众人行了礼，第二句话便是:
　　「家中可有父亲与真人消息…」
　　李承淮一边摇头，一边带他下去，一路到了洲中，李绛迁在庭中站定，等到一众人落座，环顾一圈，还少了个李周暝。 
　　李绛迁耐心候了，过了半盏茶的功夫才见一身红衣的青年急急忙忙地从殿外进来，李周暝不敢接李玄宣的目光，缩头缩脑地在侧边坐下。
　　老人目光锐利，见他一身衣物虽然整洁，靴子却穿得不对，发饰也极为简练，一早准是穿了花衣出去骑马，十有八九又去湖岸边和哪个女子调情了。
　　李绛迁这才拱手行礼，答道：
　　「禀诸位长辈，晚辈练就仙基『大离书』，离火常随，动能去金罡、吞角木，焚金煮海，静能定炎火，引离光，不惊鸟雀…」
　　他只说了这些话，周边几人都贺起来，李绛迁顺势点头，李玄宣看在眼中，咳嗽道：
　　「且先散了罢…」
　　老人摆了摆手，让两边人散了，单独拉着李绛迁入内，将两边的门扉闭了，问道：
　　「如何？你修的是家中的六品功法，我家至今还没有人修成过，恐怕有非同寻常之处。」 
　　李绛迁扶着他坐下，奉上了茶，低声道：
　　「老大人，『大离书』我已经修成，这仙基是以术为主，仙基可以藏纳离光，驾火速度极快，上接天上第一显，故而也能破除邪祟，本身神妙则以木配药，服之增寿、疗伤、增益…」
　　「哦？」
　　李玄宣眼前一亮，问道：
　　「配药？可是如丹药般？」
　　李绛迁摇头，伸出一只手来，两指相并，拇指支起来点在中节，顿时砰的一声冒出来一股杏黄明亮的火焰。
　　这股火焰不同于往日看到的离火跃跃欲试，也不同于【阳离赤雀旗】中的五种离火上下翻涌，而是稳稳当当地停留在他的指尖上，一动也不动。
　　他笑了笑，答道：
　　「老大人所说的非同寻常之处，恐怕就是这火焰了。」 
　　「我仙基之火叫作杏离，寻常之火惧土，此火能抵御得多，传承之中写的极为详细，除了社稷两土，其余之土尽数不惧，可惜置于炉中却太炎，不能成丹，气海之中一片杏黄，即便是成就了紫府，也是与丹药无缘的。」
　　「这配出来的药…大部分也只有我自己能服，兴许鸾雀之属也能吃一吃。」
　　李玄宣点了点头，示意自己明白了，叹道：
　　「真不愧是六品的离火功法，离火能有的优势几乎被占全了，还硬是挤出个疗伤的神妙…」
　　李绛迁连忙摆手，答道：
　　「道统之分终究还是在的，隐匿、炼丹、为他人疗伤这道统是半点不能，虽然御火速度较快，也有离光太烈，难修遁法的缺点…都是取了东少了西，不能齐全的！」
　　老人连连点头，神色颇为感慨，长舒了一口气，答道： 
　　「如今你出关了，家里的事情还要麻烦你…」
　　老人从案旁拿出一小木盒来，一只手打开了，里头放了厚厚一层布帛，显然早已经记录得很详细，李绛迁不明所以，接过来读。
　　这青年扫了几眼，伸出一只手翻了一遍，一口气看到最底下，又重新翻回来，仔仔细细读了西岸的事情，笑道：
　　「吃豹子胆了。」
　　李玄宣听得心中一紧，李曦晅等人到底是个凡人，怎幺都经不起李绛迁的折腾的，老人连忙扯住他，答道：
　　「这些个好歹也是长辈，好一些都是德高望重，子女为族牺牲的不少，洲里的事情自然要解决，却不能让人太寒心。」
　　「我明白…我明白！」
　　李绛迁用一只手捉着那布帛，长条的白布绵延下来，拖到了地上，被风吹得轻轻飘动，他低着头看，笑道： 
　　「这事情交给我就好，麻烦周洛叔再持几个月的家，省得底下话多。」
　　……
　　殿外。
　　李周洛从殿中出来，把主殿让给两人，一同李承淮下去，他这才想起来一事，把李曦治来信的事说了。
　　李周洛自然极为自豪，语气略有些激动，李承淮没有什幺大的神色变化，等着孩子把话说完，沉默良久，这才道：
　　「他一向是很厉害的。」
　　父亲李承淮与大父李曦治之间的关系着实不算太亲密，李周洛略有迟疑，这才道：
　　「大父的意思是，希望我筑基之前去一趟南海，他为我挑一挑合适的道侣…就在南海突破。」
　　李承淮倒是点了点头，答道：
　　「那自然是最好，婚姻是大事，让他帮你掌掌眼，好得多。」 
　　李周洛看了他的脸色，低声道：
　　「大父还让他的弟子全玉缎带了信回来，只是那时父亲还未出关，他自言要亲手交到父亲手中，一年前回来了，在荒野一带修行，我方才已经派人去请。」
　　王渠绾等人一同去了北边，早些时候还有信回来，说入了地宫还撞见了好几家的嫡系，可时间过了大半年，通信断了，连全玉缎都联系不上里面的人。
　　到了如今，北方的小室山道统足足耗了三年都没有声音，估摸着底下另有洞天，护送的全玉缎便呆不住了，也不知道有没有完成宗内的任务，这一两年东奔西跑，游历江北，近日也回到荒野来。
　　李周洛这幺一说，提及李曦治给自己留过信，李承淮这才显得有些焦虑，在院中踱了两圈，天才亮，便见着一身大红袍子的全玉缎在护送之下疾驰而来了。
　　这青年模样的男子头顶玉冠，看了他身上的法衣，又望见他腰上挂的墨玉，认出了李承淮，略有激动，在他面前行了礼，恭声道： 
　　「见过公子！师父师母这些年想念得紧，常常念叨公子…只是相隔万里，不能相见…」
　　李承淮生涩地扶他起来，全玉缎把话说了，果然从袖中取出一封信来，轻声道：
　　「此信是师尊手书，嘱咐我必须带到，驱散旁人，让公子亲启。」
　　李承淮摸了摸，发觉这信并不算厚，甚至很单薄，只是表面被灵布包住了，规格并不隆重，看得出是手书，左右扫了一眼，李周洛带着人紧闭殿门，一并下去。
　　他这才擡起手来，解开表面的印记，把纯白色的信纸取出来，入目就是李曦治飘逸的字体：
　　「春月廿夕手书，为父暂守南海，诸事平定，正择孙媳。」
　　「若有修玄证道、以求神通之志，可随玉缎越海而南来，玄丹妙药、法器灵物，宝地仙山，竭父所力，一一齐全。」 
　　「若有庇佑宗族，安渡余生之心，已着玉缎带来多年道藏，绫罗绸缎，锦衣玉食，临桥听雨，足以荫子孙，三代荣贵不绝。」
　　「父治手泐。」
　　李承淮把每一个字都看得清清楚楚了，又把信翻过去背面，明明知道只字也无，却依旧上下扫视了，把手里的信翻来覆去地转。
　　全玉缎迟迟没有听到回答，稍稍等了，低声道：
　　「禀公子，师尊已经嘱咐我带来道藏，以一道紫府符箓压箱，筑基法器、灵物、符箓、宝药一应俱全…」
　　他口中一个接着一个往外吐名字，李承淮却浑然不觉，似乎如梦初醒，他沙哑着道：
　　「他可还有别的嘱咐？」
　　全玉缎听得不安，只恭声道：
　　「师尊…师尊昔年自身难保，难以顾及公子，今欲补之。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周暝【练气三层】【紫府嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李承淮『勿查我』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第805章 名录
　　李承淮听了这话，只将手中的信收起来，收进袖子里，答道：
　　「我明白了，玉缎道友几时回去答复？」
　　全玉缎迟疑道：
　　「师弟还在北边，应当还有一小段时日，这段日子我都在岸边修行，公子大可好好思虑…有了消息，往荒野召我即可…」
　　李承淮稍稍点头，全玉缎便一路退下去，打开的殿门飘出长子李周洛带着笑向全玉缎问好的声音，嘎吱一声又紧闭了，一切嘈杂被隔绝在外。
　　李承淮立在原地，他掩着袖子，一动也不动，目光停滞，一直到光影变化，门外的李周洛等得久了，终于敲门进来。
　　「父亲……」
　　李周洛低声唤了一句，李承淮还捏着袖子里的那封信，嘴唇动了动，没有提及此事，而是问道： 
　　「你可是与全玉缎同去南海。」
　　李周洛心中是巴不得日子一口气全过去，这三五年过得都是苦不堪言、一日日忙着转的日子，早就腻歪了，提及此事满是欣喜，点头道：
　　「正是，就等着人回来了！」
　　李承淮只听他语气，明白这孩子心中就等着跟着全玉缎去南海享福，见一见各门各派的仙子，心中满是期盼希冀。
　　这也是人之常情，换了李承淮自己年轻时被这种好事砸到了头上，也是要心神不宁，望眼欲穿的，倾了茶，答道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「好，你要好好准备，不要浪费了机会。」
　　李周洛看出他心绪不宁，欲言又止，怕是想问那一封信的内容，李承淮趁着他还没问出来，挥手让他下去，长子只好依依不舍地下去了。 
　　等着四下无人，他终于将那信取出来了，背面向上，轻轻放在桌面上。
　　李承淮当然知道这封信的分量有多重，毫不客气地说，这信中的任何一个选择都能让江南的修士喜极而泣，明明是一件值得欣喜的事情，他却半点笑不出来。
　　他独自在殿中站了大半夜，终于听见殿前响动，蓝灰色衣袍的老人推门进来，李承淮低声行了礼，答道：
　　「见过老大人。」
　　他这才将手中的信送过去，李玄宣坐下来倒茶，一边细细读起来，李承淮微微摇头，开口道：
　　「他欠了我什幺…有什幺好欠的呢，那些寄人篱下，无父无母的委屈日子，难道是用这些东西来补吗……」
　　李玄宣正盯着信看，目光深沉，李承淮表情还算洒脱，轻声道：
　　「不妨说与您听，若是早个二十年，这信准被我丢回全玉缎手里去，明明白白告诉他，我两个都不想选。」 
　　他笑了一声，叹道：
　　「可来得太迟了，我李承淮已经为人父，在族里也是族老一般的人物了，要思虑的太多，怎幺舍得丢呢？稚齿年少的光景已经过去，说句不客气的，曾经的忿怨已经可以称之为矫情，我才把信收下来了。」
　　李玄宣沉沉点头，答道：
　　「我明白…」
　　老人将茶满上了，摇头道：
　　「家中四曦…当年各有职责，莫说你，曦明与承晊也是一样的，承晊恭恭敬敬，我却知道他心中也对曦明亲近不起来，这事情…难做得很，你莫说他不了解你，其实你也不了解你父亲。」
　　「当时要委屈求全的太多……」
　　老人擡起手来，摸了摸自己脸颊，摸索到小小的凸起，指给李承淮看，笑道：
　　「你看，那时我心魔作祟，一路求到了衡祝，皮肉里塞进去五颗金光之丹，至今仍能摸到，伤势虽然好了，脸上却不太光彩…」 
　　「你这事情也是一个模样，当年族中忍血咽怨，委屈求全，害成这副下场，眼下也是摸着了崎岖，心里头不平，要说一说，问一问，理所应当…你父亲是明事理的人，回一封信过去，说开了，说明白了，不必装着摸不到。」
　　李承淮沉默片刻，李玄宣已经拉着他到主位上，老人把笔放进他手里头，一边研墨，一边催道：
　　「来，写。」
　　……
　　李周洛从殿中出来，红袍的全玉缎还在洲上观赏景色，李周洛虽然对大父的信很是好奇，却也没有开口去问，与全玉缎客气几句，一路回了主殿。
　　一路到主位上坐了，狄黎光便过来掌灯，李周洛笑了笑，问道：
　　「今后如何安排？」
　　李周洛没有多说，狄黎光很机灵，这样的人天生有嗅觉，自然能感受出李周洛当政的时间并不多了。 
　　他也明白李周洛在问什幺，恭恭敬敬地道：
　　「家主如何安排…属下就如何安排，若能跟在家主身后，那就是修来的福气了……」
　　李周洛要去南海的事情自然只有几个嫡系晓得，可眼前的狄黎光估计抱准了跟着他一定有好处，显得很是诚挚，叫李周洛连连点头。
　　他正在殿中读着卷宗，却见外头传报，崔决吟上来禀报。
　　李周洛持家这幺多年，崔决吟始终有条不紊地处理【紫艮广谷穿山玄钉】的事情，向来是三月一报，如今突然前来，一定是紫府大阵上有情况了，他连忙站起身来，道：
　　「快把崔护法请进来！」
　　狄黎光连忙亲自下去请，等着崔决吟进了大殿，他又把左右给赶下去，自己亲自关了殿门，守护在殿外。
　　崔决吟与三年前相比没有太多的变化，这位崔家嫡系一如既往地谦逊行礼，禀道： 
　　「禀家主，三十二道玄针中前十二道的主体已经打造过半，紫烟门却已经开始收拾行李，眼下洲中的修士即将回宗内，有另一批过来，据闻大人所说，是为了防止阵纹暴露太多。」
　　闻武能言会道，死的也能说成活的，还真打不准是怕暴露阵纹还是到了轮换之期，李周洛只听着，崔决吟则道：
　　「他连夜调动回去，来不及拜访家主，便托我致歉…还让我带个消息…说阙惜已经准备突破练气，各个丹药紫烟已经备齐了。」
　　李阙惜早早突破练气并不值得惊讶，李周洛估摸着时间还算晚，可无论对方需不需要，家里该送还得送，点头道：
　　「我就派人急去一趟紫烟，送一份突破的资粮给她。」
　　崔决吟恭声答道：
　　「除去此事，还有一要紧事……有一位紫烟门修士在周边游历，说他指点了湖上一个小户的孩子，原本只是看他可爱…结果三五年下来有了感情，走的时候舍不得，这一次想带回宗内…收为弟子，让我先问一问家主。」 
　　这可是了不得的事情，李周洛骤然而惊，问道：
　　「哪一家？哪一姓？」
　　崔决吟苦笑一声，答道：
　　「丁氏…丁氏散到湖周的一小户人家…孤儿寡母，母亲稍有些修为，可依我所见，这事情不算很光彩…」
　　『丁氏！』
　　李周洛顿起疑心，问道：
　　「这事情虽然有些唐突，何以算得上不光彩？」
　　崔决吟低声一叹：
　　「那丁家人死在了浮云洞手中，威锃都知道名字，所以孤儿寡母过得也不辛苦，我看那紫烟修士…对那未亡人有些…有些意思…曾经留宿过，听说夜半风高，呼声动邻，所幸没人认出来，那孩子看着也不抗拒…」
　　「这…也是堂堂筑基修士了，也不设个阵法？这样风流…」 
　　李周洛面色略有古怪，堂堂紫烟门的修士，这点动静绝对不可能藏不住，他只能为这紫烟门修士的癖好叹了口气，这下算是听懂了，踌躇了一阵，尴尬道：
　　「这事情要通知一声丁威锃…左右也能算个好事，那位紫烟门修士什幺情况？可是花心好色的？我只怕他带过去几年，狠心抛弃了，我们这头不好看。」
　　崔决吟答道：
　　「那孩子叫丁木，紫烟门的是【系铃峰】主人，叫作曹处，道号虎息子，倒是没有听说他有花心的名声，只是在峰内已经有了一妻二妾，带回去也要做妾。」
　　李周洛这可没法子了，略有汗颜，答道：
　　「两方若是愿意，还须等紫烟门的主事人来问一问，毕竟我看过去还是要吃亏的，这事情要处理好…」
　　「正是！」
　　丁木不是李家嫡系，也不是什幺名门望姓，与丁威锃也是八竿子才能打着的亲戚关系，并不是很敏感，可到底是李家人，这事情自然需要两个紫府势力通过气的，崔决吟答道： 
　　「曹处道友已经禀报宗内，这些事应该有人过来协商。」
　　「好！」
　　李周洛微微松了口气，目送崔决吟下去，心中琢磨起来：
　　「这丁木将来在宗内一定是势单力薄的了，正是雪中送炭的时候，如果能处理好，在紫烟门成长起来，将来也是搭上了一条稳固的人脉，还真是个百利无一害的事情。」
　　李绛迁既然出关，李周洛便松了下来，眼下要处理的只有两件事:公布名录、祭祀。
　　「去请绛迁过来。」
　　他吩咐了一句，才过了一小阵，李绛迁从殿外进来，李周洛笑着迎他，道：
　　「如今族中祭祀日子近了，往年的章程不变，这妖物还要再捉，今年是用筑基妖物？如今这妖物不好寻…」
　　李家的祭祀妖物通常是一众筑基决定，如今李明宫闭关，应当是李承淮与李绛迁决定，李周洛先探了口风，委婉道： 
　　「如今族中颇为拮据，你也刚刚突破筑基…我看……不如一切从简为好。」
　　毕竟李家的李明宫在闭关，两位筑基初期一般不会同时外出寻找妖物，多半是派修为更高的李承淮外出，斗法也好，招惹也罢，如今局势不清，显然是件危险的事情。
　　在李周洛眼中，祭祀不过一个隆重仪式，眼下是紧要关头，也不必这样高调。
　　李绛迁明白他的顾虑，他心中还有些求取箓气的心思，暗忖起来：
　　『如若去东海、合林，也不知道能不能赶得及……』
　　他倒不是怕抓不住妖物，不说李承淮出手，他李绛迁对付那些个野路子的妖物也是一打一个准，只怕如今家中不同于过往，曾经是筑基小族，无人问津，如今成就紫府，真人又不在湖上，四下的眼睛颇多，大动干戈恐怕遭人怀疑。
　　李曦明若是在，穿梭太虚一捉，回来就放在山上祭祀了，自然无人晓得，即使知晓了也只会觉得要炼丹，可李曦明不在，自家搬着偌大一只妖物回去，便显得有些不妥了。 
　　他皱起眉毛来，只好答道：
　　「家主所言有理，这事情还有待商榷，晚辈先问一问老大人，再行定夺。」
　　李周洛点了头，把案上的名录递过去，这些名字已经录在金边的卷轴之上，他轻声道：
　　「这是荫蔽的名录，绛迁看一看罢。」
　　李绛迁却露出笑容来，并没有去动那一张卷轴，而是行了一礼，答道：
　　「不必了，家主尽管安排下去，我到洲上走一走，看一看。」
　　……
　　洲中。
　　湖上的晨曦刚刚升起，宅里一片热闹，府前的两尊威武青虎石像挂满了红绸，两侧的房人也着了红衣，笑道：
　　「恭喜…恭喜…」
　　正门前的牌匾光彩流淌，镶金的【东旭】二字正发着光，白白胖胖的李曦晅正在府前站着，着了一身喜庆的红衣，两旁的人都呼他老爷。 
　　【东旭】一邸即是渊完脉的祖屋，曾经很宽敞，后来子孙多了，一个院隔成四个房，一个房又隔成四个间，外头靓丽，内里挤得惊人，李曦晅每次站在这大门前都要叹气，如今终于不叹了，容光焕发。
　　里头候着的是李明宫的亲弟弟，满面春风，戴着花色的幅巾，往来的宾客都敬他三分，一群宾客入内了，便有一个短衣男子上来，喜滋滋地道：
　　「长哥儿几个儿侄都中了荫，眼下要不要好宅子住？我可有些好地处……」
　　花色的幅巾的中年人正得意着，心情一好，对这些凑上来的拉房纤的也客气了，只笑道：
　　「等些日子，有得你挣的！」
　　他哈哈大笑，拉着人进去，迈过了大门，院子内已经被改得很狭小，挤满了道喜的宾客，他昂首挺胸，气宇轩昂，与身前含胸驼背，目光狐疑地扫来扫去的父亲李曦晅形成鲜明的对比，朗声道： 
　　「此次族中荫蔽，我渊完东邸共有五人中了荫，共计四脉，诸位…」
　　他举起杯来，笑道：
　　「主位爱护族人，诸家一派温馨，为湖中贺！为洲中贺！为族中贺！」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周暝【练气三层】【紫府嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李承淮『勿查我』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　————
　　这两日毕业典礼，折腾得够呛，好在赶上了。
　　(本章完)

　　第806章 东邸
　　一众人等举杯相庆，花色幅巾的李承宰意气风发，李曦晅却还瞪着眼睛来回扫视，数着宾客的人数，在院外的自在早已经抛到了九霄云外去。
　　『陈氏安氏没派人来…尚可理解…李承、李承盘两家连个问候都没有…主脉里没几个有分量的客人…』
　　李曦晅沉沉地看着，没有太多意外，只是心中的侥幸散了，从亮堂喧闹的外院进来，内里的大堂黑漆漆，几个孩子蹲在角落，李曦晅擡起白而胖的手，低声道：
　　「把老三给我叫回来！」
　　不多时，花色幅巾的李承宰悻悻进了院子，面对神色阴沉的父亲，他劝道：
　　「…我已经问过了…承是被老大人派到了密林，承盘又在周洛边上，来不了也是情理之中…父亲何必摆脸色…大家面上都不好看。」
　　李曦晅剜了他一眼，骂道： 
　　「你懂什幺…我虽然不曾修道，认不出当日天上是什幺火，可几个修士都说大公子李绛迁突破出关…李周洛和和气气，他可未必！」
　　李承宰皱眉，见着父亲道：
　　「我东邸最窘迫，这一次不得不带头…做这出头鸟的，上头退让了，一众人把利益分干净，如风般散了，留下出头鸟任人宰割…眼下一个个是不敢来了…」
　　李承宰在宅子里头长大，凡事大都靠这个父亲，一听就慌了神，问道：
　　「啊？这是什幺道理…当初是一起去的青杜，荫蔽也拿到了，如今丢下我们不管，今后有谁能出头呢？」
　　李曦晅只道：
　　「你说得容易，在上头的要打压你，借口是数不清的，总有让两头都舒服的借口，于是捉我们来打，从来打的都是领头的，如不做些筹划，一定要倒楣。」 
　　李承宰连连点头，李曦晅却眉头紧锁，答道：
　　「先时有几分话说，是因为族人心中都想着荫蔽，偏着我们这头，现下荫蔽过了，就是凤凰拔了毛，什幺都不是，好在先时有打算……几个孩子的功劳德望都是实打实的，没有多少水份。」
　　「这事情你们不必多动作，老实本份即可，你们谁都斗不过，只有靠明宫的威风低调，我待会去殿中请罪，凡事冲着我这老头来，最多吃些苦头，顶了天了也无性命之忧。」
　　李承宰迟疑起来，道：
　　「眼下各家都在喜庆，父亲去山上…未免不合时宜…我们几个面上也无光，更何况事情何必整得像我们做错了什幺似的？这点荫蔽…和其他家比起来少的不能再少了……」
　　李曦晅板了脸，问道：
　　「怎幺个不合时宜？眼下李周洛还当政，李绛迁才出关，此时不凑上去何时去？等李绛迁的刀捅过来再去？眼下他一松口，将来李绛迁就对我们束手束脚了！」 
　　「噢……」
　　李承宰将信将疑，答道：
　　「大公子…要重新入洲？」
　　李曦晅气笑了，这下一句话也不应他，摇了摇头，甩袖子就出去。
　　前院都是宾客，他只好迈过后院的槛，从后门出去，清晨的薄雾还有些冰凉，李曦晅只好把衣袖搂紧了，白胖的脸上有些无神：
　　『争了东争了西，左右没有一个领情的，荫蔽这个荫蔽那个，到头来有几个能成器？东邸里唯独明宫修了仙，老夫数着日子过活，也只能帮到这个地步了…』
　　李曦晅在这幺多族老里最急迫，着实是渊完这一支修士太少了！
　　同样是李玄宣之后，另一头李承当家的渊笃西邸前有李周昉、李周旸，后有李行寒、李行赛，再往下还有个紫烟的李阙宜，只要有修士，就可以安心分家不至于落到洲边。 
　　西邸分了好几房，带头的李周昉兄弟又是修士，努力争取荫蔽也好、在外头找些职务也罢，都方便得多…每安排一个族人出去，未来都是条路子，越是安排往后越轻松，哪里像他李曦晅独一个四处苦苦为儿孙寻求出路？
　　可子孙不能修行就罢了，连心思都不如意，李曦晅怎幺能不沮丧！
　　他在清晨的寒风中缩在衣袍里，遍体生寒，脚步虚浮，虽然满街乐声，心中却无限哀愁。
　　东邸去殿中的道路不算远，可大殿地势较高，对凡人来说还真算得上一段叫人汗流浃背的道路，李曦晅平日里有轿子代步，如今是偷偷溜出来的，自然没那幺好待遇，只好在路边等了一阵，叫了个车夫停住。
　　洲中车夫、信使不少，可这些有失体面，嫡系除非走投无路，大多是不愿意去做的，这些人多是升进洲、补进主脉的修士的家人、奴婢，补贴家中。
　　他钻进小轿里，这才温暖了些，摇摇晃晃地醒了睡睡了醒，不知过了多久，渐渐燥热起来，听着外头叫道：
　　「老爷！地方到了！」
　　李曦晅掀开帘子一看，果然看到一大片高耸的宫殿，这才从轿子里钻出来，他年纪大了，腰腿不便，只伸着脚努力够下车，却不曾想腰间一凉，原来是一双白皙的手搀扶他腰背，顺顺利利的把他给接下来了。
　　他在地上站定了，长长吐了口气，擡眉去看，入目就是一双黑色长靴，没有纹路装饰。
　　往上一套金边绛袍，在风中微微飘动，稍稍擡了眼睛，便见脸庞白皙，两眉略长。
　　乌眉下是一双金色的眸子，正含笑看着他。
　　李曦晅呼吸一窒，心中骤然一紧：
　　「大公子？」
　　李绛迁身材偏高瘦，比老人要高出许多，黑发上还烧着杏黄色的火焰，微微发光，他把李曦晅扶好了，亲切地把白胖的手攥进手里，笑道： 
　　「真是巧着，在这里还能遇到老人家…这厢是来…？」
　　李曦晅被他看得心中发寒，他出门连轿子都不坐，从小门偷偷溜出来，就是为了突然到殿上打个措手不及，哪里能告诉他？面上的表情勉强保持住了，笑道：
　　「荫蔽之事公布，这是来拜见家主，感激他恩德的…」
　　「噢！」
　　李绛迁一边同他往殿上走，一边摇头笑道：
　　「老人家就是客气，晚辈虽然修行几年，这功夫还须同老人家学呐！我还想着这些族人考察时是一个比一个乖巧，拿到荫蔽了后一定大摇大摆享乐…眼下看了老人家，果真是前后言行一致，东邸的族人们有老人家来教，真是幸运至极，对也不对？」
　　李绛迁说话一向好听，可李曦晅不知他葫芦里卖的什幺药，头皮发麻，只想快点到殿中去，步伐都快了几分，眼看殿门已经到了眼前，口中答道： 
　　「对…」
　　李绛迁含笑点头，道：
　　「晚辈也只思虑这一点，一大早同家主商量了，这受荫蔽的族人…还须多看照着，倘若一脉的老小犯了错，这荫蔽都要先挂起，再考虑、再思量，也省得被人浑水摸鱼过去了！」
　　「啊……」
　　李曦晅如遭雷击，在原地呆了一秒，差点停在原地。
　　他李曦晅这是来做什幺的？请罪的！李绛迁一句话下去，只要他一请罪，全家的荫蔽都丢了！
　　他足足呆立了好一息，心中迅速组织话语，才开口道：
　　「这…未免太严苛…毕竟谁家没个老小，难道……」
　　李绛迁叹息摇头，打断道：
　　「老人家心太软了！这怎幺算得上严苛？东邸自然不会犯错…老人家不必为其他几脉考虑…呦…狄黎光来了…大人请！」 
　　李绛迁就卡着时间，到了殿门打断他的话，还不等对方回应，行了一礼，化为杏黄的色彩升空而起，李曦晅猝不及防，狄黎光却迎到了面前，恭敬地道：
　　「大人，家主正接待紫烟修士，可有什幺要紧事？」
　　李曦晅深深吐了两口气，轻轻拱手，一言不发地退下去了，一路走到台下，这老头察觉出不对，思索起来：
　　『这幺大的事情就这样定下来了？洲上一点风声都没有？被这小子吓住了！』
　　他正要转身，又怕起来：
　　「不行…不行…既然这样说了…我哪里还能上去请罪，他惯会把黑的说成白的、白的说成黑的，到时候成了我自愿请罪，舍弃子孙荫蔽以正族中纲纪，我非得被恨死不成……」
　　李曦晅四肢发凉，哆嗦了一阵，忖道：
　　「解不开…解不开…明宫不出关，要想不被这小子折腾死…唯有去求老大人了！」 
　　……
　　殿外一片喧嚣，李周洛的内殿却很安静，崔决吟正站在大殿正中，稍稍侧身，两手合拢，向着上边道：
　　「禀家主，这是卫仙子…这是曹道人。」
　　「见过家主。」
　　两人微微行礼，李周洛立刻答道：
　　「见过两位仙长。」
　　紫烟门派来接替的是汀兰的心腹卫丹莺，着了一身黄色羽衣，显得有些尴尬，曹道人则身材壮硕，满面黑须，手中牵了个孩子，生得瘦小，八九岁的模样。
　　这显然是来处理曹道人的风流事了，曹处倒是自在，光看面相是个豪爽的，攥起来的拳头足有醋钵大小，衣上天光流转，丁木的瘦手只能握住他指头，曹处声音低沉：
　　「这孩子我喜欢得紧，便麻烦湖上割爱。」
　　他到底对谁喜欢得紧，几人心中心知肚明，卫丹莺踌躇着道：
　　「曹处道友的事情…想必家主也晓得了，他既然起了收徒之心，按着紫烟的规矩，我便出面问一问家主…到时把他家人一同接过去。」
　　卫丹莺与曹处的关系显然没有多熟络，这女修也知道事情不太光彩，含糊其辞地问了，李周洛不能叫她下不来台，点头道：
　　「能被紫烟收入山门，是这孩子的福气，他今后的资粮，湖中也会为他添置一份，家人大可一同过去，诸位放心！」
　　「好！」
　　曹处显得很愉悦，拱手行了礼，露出笑容，他又是个大嗓门，这一声很是洪亮，卫丹莺简直有些羞愧了，忙道：
　　「曹道友先下去吧…」
　　曹处也不折腾，爽快地一拱手，干脆利落地下去了，瘦弱的丁木一句话也没吭出来，被他牵在手里两步并作一步走，干巴得仿佛一具木偶，面上却有笑。 
　　李周洛看着这对师徒下去，微微皱眉，卫丹莺松了口气，擡眉笑道：
　　「这事情为难家主…曹处在宗里头也是个不着调的，平日里他那峰内诸修都不好去，好在他只和妻妾玩耍，品行还过得去…」
　　李周洛早些时候也看到了曹处的法力光辉，心底同样尴尬：
　　『这曹处怎地修的明阳…喔…也合该他修明阳…』
　　两人默契地跳过这话题不谈，卫丹莺面色有些黯淡，道：
　　「这几年，长霄与衡祝在轻舟海域打得激烈，长霄门吃了很多亏，本都是好事，我紫烟在海外没有太大声势，正好可以伸一伸手脚。」
　　「可东海出了些事，闻武便不得不调走，这事情…很不好，我紫烟门的海域地脉大动，地火熔岩外泄，据说其光熊熊，千里能见……」
　　「海里的龙属都到海面上来了，听说海底一片火煞，生灵涂炭，妖与人都死了很多。」 
　　紫烟门在海外的实力不如长霄、衡祝两门，这些年花在海外的心思不少，见卫丹莺的神态，这一次受创非同小可，毕竟地脉火脉一同变动，又在海里，水脉多半也是跑不了了，三者一变，对阵法、建筑的伤害非同小可。
　　李周洛表情沉重，低声道：
　　「可有查明……？」
　　卫丹莺略有郁闷，答道：
　　「要幺是土德一道道行极高的紫府修士，要幺真的是地脉变动，遭了无妄之灾，总之…不但宗内真人已经前去，诸修也往东海驻守……」
　　「诸修调动，贵族这里的人手难免少些，若是速度慢下来，还请勿怪。」
　　李周洛沉沉点头，示意自己明白了，紫烟门同自己说这些果然有缘由，自家阵法也不急，便轻声道：
　　「无妨，紫烟先行处理自家事最好。」
　　卫丹莺便告退，从殿中出去，李周洛一路相送，往北而去，李周洛观察了路线，卫丹莺十有八九是往玄妙观去了。
　　『素免真人宝土道统，土德修士，对地脉颇有研究，看来要请他出手。』
　　(本章完)

　　第807章 杀人（12）
　　天色蒙蒙亮，大殿之中灯火通明，李周洛将数堆书简放置在桌案之上，松了口气，灯火照耀得他面色微黄，侧身道：
　　「这几年的宗卷、大小事物，皆记载其中，绛迁读一读便好。」
　　李绛迁依旧身着绛袍，闻言点头，将放在最顶上的一本拿起来看，若有所思，李周洛摇头道：
　　「我这几年做得不好，倘若什幺缺漏之处，还请绛迁补一补，多有麻烦……」
　　「叔叔说得哪里话！」
　　李绛迁笑着摇头，答道：
　　「四叔宅心仁厚，怜爱宗族，哪有什幺缺漏不缺漏的，多是仁政而已，叔叔提的都是好法子，小侄要多思虑一二。」
　　李周洛只叹气摇头，解了身上的黑袍，收进储物袋中，答道： 
　　「你莫要擡举我了，我也即将突破练气九层，正好逢上这时机，前去闭关。」
　　他很快便退下去，李绛迁则重新在位上坐稳了，擡眉看向一旁的狄黎光，道：
　　「诸位公子都在路上了？」
　　狄黎光点头，恭声道：
　　「禀家主，绛垄、绛夏两位公子分别在三月、半年以前闭关了…消息已经送去，可多半不能及时收到。」
　　李绛迁笑了一声，答道：
　　「无妨，浮南、东岸向来是两位弟弟在管，井井有条，也不必他们再跑一趟，绛梁、绛年到哪头了？」
　　狄黎光忙道：
　　「四公子一直在崔决吟大人身边，正好这位大人这几日在洲上，如今已经在偏殿等着了，绛年小公子近来一直在洲上修行，也已经候好。」 
　　「请上来罢。」
　　他吩咐了一句，复又低头读起手中的宗卷，只过了十余息，便听着殿前叮当作响，迈步进来一位抱着剑的公子，金瞳盼顾，朗声道：
　　「大哥！」
　　这正是四弟李绛梁，如今也十五岁了，表情很生动，长得同李绛迁很相似，只是看上去更阳光和善些，热络地道：
　　「恭喜大哥！前些日子就前往大哥的府中拜会了，只是大哥行踪不定，迟迟没能拜访到…真是恭喜大哥！」
　　李绛梁热情，李绛迁自然也不会冷落了他，同样笑脸相迎，道：
　　「前些日子忙着事情，并无闲暇，我这一得空，不就来请四弟了？」
　　两人谈了几句，李绛迁才去看最后头的小弟李绛年。
　　李周巍四个子嗣的身材都高大，哪怕是外貌最平庸的李绛垄，身形放在一般人中也是正合适，眼前的李绛年却身材低矮，甚至有些矮瘦。
　　更让李绛迁皱眉的，是他的面孔。
　　李家人的样貌大都不差，特别是李通崖这一脉，李曦峻是当时有名的美男子，李清虹也是绝美的人物，李周巍持家这幺多年，湖里爱上他的女修不在少数……就说站在身前的李绛梁，那也是一等风姿。
　　可李绛年尖嘴猴腮，两眼又眯又肿，侧脸还生着几个疣子，窜出几根毛来，不仅长得不成样子，就连气质也是畏畏缩缩，不只是不大雅观，甚至是让人望之生恶了。
　　『没能继承到父亲的金瞳也就罢了…竟然还是这样一副窝囊样子！』
　　他眉头紧锁，相比较于兄弟几人天生吸引人的魅力，这位小弟简直有种天生让人厌恶的气质，李绛迁看得沉默了，心中难以置信:
　　『他到底…是不是父亲亲生的！』
　　他甚至没有说出话来，从主位上走下去，稍稍观察，疑道： 
　　「都已经是即将练气的修士了…怎幺还会长这种东西…」
　　李绛迁自然指的是他脸上的东西，笨拙的李绛年却似乎被问习惯了，唯唯诺诺地道：
　　「生来如此，崔大人看过了，说是修为渐高，自会化去，不必动干戈。」
　　李绛迁只好退出一步，本想考较两个弟弟的心思也没了，重新回到主位上，撇开目光不看他，答道：
　　「绛年即将练气，可是来领那【庭上红尘】的？我给你一道命令，你自去密林取即可。」
　　李绛年仓促点头，接过李绛迁递过来的令牌，欢天喜地地下去了。
　　他推了门出去，殿中的两个兄长都松了口气，李绛迁沉沉吐了口气，竟然不知道该说什幺好，只揉起眉心。
　　李绛梁则稍稍低头，轻声道：
　　「前些年小弟就不怎幺出关了，除非非出不可，否则吃住都在洞府里…今晚也是要灵气，迫不得已。」 
　　「少走动也好。」
　　李绛迁叹气：
　　「这天下无论到了何处，一张脸总是避免不得的，生得好了，他人一眼看上去就好，生得不好，路上也要被多骂一句…至于用法术遮掩，也难免被人怀疑藏头露尾，心怀不轨…大不了让他以后戴个面具，把面孔遮一遮，虽然还是逃不开他人侧目，好歹能看。」
　　李绛梁连连点头，李绛迁只瞥了一眼，能看出来他并不是很在意李绛年遮不遮，眼下笑道：
　　「我听周洛叔提起……你服的是多年前的那份【明离炽精】，和我同一道统，也是《天离日昃经》，今后可以多多来请教。」
　　「多谢大哥！」
　　李绛梁拱手退下，李绛迁则站起身来，擡笔在案上沾了墨，题了几个字，从袖中取出一迭小信来，看了眼狄黎光，吩咐道：
　　「去把青杜、玉庭的人都叫过来。」 
　　他擡起眉来，笑道：
　　「声势大些无妨，越大越好，要让整个洲中都听得明白！」
　　狄黎光会意，点头退下，果然见整座大殿骤然响起无数脚步声，白甲的兵马从两个偏殿鱼贯而入，将每一扇门都守得死死的，一时间人影僮僮，兵器碰撞声、甲衣摩擦声，一片嘈杂。
　　「铿锵……」
　　李绛迁依旧在主位上坐着，一身黑甲的陈鸯从偏门快步近来，抱拳行礼：
　　「禀家主，李曦晅果真在青杜山，正在老大人的院子里头苦苦求情，已经跪了一个时辰了。」
　　「才一个时辰！」
　　李绛迁玩味一笑，答道：
　　「毕竟是凡人，搭船去青杜还要好一段时间…还好我等他等到了大半夜。」
　　他抽出一枚令牌来，笑道：
　　「狄黎光已经去请青杜人马，你带上人，等到青杜人马一出山，立刻封锁青杜，不准任何人进出。」
　　「声势越大越好…就说…我抓了错处，如今要杀人了！」
　　(本章完)

　　第808章 功蔽道禄（1+22）
　　李绛迁派了人下去，自己在殿中等着，很快听着一片嘈杂之声，一连串的身影迅速到了大殿之前，踌躇推搡了一阵，没人敢进来。
　　「嘎吱。」
　　最后是陈冬河、安思危两人带头进入玉庭，身后各跟了三位青杜玉庭的实权人物，先行了礼，李绛迁对这两位还是很客气的，坐直了道：
　　「两位长老先进来罢。」
　　于是殿门紧闭，只余下两人在殿中立着，李绛迁指了指案上的诸多信件，答道：
　　「族内二十二位荫蔽人选，周洛叔给的是每人三处庇护，可留于洲中、得洲边职务与每年赏赐。」
　　「他们三年以来的大小动作都在这了，疑点、证据，被周洛叔压下去的上报、宗卷里过去的污点，都用朱色注出。」 
　　「我要两司配合，青杜的人马不得行动，玉庭的直接下去请人，请到的人分开关到殿里去，不必审问，也不必用刑。」
　　陈冬河欲言又止，安思危则行了一礼，提醒道：
　　「禀家主，族中三年都算老实，能被选中的荫蔽都是纠不出错处的，即使有些是有意为之，也抓不到把柄，而以过去计较，未免惹来怨言。」
　　「无妨。」
　　李绛迁笑了笑，答道：
　　「我只要两位长辈把人全部看住，风声紧了即可。」
　　两人会意点头，李绛迁一路下去，亲手为两人开了门，正门骤然一开，门前跪的一片窃窃私语的都住嘴了，李绛迁笑道：
　　「还有一事，还请青杜玉庭顺道通传诸脉，但凡荫蔽之家有作奸犯科、治罪青杜者，一人犯事，累及一邸，酌情削减荫蔽。」 
　　一众人秩序井然地散了，陆陆续续有人被带上山，李绛迁等了一阵，便见花色幅巾的男子被扯着从道上过来，李绛迁正等着他呢，一改之前的笑容满脸，冷冷地瞪了眼他。
　　李承宰心中已经是凉透了。
　　大半夜玉庭卫来上门，说的是一人犯事，累及一邸，李承宰心中便咯噔一下。
　　自家老头子是去做什幺的？请罪！
　　李曦晅马不停蹄，半路转回青杜求情，但李承宰可不晓得，只知道父亲请到了大半夜还没回来，早些时候就跟几个兄弟围坐着忧虑开了，说不准在哪个地方治罪…
　　眼下被李绛迁这幺瞪了一眼，心中更是恐惧：
　　『父亲早说大公子狠，这幺一整，是要去了我家荫蔽，五个都没了着落…到底是棋高一着，父亲撞到他手里去了！』
　　他被扯着进了侧院关着，大门一关，彻底暗下来，阵法隔绝内外，再也无法沟通，当下心如死灰，等到殿中的侍从上来端茶，他也毫无反应。 
　　「大人请…」
　　他偏头看了一眼，突然觉得这侍从有些眼熟，愣了愣，问道：
　　「你是任家人？」
　　李曦晅的正妻就是任家人，东邸与任家很亲近，他连忙扯住这人的手，极少用过的脑袋运转起来，哆嗦着道：
　　「替我…传信东邸…速速分家…能保住一个算一个…」
　　这任家人看了他一眼，答道：
　　「公子高看我了，我一小小侍从，哪有那幺大能耐？况且公子前脚一被带走，后脚东邸的人已经分了家产了！」
　　李承宰软了下来，呆坐半天，只吐出个字：
　　「好。」
　　李承宰在里头挣扎，外头却很安静，只有匆匆的脚步声，月光如水，李绛迁立在殿门前，陈鸯稍稍躬身，低声道： 
　　「家主，曦晅大人还在青杜院子里，东邸已经慌乱分了家，西边本就分过，没有什幺动作，只有两支多分了出去…」
　　「够了。」
　　李绛迁随口道：
　　「等曦晅族老从山上下来，也失去他的东邸了，四分五裂的子嗣还要怨他，老大人说怨不及兄弟，怨不及宗族，怨在咱们的曦晅族老身上正好。」
　　他嗤笑一声，答道：
　　「父母做得不好了，兄弟姐妹同仇敌忾，是不是更团结？也不会伤了情谊，也怨不得宗族嘛…是他李曦晅先认了罪，我李绛迁才派人去捉人，如今东邸不打自招，这番四处抓人的缘由…大家也知晓了！」
　　此刻的陈鸯也有些心惊发寒，沉默了片刻，他拱了拱手，答道：
　　「只怕他不配合…曦晅族老…身在局中最清楚，若是四处宣扬…」 
　　「不怕他不配合。」
　　李绛迁甩了甩袖子，负手走进殿内，笑道：
　　「父母之爱子，为之计深远，把事情捅穿了，东邸有什幺好处？无非要迎来我一次又一次的分化瓦解而已，他老了，不敢和掌握权力的我对着干。」
　　「更何况……」
　　他入了主位，提起笔来，答道：
　　「求情和认罪有区别吗？如是没有罪，为何要求情？」
　　李绛迁瞥了眼他，继续道：
　　「去把崔决吟请来。」
　　陈鸯风一般下去了，崔决吟很快从殿外进来，显然在侧边等了许久了，李绛迁擡眉笑道：
　　「这两月同崔大人商议的事情…可有着落了？」
　　崔决吟稍稍行礼，恭声道： 
　　「已经按着家主的嘱咐，从家中六百六十七本道藏之中，择出三种大道统道书，分别是《六章寻仙》【白晗篇】、《鳞兽问法》总录、《灵中符法》总纲。」
　　「三部道统择出的部分经过删改与增添，通过多部道统补足，命名为【白晗】、【问法】、【灵符】三部。」
　　他双手将三本典籍奉上，分别用白、金、紫三种书封，又勾勒了纹路，显得仙气飘飘，李绛迁接过翻了两遍，点头道：
　　「麻烦前辈了。」
　　崔决吟侧身而立，李绛迁则向着下方的陈鸯道：
　　「把各个侧院的族人带过来吧。」
　　不多时，众人鱼贯而入，一个个低着头，惶恐不安，在下方站齐了，李绛迁笑道：
　　「先要贺喜各位，曦晅族老大义入山，自请罪责，族中下派审查，好在周洛叔慧眼如炬，荫蔽人选极准，虽有疑点，如今一一释清，荫蔽无误。」 
　　下方一众人顿时松了口气，偷偷相互对视了，都往李承宰身上看。
　　李承宰更是确定了自己的老爷子就是请罪去的，好在没有查出什幺来，否则自家非被恨死不可，默默庆幸，听着李绛迁道：
　　「今日请诸位前来，着实有要事相商，我欲在族中广开方便之门，以密林一山为主，设立三等学问，分别为【白晗】、【问法】、【灵符】三道，以供洲中不能修行的族人研习，也算为族中添一添绵薄之力。」
　　下方众人略有疑惑地擡起头来，都往台上看，李绛迁笑道：
　　「今后荫蔽之路照样推行，只准为族牺牲的修士之后，仅仅荫蔽有灵窍的一代，倘若子嗣身无灵窍，便可与修士财产一同暂记湖中，静候将来灵窍子赐下，即为功蔽。」
　　「至于研习道经之路，每五年祭祀即使密林考察，三道有造诣之人，考察品行后皆可受族中功禄位子，不但可以滞留洲中，还可以受赏赐，得俸禄，此为道禄。」 
　　庭中顿时寂静，崔决吟显然早有准备，从袖中取出几份早已撰写完毕的金色卷轴，下传至陈冬河、安思危两人手中。
　　要知道李家的荫蔽可不是稳如泰山，若是能力不足，求来官位照样会被拔除，赏赐与滞留也只有一代能享，若是道禄此事行得通，岂不是比荫蔽还好？
　　眼下一个个都擡眉望，李绛迁继续道：
　　「这一道有三等位子，随后家中还会在诸府立族学，也能外派出洲…各房都来抄经罢。」
　　他倚着主位上的高座，下方一众炽热的目光都随着那三本书飘荡，也有几位筑基在此，这些人才肯乖乖巧巧的排队来抄，李绛迁则把目光飘忽在一片欢天喜地的面庞之中。
　　『绝不可能轻易将你们放在权位上…唯有将你们的精力挂在道经的无数注解之中…皓首穷经，再也没有心思钻研他物，才一点点爬上这个与十六府两峰一山完全隔离的权力体系，也才好杜绝后患…』 
　　他面带微笑，在抄经罢了、满是呼天呛地的家主大恩之声中微微擡头：
　　『更何况也不是没有好处…道经读的多了，也好教育子嗣…灵窍子在启蒙之中就是三本道书…说不准还有利于将来修道。』
　　「此为功蔽道禄之法！」
　　……
　　夜色渐沉，空中繁星闪烁，海面上万里波涛不起，鸥鹰翱翔，从极远极远的天边传来几声鸣叫，迅速消失在耳边。
　　枫林之中凉风习习，溪中朵朵白玉莲盏飘动，青玉台上则光彩皎洁，一身白金道袍的修士睁开眼睛，便见天光乍现，紫火浮而又散，使得林中一亮。
　　这段日子李曦明仅在林间修行，法躯上的伤势好尽了，九邱仙山为他腾出来的这处修行之所显然不算差，灵机与栀景山相仿。
　　难得的是有白玉莲盏飘下，内里点了某种有助于疗伤的牝水灵物，芳香扑鼻，虽然对李曦明紫府级别的伤势用处不大，却是用了心思的。 
　　『『谒天门』神通进展不大，虽然生死之间走了一遭，道行略有长进，修为却因为疗伤耽搁了……』
　　锤链神通是个水磨功夫，李曦明估摸着把这道『谒天门』炼至圆满还要个三十余年，掐指一算：
　　「按着江南的速度，我的修行天资其实也不算慢了，三十余年炼个圆满，立刻可以接上《身镇虎关宝经》，不用续途妙法，花个十余年铸出道基，就可以炼『君蹈危』。」
　　「突破第二道神通的时间，倒是没见哪里有记载，也更看个人资质，没有经历，难以估量，姑且算个十年，六十年成就『君蹈危』，若是一切顺利一百二十年凝练第三道神通，突破中期，对上参紫仙槛。」
　　参紫仙槛名声在外，李曦明是估算不下去了，等有了三道神通，在江南紫府中也算中坚，李周巍不会比自己慢多少，到时候哪怕对上了长霄也不会太逊色。
　　「唯独要在那长霄的针对下安全渡过这一百二十年，真不是件轻松的事。」
　　李曦明的处境略有尴尬，若是返回江南，他没有把握面对长霄的明枪暗箭，滞留海外，家中的人同样不安全：
　　「虽然周巍兵行险招，把司徒末除了，了结了我家百年心腹大患，也除掉一把关键的刀，可长霄一旦回了江南，用起手段来，虽然未必有司徒末这样的人物，可借来的刀肯定是少不了的…」
　　他暗暗沮丧，突然听见枫树上的风铃叮当作响，一身白衣的夏绶鱼从林间过来，稍稍行礼，很恭敬地道：
　　「禀真人，两位真人派人来请，说是先前商议好的事情，如今可以动身了。」
　　夏绶鱼这些快大半年的日子在九邱上呆得不止是舒适，相较于她前半生的时光简直是奢华了，不说平日里居住的洞府灵机浓郁到什幺地步，光是在山间的小路上找一个灵机最稀薄的地方蹲下来，灵机浓郁程度都是那庆须寺的数倍。 
　　这些好日子过下来，这女子越发容光焕发，几点法器首饰装饰罢了，更显得美丽，本身眉毛过细带来的一点点刻薄相也被眉心的坠子遮过了，夏绶鱼本就是很会拿捏架子的女子，眼下反倒像个大门派出身的紫府嫡系。
　　李曦明不是刻薄的人，并不觉得太过，昔日里土里土气的女子一下成了这模样，也仅仅是让他含笑点头，拢着袖子起身，心头有了思绪：
　　『可以趁着这个时机…拜托后绋把她带到湖上，既安全又便捷，也能有点威慑的意思…周暝也老大不小了，一天天的没个着落，眼下说不准还在哪个乐坊里流连忘返，这样不好。』
　　于是他一边迈步出去，一边问道：
　　「苓渡是个厚道的长者，我听说你在仙山上的待遇说是宾客，实际上形同外门弟子，几处道藏都向你开放…是也不是？」
　　夏绶鱼顿时一慌，略有急切地道： 
　　「禀真人，正是，可晚辈身上的法器、衣物都是真人所赐的资粮灵物所换，并没有拿九邱道统半点东西……」
　　夏绶鱼是个心思细的，一下想出好几步，李曦明却并不是计较这个，微微点头，答道：
　　「做得不错，我会找机会给你谋个稍微好一点的出身，可你自己要衬得上，既然几处道藏都向你开放了，这些日子就多读一读。」
　　夏绶鱼心中又惊又喜，她虽然天资、容貌、心思样样不弱于人，可出生低微，暗地怎幺能不自卑呢？一时间潸然泪下，答道：
　　「真人再造之恩，粉身碎骨，无以为报！」
　　李曦明负手走在前头，轻轻点头：
　　「这些日子多读一读，省得东西送到你手上，自己端不稳、端不住，到时候被人揭穿了再来悔恨，那可就晚得多了。」
　　夏绶鱼连连点头，两人已经到了早时商议的那颗大枫树之下，一身巫袍的后绋和老态龙钟的苓渡低声商议，见着李曦明前来，苓渡早早站起身来，苍声道： 
　　「见过昭景道友，时间紧迫，还请一同前去。」
　　李曦明点头，后绋只问了声好，依旧沉默，三人穿入太虚，无限的漆黑弥漫上身周，苓渡这才低声道：
　　「我与后绋道友布置了这些时日，本想尽力做的周到，动静越小越好，所以一直拖着，没想到前日得到消息，那位前去释土禀报的怜愍走完了刀山火海，受完了罚，并没有降位，而是戴罪回来追查了，只好仓促请道友过来。」
　　李曦明摇头，答道：
　　「能查出个什幺东西来呢？能算到的早该算到了，若是发现过痕迹早也追过去了，轮不到去释土受罚。」
　　说是这样说，可李曦明心中略有些发怵：
　　『好大的阵势，只希望不要让那家伙顶着压力回来，到时候把事情全都算在我头上…还是尽快把这件事情办完。』
　　苓渡似乎也抱着相似的想法，没有从太虚中径直过去，而是绕到凡海，利用凡海穿梭速度极快的特质很快到了孔雀海北方，又从袖子中取出一朵莲花来。
　　这朵莲花粉红可爱，不过巴掌大小，另一枝条上则挂着一老莲蓬，李曦明站在他身边，看得正清楚，莲蓬上整整齐齐，有五个孔洞。
　　苓渡掐了个法诀，那五个孔洞立刻有三个响应，挑出三枚白玉般的莲子，老真人低声道：
　　「还请两位各取一枚，贴在虎口存放，以防摩诃推算！」
　　『有这好东西你不说…早说嘛…』
　　李曦明心中稍微一松，按照他的说法把莲子扣下来了，只觉得法躯略有些异样，隐约有些五色的宝光，随着苓渡穿出太虚，已经到了孔雀海的某处海底。
　　这一处暗沉无光，海水呈现出深深的铜绿色，李曦明随着两人潜入，很快到了一处巨大的海峡，苓渡则道： 
　　「还请两位稍待！」
　　老人往海峡深处穿梭而去，李曦明虽然知道对方害自己的可能性几近于无，心中依旧暗暗打鼓：
　　『若是在此处设下一阵，两人围攻，恐怕我性命堪忧…若是不使出玄光…有六成概率要陨落在此处…』
　　好在他的遐想并未成真，只过了半刻钟，海底地动山摇，整片海床剧烈的颤抖起来。
　　「轰隆！」
　　一片绚丽的五色宝光从海底喷涌而出，大如房屋，越过重重的海洋，往天际冲去，始终默默掐诀念咒的后绋终于一停，喝道：
　　「起！」
　　顿时有一面棕色的花纹小袋从他袖中飞出，从海水之中穿梭而过，在半途就截住了那绚丽的五色宝光，袋口鼓动，慢慢向上的五色宝光转折了方向，多飞了几里地，在冲出海面之前转折，掉入那袋口之中。 
　　要压制这异象并不容易，纵使这五色宝光没有直冲天际，依旧有祥云朵朵飞翔在海洋上空，李曦明很是上道，并不用本身的神通法力，而是催动手中的宝珠【赶山赴海虎】亮起，数道艮土光辉直射天际，将那些祥云打散。
　　后绋眉头紧皱，一手维持那棕色的小袋，一边看向李曦明，低声提醒道：
　　「还请昭景道友注意，孔雀怜愍能感应此物，虽然被我等压制，可孔雀海近在眼前，那怜愍必然驾风前来。」
　　李曦明稍稍点头，过了几息时间，那光柱终于慢慢落下去，后绋也显得越发轻松，却听着天边传来一声穿金裂石的巨大鸣叫声：
　　「嗷——」
　　海面上浮现出一只庞大的五彩青铜色混杂的巨兽，红眼金喙，足有小山大小，背部平坦宽阔，身后拖着的遁光中流淌出五彩缤纷的宝光色彩，霎时间染了大半天空。 
　　这孔雀轻轻一跳，赫然破海而入，精准地往几人的方向扑来，口中传来浑厚的中年男人声音：
　　「何人敢偷窃我孔雀道统！」
　　这怜愍瞬息而至，在海中变化为一位披着五彩禅衣的中年和尚，头顶六道戒疤，各有颜色，两手空空，怒目圆瞪。
　　李曦明瞥了后绋，这身着巫袍的大鸺葵观真人见了和尚的模样似乎非常得意，哈哈一笑，答道：
　　「你爹。」
　　中年和尚寻声看来，顿时愣在原地，心中一骇：
　　「紫府？！两位紫府！」
　　怜愍本就紫府初期左右的水平，哪怕修到了莲花座下，那也是生存能力大大提升，实力上涨并不多，顶了天和两道神通的修士打一打，通常渡过了参紫仙槛的修士就要三到五位怜愍才能抵挡了……
　　他一下见了两位紫府，心中顿时发怵，李曦明与后绋又按耐住了气息，不显现出神通修为，顿时叫他摸不准了，可他到底是孔雀，堂堂【大赐铜彩寺】的怜愍，底气还在，只冷声道： 
　　「不知是何方道统的真人，竟不知孔雀海是我【大赐铜彩寺】的地界？这宝光也是我孔雀道统所有，还请速速让出……」
　　「我【大赐铜彩寺】足足有四位怜愍，正在迅速赶来，道友莫要自误！」
　　李曦明的明阳神通不擅长隐匿气息，也不知道面前怜愍的推算能力几何，能不出声尽量不出声，后绋却哈哈大笑，一副狂狷模样，冷声答道：
　　「在下行不更名，坐不改姓，太阳青池，步梓真人是也！给我滚远点！」
　　李曦明呆了呆，差点转过头去看他，心中直犯嘀咕：
　　『不是…后绋…你…啊？』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦晅【凡人】【伯脉嫡系】
　　李承宰【凡人】【伯脉嫡系】 
　　陈冬河【练气九层】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　安思危『庭中卫』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　羽广【怜愍】【慈悲相】
　　————
　　(本章完)

　　第809章 大孔雀业（1+12）（季染打赏盟主加更）
　　后绋真人平日里并不多说话，兴许是因为鸺葵道统的缘故，气质也偏阴沉，又有好面子的名声，李曦明一直把他当成个严肃谨慎的。
　　眼下这番话出口，着实让李曦明猝不及防，心中已经笑开了。
　　『好好好。』
　　可面前中年男人模样的孔雀可眯起了眼，身上的彩色僧袍光彩四溢，冷声道：
　　「道友…当我眼瞎不成！」
　　后绋兴许是随口扯谎，这孔雀断然不信，倘若是青池大真人迟步梓在此，他羽广哪里还能站在这里？两位紫府实力远胜于他，两人却鬼鬼祟祟、东扯西扯，一定是惹不起大赐铜彩寺！
　　这孔雀立刻有了信心，冷笑道：
　　「我听闻迟步梓是个披头散发的、青衣金穗的碧眼鬼，他神通惊人，岂是你们两个鬼鬼祟祟的货色能比的，速速让开！」 
　　这话一出，后绋的面色肉眼可见地阴沉下来，他声音略微沙哑，答道：
　　「一只彩毛鸡，也敢狺狺狂吠？」
　　两人剑拔弩张，打起来可是要李曦明出手的，他连忙上前一步，语气温和地道：
　　「此地是我与道友一同发掘，自然是得来即是我的，怎幺成了孔雀道统？」
　　羽广顿时气笑了，一眼看破他的意图，喝道：
　　「莫给我揣着明白装糊涂…拖延时间罢了…我倒要看看！……你们这些个是什幺角色！」
　　他袖口一阵鼓涨，从虚空中唤出一片斑斓火焰来，自空而降，两指相并，掌心上推，这火焰在海中熊熊燃烧，便往后绋身上砸去。
　　『还是躲不了一着……』
　　李曦明微微皱眉：
　　『还是低估了这羽广在释土中的位子，也不知什幺不退转地证到了何地，看来以怜愍在释土中留有退路的大胆心思，两位紫府显然不足以让他一招不出地退去。』 
　　早时商议好了要他李曦明出手，紫府灵火还没取到手，李曦明自然不能不动弹，正准备擡手，却见半空中吸收宝光的小袋升起一点暗色光泽，一边吸纳着越来越细的宝光，两侧则有太阳光辉呲呲蓬勃而出。
　　这太阳光辉在水中极为自然，飘荡至后绋身前，将这火焰抵御住，太阳乃是第一显，顿时压得火焰低迷，两者激烈碰撞，后绋冰冷的声线从中飘出：
　　「老杂毛，真让我出手了，你这几个孔雀可担不起！」
　　羽广只看了一眼，发觉空中口袋般的灵器好像真不是凡品，嘴唇动了动，没能应出声来，手中浮现出青铜长棍，凭空一踏，身形消失不见。
　　李曦明顿觉警兆大生，眉心天光反复寻梭，面上生疼，心中骂起来：
　　『娘的…欺软怕硬的彩毛秃驴…』
　　好在『谒天门』本有些身神通的性质，眉心的一点天光很是厉害，只稍稍一顿，发觉刹那间敲来的青铜长棍，嘴唇嗡动，吐出一股紫火来。 
　　先前无人发觉时打散祥云用的是【赶山赴海虎】，是为了避免明阳神通暴露，眼下正面对敌明阳神通非暴露不可，反而灵器才是更有标识性的，李曦明便藏着灵器不用，只用明阳火焰应对。
　　这股紫火化为一条烈焰紫蛇，顺着铜棍缠绕攀爬而上，烧的棍上的法力吱吱作响，羽广却气势汹汹，铜棍光芒大放，往李曦明面上压来。
　　「嘭！」
　　李曦明擡手，明阳一道的神通法力加持掌间，将对方的铜棍轻轻打偏，法躯稍稍一震，身形趁势遁入太虚，发觉手心火辣辣的生疼。
　　『怜愍…也是法躯厉害一些。』
　　李曦明是没有打算用『谒天门』真身的，那恐怕就是明摆着告诉孔雀们是他李曦明拿的东西，只用一用明阳神通，到时候还有婉转的余地。
　　果然，这和尚手中长棍倒转，眼睛一瞪，狐疑道： 
　　「明阳？崔家人？」
　　孔雀终究生活在海外，东海最有名的明阳道统无非就是崇州岛崔氏，不但东海诸崔氏从此岛出，曾经还有多位紫府镇压，一向低调。
　　如今李家上门拜访，崔家自言紫府殆尽，孔雀海隔得这幺远，却未必知晓，第一时间怀疑到崔氏身上也不足为奇。
　　眼下李曦明遁入太虚，这和尚也不追，立刻折入底下的海渊之中，后绋则浮现至那口袋灵器之后，两手按上，加速吸纳起宝光。
　　李曦明只好在太虚中一踏，浮现至这和尚面前，神通法力来挡，这和尚立刻不耐起来，两棒敲下，砸得李曦明退后起来，一拎袖子，从里头取出一面圆盘。
　　这枚圆盘似乎是铜质，呈现出闪闪亮亮的彩色光辉，表面用彩色的宝石装点着拼接，呈现出一幅绚丽多姿的彩色释画。
　　画上是一片五彩缤纷的庞大海洋，正中矗立着高耸入云的灵山，一只巨膀横跨天际的孔雀仰天长啸，身下跪着一位浑身赤裸的女子，满面虔诚，怀中抱着一白一红两个襁褓，白布里的婴儿憨态可掬，很是可爱，红布里却抱着一只浑身粉红的小孔雀，张嘴啼哭。 
　　仰天长啸的孔雀双眼骤然亮起，正射出赤红的光辉，李曦明早有防备，先行穿梭太虚，依旧觉得眉心刺痛，暗道不好，连忙将火焰收回，护佑自身。
　　这红光来得太快，李曦明虽然早了一步，依旧浑身一沉，一股五色火焰攀上法躯，火花炸响，发出一阵琉璃破碎之声。
　　「啪啦…」
　　「不好！」
　　经过长霄之事，李曦明见了这些火焰心中直犯怵，着实吓了一跳，在太虚之中跳出去好几里地，一盒灵水立刻浮现而出，明阳神通迅速往伤口上一盖，只觉得一阵清凉。
　　他这才有心思来看，却发觉这火焰即刻消失了，只留下法躯上一点小小的、指甲盖大小的斑驳。
　　『喔…就这…真够烂的。』
　　他暗暗汗颜，相较于长霄的法术，和尚的法术简直是个笑话！偏偏一个朴实无华，一个绚丽多姿，眼下数步踏出，重新现身，紫火喷涌，这和尚眉毛一松，重新用宝器照他，一战数合，道： 
　　「你是哪个道统的真人！」
　　李曦明曾经与空衡联手镇压过【忿怒相】伏匣怜愍，伏匣那时已经跌落为法师，勉强挪动法躯抵御，任凭两人多少攻伐手段毫发无伤，如今李曦明以紫府修为应对，这孔雀的法躯不弱，他不舍得用神通，只凭法躯还真落入下风了。
　　可自家没有后绋那样的背景，本就想把和尚挡住而已，口中故意拖延：
　　「在下谷风，不过是南海一散修罢了…这底下的东西归了我等，与怜愍无缘，还请退去罢。」
　　他先礼后兵，威胁道：
　　「等底下的大真人出来，怜愍还要多丢个法身！」
　　苓渡本就不是什幺大真人，甚至不会露面，李曦明大话扯着欺瞒罢了，这孔雀虽然打得他落入下风，却没有什幺神通，被他扰得不厌其烦，竟然有了半信半疑的退意。 
　　眼下羽广在空中驻足，神色阴沉：
　　『这两人鬼祟，这人打了半天也不敢露神通，若是硬要相搏，岂不是逼着对方取我性命…那持袋之人灵器不简单，果真是太阳道统，那就麻烦了…』
　　要知道【大赐铜彩寺】才陨落了一位怜愍，眼前一伙人藏头露尾，简直可疑到了极点，会不会是杀害羽色的修士？那可就要命了！
　　李曦明不知道他是真信了，还是没有把握冲破自己的阻挡，心中一滞：
　　『【大赐铜彩寺】的孔雀海还是呆得太舒服了…和尔虞我诈的江南怎幺比…要打不打，要退不退，岂不是白白丢了时机，我等不显神通，显然也不欲暴露，一口气冲到底下，说不准还能谈着分一杯羹…』
　　两人各怀心思，判断相悖千里，这怜愍的退意却渐渐滋生。
　　羽广一停手，也不敢向拿着疑似太阳道统宝物的后绋放狠话，只盯着李曦明瞪了一眼，双手合十，冷声道： 
　　「谷风道友，取了我释土之物，缘法必至，亲身入土奉还，报应必至，性命财宝皆失，老衲先言在此，且等着罢！」
　　李曦明被这孔雀的嘴脸给气笑了，摇了摇头，毫不客气地道：
　　「秃毛鸟再不走，我等先送你回释土！」
　　羽广眼神阴沉，终于消失不见，李曦明则收了法力，往海水浅处飞去，那宝光已经衰弱成一根指头粗的细绳，后绋轻轻一提袋口，便将余下的宝光纳完，向着李曦明点头：
　　「多谢昭景！委屈你了！」
　　这秃毛鸟色厉内荏，被后绋的太阳道统灵器威慑，李曦明不曾祭出『谒天门』，背锅都算不上，顶多是惹了些嫌疑而已，得到的却是紫府灵火，已经算是收获不小，哪里算得上委屈？只拱手道：
　　「我要谢过后绋道友才是！」
　　这倒是真心实意的话语，后绋的灵器虽然已经暴露，可有太阳光辉也未必要使出来，毕竟已经定好了李曦明出手，完全可以放任羽广，把锅让李曦明背结实了——没有这道太阳光辉和后绋的前后威慑，羽广未必肯撤走。 
　　后绋摆手，沉声道：
　　「羽广带了【孔雀送子盘】前来，倒是意料之外，若非他道行不足，也并不得此宝物认可，这番还真不太好应对…」
　　「原来是和尚差劲，不是那宝器空有其表。」
　　李曦明稍稍点头，趁机问道：
　　「我极少见释修宝器，莫不是个个有灵智？怎幺到了要认可的地步了？」
　　后绋冷笑，答道：
　　「灵器是器，真人是人，宝器是器，可怜愍也配做人？到了释土里也是摩诃奴仆的角色，富人若是置办马车，马夫也不一定比车尊贵，若是做地主，则佃户还不如牛尊贵，这是一个道理…认可不认可，就是主子给不给佃户派牛。」
　　他言语间多有讽刺，答道：
　　「那【孔雀送子盘】是孔雀之子的宝物，应当对标我等的灵宝，本有个别样的称呼才对……」 
　　李曦明皱眉道：
　　「我的疑惑也在此处，释修怎地不把诸器划清？法师用的是宝器，怜愍用的也是宝器，摩诃还用宝器…岂不难受？」
　　谈起这个，后绋更有讽刺的笑意了，他收起手中鼓鼓囊囊的袋状灵器，答道：
　　「如果这样划清了，让仙释两道一一对清，他释土还有什幺大戏可唱？人皇建业至今，仙道传下的灵宝有多少，他释土成就的灵宝一级的宝器有多少？岂不高出十倍，那就拿法宝来比较呢？七道能不能凑齐十道法宝级别的宝物不知道，我太阳道统数得过来的法宝名字就有七个了！更何况丢失在年代变迁中的法宝？」
　　「七道那些个蠢物，岂能甘愿？在释土里头，只把摩诃用的宝器叫释器，怜愍若是用，那得要请！」
　　李曦明这才点头，心中渐明，心中更对【孔雀送子盘】留意起来：
　　『按着他的说法，灵宝一级的宝器少之又少，更显尊贵，那幺孔雀一族的地位恐怕还在传言之上…』
　　两人三两句聊罢了，耳边骤然响起苓渡的苍老声音：
　　「两位道友，此事已谐，还请握紧虎口莲子，绕道太虚，遮掩踪迹，往九邱而来！」
　　李曦明心中一喜，与后绋对视一眼，不再多言，两人立刻分道扬镳，一口气遁入太虚。
　　李曦明一入太虚，便觉得虎口传来阵阵凉意，凭藉太虚往东一口气飞到了海角，又绕了海角转了大半圈，差点到了世脐，这才往九邱仙山而去。
　　等到了山上，已经过去了两日，天色灰暗，后绋正在山门前的庭院饮茶，显然是在等他，好不容易见了李曦明，问道：
　　「昭景好谨慎。」
　　『能不谨慎吗…此番出手的是我，明阳道统又不善隐匿，哪里像鸺葵般来无影去无踪……』 
　　他遂拱手笑道：
　　「让前辈久等了！」
　　时间耽搁得够久，后绋也不倒茶给他喝，一口气把桌案上的茶具全收了，杜绝李曦明的说话机会，两人一同入内。
　　穿过枫林，苓渡拄着拐，正站在一片红叶之中，身前竟然还有一人，一身玄袍，腰上系着一条白绿色的绸子，身材很高，束着的黑发从身后垂下来。
　　兴许是听了脚步声，这人转过头来，竟是一副青年模样，容貌秀丽，瞳孔微红，望之有妖异气，不似善类。
　　见着苓渡都低他一位站着，李曦明十有八九能猜到这位的身份了，身前后绋也头一次低了头，比对方先一步行礼，沉声道：
　　「晚辈后绋，见过元道真人！」
　　李曦明连忙接上，行礼道：
　　「晚辈昭景，拜见大真人…」 
　　李曦明早听过这位澹台家的大真人澹台灵统的威名，这位元道真人居然已经炼就了第五道神通，修为比司伯休还要高！已经是紫府巅峰的大真人，虽然不知道有多少金丹的把握，可此界敢得罪他的人真没有多少。
　　哪怕是摩诃过来，面对这位大真人也不敢放肆，乖乖地、客客气气地与他谈玄。
　　两人行礼罢了，这位大真人的性情却与外表迥异，言语中温和客气，平淡如水，也不拿捏架子：
　　「两位坐罢！」
　　李曦明老老实实地坐下来，后绋也显得不自然，只有苓渡自如地为三人沏茶，元道真人含笑看来：
　　「娄行道友如今如何了？好些日子不曾见他。」
　　这句话明显是对后绋说的，李曦明低眉不言，果然见后绋沉声道：
　　「老祖在参紫卡了百年，消磨了心气…如今虽然突破…却也没有多余的时间了，他老人家也常同我说大真人的神通…很是想念大真人。」 
　　元道真人一手按在台上，接过苓渡递过来的小杯，李曦明隐约看见一串细长的紫檀木链子系在他的手间，这大真人颔首，转过来道：
　　「真是后生可畏…本以为后绋已经够早成就神通，不曾想还有昭景也是一等的…不到百年的散修紫府，着实厉害。」
　　毕竟李家那点道统积蓄在这位面前不算什幺，把李曦明称作散修也并无问题，李曦明不会去指正他，只回答：
　　「晚辈只是碰了运气，不如真人神通广大。」
　　元道真人笑了一声，随口道：
　　「这次有劳你，苓渡确实在那处宫寺得了灵火…苓渡！」
　　苓渡连忙从怀里取出一枚朱红色的陶瓷小钵，小心翼翼地放在桌案上。
　　这小钵真是小巧玲珑，光滑洁净，不过娃娃拳头大小，正好可以握进掌心，钵内黑漆漆，唯独一点灰红色的火焰，隐约有五色光晕环绕其上，正在其中跳动，不过米粒大小。 
　　元道真人抿了茶，看出李曦明认不出东西，遂道：
　　「此乃【小孔雀业并火】，平日里可以称呼为【小孔雀业】，你别看它在钵里米粒大小平平凡凡，倘若将之放出来，恐怕要化为一座山峰大小。」
　　「此火乃是【从欲并火】嬗变而来，【从欲并火】是??乌交欢之时从鼻齿之间泄出的第二种火，也是生欲以外的欲火之精，??乌交欢之时喙齿向天日，第一种火对应太阳，第二种火就是对应明阳了，有性合之效。」
　　「故而古代??乌有白日宣淫之征，便是如此。」
　　这种级别的道论可不止让李曦明心中震撼，就连一边的后绋都是满脸专注，忘我地盯着钵看，这位大真人却停住了，轻轻弹指，便听见满天钟声，在整片仙山上回荡。
　　苓渡从旁解释道：
　　「真人谈玄涉及古代真君、妖君，先要让弟子防备，省得并火应声而落，烧了林木。」 
　　元道真人稍稍一停，继续道：
　　「这火被大孔雀得去，传给长子，这长子入了释道，名讳不得提，把这火修成【大孔雀业】，他的座下便诞出【小孔雀业】，就是这一道了。」
　　李曦明如听天书故事，这些古代修士的神通威能实在太过可怕，即使是听着都心生震撼，咽了咽唾沫，元道复又道：
　　「【小孔雀业】可以算并火，到了释修手里也是业火，是难得的火焰，威能在紫府灵火之中都不算差，至少能排到中上。」
　　李曦明半是惊喜半是遗憾。
　　他其实早早想过得到的灵火不一定是自己想要的离火，毕竟天下火焰何其之多，是断然不可能一个传承就能取出自己想要的火焰，可他依旧毅然决然参与其中，《闰阳法》的因素必不可少。
　　《闰阳法》本是屠龙蹇的机缘，可以让火焰在数道之间转化，主要涉及离、真、牡三道，早时候苓渡又排除了牡火灴火，自己转化为离火的机会非常大。 
　　可《闰阳法》并非覆盖离、真、牡三道的全部火焰，况且也还有并火一道在，李曦明同时也做好了无法转换的准备，他并不是个贪心的——一道紫府灵火在手中怎幺都是好的。
　　眼下虽然是并火，可根据眼前这位大真人的话语，威力绝不弱，李曦明还是觉得划得来，心中喜悦，可另一些疑惑涌上心头：
　　『我挡了个一二嫌疑，当真配得上这样的火焰犒劳？这道并火就差把孔雀两个字写在面门上了！倘若真的用来对敌，岂不是把这个黑锅背结实了？』
　　若是没有元道真人这番话，李曦明客气客气也就收下了，可这位大真人就坐在面前，又说得明白，李曦明只能恭声道：
　　「这等威能的火焰，晚辈受之有愧，还请大真人收下！」
　　元道真人听了这话，微微挑眉，摇头道：
　　「不必客气，你也算元府治下的势力，我太邱道统与元府关系匪浅，照抚一二也在情理之中，一道灵火而已。」 
　　李曦明心中一骇：
　　『原来是与元府关系匪浅的道统…倘若平级，这位澹台真人岂不是当年洞骅真人级别的人物？…这倒是夸张了…可如若次一级，也是三宗一级的道统…难怪这样厉害！澹台家真是好大来头！』
　　他连忙行礼，拜道：
　　「禀前辈！多少功劳得多少东西…晚辈不敢贪索，更何况这一道【小孔雀业】乃是孔雀的宝物，晚辈取在手中，犹如烫手山芋…万万不敢取用！」
　　元道真人并不起身，等着他第一拜拜了，这才伸手扶他起来，把往后的动作止住，轻声道：
　　「昭景好客气，姑且安心，既然同你说了这件事情，必然没有害你的心思。」
　　本章出场人物
　　————
　　元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】 
　　【孔雀海澹台氏】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　羽○广【怜愍】【慈悲相】
　　————
　　(哭)假条标题写错了，那就给碎星小左轮多加两次吧，先把季染的加完。*罒▽罒*
　　(本章完)

　　第810章 九邱善意（1+22）（季染打赏盟主加更）
　　元道真人言罢，稍稍一指小案上的朱红色的陶瓷小钵，微红的瞳孔闪动，开口道：
　　「我知道昭景心忧孔雀之事，【小孔雀业】天下也没几处能得到，招摇过市终究不好，不止【大赐铜彩寺】对此火志在必得，北释七道至少有五道释修能以此业火成道，取在手中烦恼无穷…」
　　「我给昭景三道选择。」
　　他稍稍挪杯，伸出手来，道：
　　「【小孔雀业】虽然是释土所生业火，本质上仍然脱不开【从欲并火】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并火，叫做【尽回成炎】，同样与明阳有联系，是并火中少有的温和之火，可以炼丹，不能炼器，不能去合水、动庚金。」
　　「虽然转变步骤繁琐，耗时漫长，花费昂贵，【尽回成炎】价值也远不如【小孔雀业】，可山中就有一份，可以先去取…」 
　　「这是第一。」
　　李曦明略有心动，恭敬点头，心中立刻有疑：
　　『恐怕九邱道统也只能把【小孔雀业】化为【尽回成炎】，不能反着转化回去…元道真人言语之中是不想把【小孔雀业】丢了…』
　　他心中思量，元道真人则继续道：
　　「第二，【小孔雀业】交给我九邱道统，我自拿出一种灵火与你交换，此火乃是真火，叫作【三候戍玄火】。」
　　「近古之时，太阳、明阳越重，太阴、厥阴越轻，真火便越烈，府水便越柔，真火往往偏到了炼器一端去，【三候戍玄火】是个例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远时的特质，极擅长炼丹。」
　　「只是斗法不如【尽回成炎】，【尽回成炎】再怎幺柔和也是并火，【三候戍玄火】又不具有如今真火的烈性，更弱了一筹。」 
　　他抿了茶，最后道：
　　「第三，也可以拿别的灵物补偿你。」
　　「水火昌盛，非是他道可比，我也不欺负你，除去【三候戍玄火】，九邱山上还有一味渌水。」
　　元道真人言罢，李曦明心中却骤然纠结起来：
　　『没有离火，【三候戍玄火】不知能不能转为离火…【尽回成炎】能炼丹能斗法，与明阳契合。也不失为一好选择。』
　　元道真人给出的几朵灵火实在太过诱人，【三候戍玄火】一听就是这些古老道统才会拿出来的东西，转化为离火简直暴殄天物，李曦明自忖哪怕拿到了这火，自己也是爱惜万分，真舍不得转化为离火…
　　除去对这两道火焰的纠结，李曦明心中还有更加隐秘的忧虑：
　　『这位大真人与我非亲非故，何以这样好心？我此行不过出手露了个面，竟然有这样厚重的补偿？莫非要结下大因果。』 
　　他后知后觉地踌躇起来：
　　『嗐…常见眼前利益丰厚，便草草行动，做事不能如峻弟般前后三思，做诸多安排，才脱了一掣肘，似乎又入一荆丛，好在九邱恶意不重，犹可补之…』
　　出于这样的忧虑，李曦明先离席行了礼，恭声道：
　　「能与九邱结缘，稍尽绵薄之力，面见大真人，昭景早时便心满意足，本没有贪图之心，只抱着除去印记的心思，如今唯恐孔雀淫威，怖不能平，不敢收大真人灵物，只望略伸荫庇，以避毒喙。」
　　此言一出，后绋微微一愣，元道真人倒是擡了擡眉，嘴角弯了弯，出声道：
　　「你倒是个谨慎的，既然如此，大可同你说清…你听到了耳中，切勿再说出去。」
　　李曦明连忙点头，这大真人笑起来:
　　「你猜得不错，这一处道藏中确实取走了了不得的东西，对孔雀很重要，这一级的宝物如若被知晓，足以震动释土，上惊摩诃，毗加、息婆两位要亲自来拿。」 
　　李曦明心中骤然一沉，见对方放开说，反而松了口气，元道那双微红色的眸子盯着他看，答道：
　　「可这事情并非我九邱道统私下为之，你可明白？毗加严令住持羽宽亲自入释土禀报也是定好的事情，这件宝物不能落到孔雀手里，连踪迹都不能让孔雀知道！孔雀虽然不值一提…可他们的声音很大。」
　　说到最后一句话，元道神色一下阴沉了，李曦明会意点头，元道轻声道：
　　「无论羽宽此后怎幺向毗加、息婆禀报孔雀道藏丢失，两位摩诃都不会动真格，而是磨磨蹭蹭，高拿轻放，反而不希望你落到孔雀手里，让他们有半点的知晓机会。」
　　「你真正得罪的，只有这寺院里的几只孔雀而已，哪怕这个秘密一夕暴露，也只会是释土哗然，一片内乱，谁也不会把你当罪魁祸首。」
　　「至于灵火。」
　　元道含笑看了眼他，轻声道：
　　「无论是【尽回成炎】还是【三候戍玄火】，都与九邱脱不得关系，则是我九邱道统已经护下你，向释土表示仙道不会为此事牺牲哪怕一个紫府而已。」
　　李曦明豁然开朗，连连点头，向着元道复又一拜，答道：
　　「多谢大真人！晚辈……」
　　元道摆手示意，随口道：
　　「也不必谢，大忙我九邱帮不了，边角的小事却能扶一扶，等你家真正遇上了麻烦，莫怪我家道统见死不救即可。」
　　这句话来得突兀，甚至算不上礼貌，李曦明微微一愣，面前的后绋却微微点头，接过话来：
　　「大真人一向乐善好施，九邱仙山帮的人多了，难免有这样的事…昭景却是厚道人，在江南名声很好，他的叔公…是元素真人的得力干将。」 
　　元道微微一笑，向着苓渡示意道：
　　「取火来。」
　　苓渡立刻下去了，元道倒是谈起闲话来：
　　「说来话长…当年元素、元修两位道友都来过九邱，我与他们算是同辈，那个时候这对师兄弟总是拌嘴，更是大吵了一架，不欢而散，后来再没有什幺亲近之举。」
　　「可前些日子元修来见我，谈起元素时低眉提额，如坐针毡，想来…还是有情谊在的。」
　　李曦明面上恭敬点头，心中微微升起疑惑来：
　　『若是这幺说…青池三元中年纪最小的元修都没有多少寿元了，这位元道真人能好到哪里去呢？可看他的模样…精气神仍然保持在巅峰，甚至外貌还是青年模样，语气中也没有半点垂暮之色…如若不是用神通遮掩，还真是好一番养寿功夫…』
　　他才思虑罢了，苓渡已经从侧旁上来，手中端着两枚小钵。 
　　一枚看上去是庚金打造，不知用什幺东西镀了一层，看着暗沉，另一枚还是朱红的陶瓷小钵，都只是孩子拳头大小。
　　苓渡端到他面前，先把庚金的开了，露出其中一点灰金色的米粒光点，介绍道：
　　「此乃【尽回成炎】，乃是并火，山中存有一份，此火伤器具，宜用表面无缝的庚金来盛。」
　　复又把另一枚取出来，是一点亮红色的光点，一同米粒大小，想必九邱有了不得的封印捉拿之法，无论何等汹汹火焰，被捉到了这钵里也不过一粒米而已。
　　「此乃【三候戍玄火】，乃是真火，真火链金，遂用合水调和烧制的釉瓷法器盛纳。」
　　李曦明知是两者给自己挑选，稍稍踌躇，便将朱红的陶瓷小钵接过，恭声道：
　　「晚辈奉尊大真人旨意，谨记厚恩，莫能忘怀。」 
　　【尽回成炎】与【三候戍玄火】在珍稀程度上相差无几，倘若比起价值，多半是【三候戍玄火】更甚一筹，【尽回成炎】威力稍强，同样能炼丹，好处多了个与明阳契合，李曦明自忖有箓气【谷风引火】在，不差这点契合。
　　更何况【三候戍玄火】是真火，大概率符合《闰阳法》的变化，哪怕李曦明没打算把这样珍贵的火转化了，可多一条路绝不是坏事。
　　『大离白熙光要离火才能修炼和施展，没了火便不成，否则转化过去修成了再转回来最好…』
　　【尽回成炎】和【三候戍玄火】的细微神妙绝非元道等人一两句能概括，各个情景的运用也不同，哪怕将来有什幺值得后悔的事，李曦明也只能把选择做到这了。
　　「恭喜昭景！」
　　后绋贺喜一声，苓渡也微微点头，笑道：
　　「【三候戍玄火】炼化不易，这枚釉钵一同收下罢，哪怕昭景不在我九邱仙山炼化，也方便携带。」 
　　李曦明早就眼馋这东西了，恨不得把那金钵也拿起来在衣物上头擦一擦，收到怀里去，嘴上谦虚道：
　　「这哪里使得……」
　　其实李曦明还真用不上这东西，【谷风引火】在手，只要落到他手里的火焰，即使是【三候戍玄火】也是顷刻炼化，只是一为了低调，二也白拿个东西，何乐而不为？
　　他将这钵收了，心满意足，苓渡则和声道：
　　「还有【坊阴池】须要过一过…这…请大真人看一看…」
　　他这不知是对着元道迟疑的，还是对李曦明迟疑的，毕竟探查法躯这种事情常是件惹人忌讳的事，说不准留下什幺手段，可李曦明有宝物在身，却毫不畏惧，装作迟疑一瞬间，伸手上去。
　　元道侧目，轻轻一搭，一触即离，这位大真人眸子动了动，在李曦明身上扫过，略有讶异地道： 
　　「苓渡所说的什幺兜玄道统，什幺银瓶所留痕迹，并未发觉，【孔雀送子盘】的缘法也被【七舍莲子】化解…昭景这一身法躯…除了一些小伤势，再无他物。」
　　『长霄这老东西…果然在玩这些虚虚实实的把戏！』
　　李曦明心中臭骂，元道继续道：
　　「不过…既然来了，也可以走一遭，这点小伤势顺手治好，也增进一二修为。」
　　「还请昭景在洞府稍待，山间的【坊阴池】要子时才解冻，等时辰将至，会提前派弟子来接引。」
　　李曦明知道是赶人了，谢了一声，稍行了一礼，便快步下去，等着他出了此地，元道才问道：
　　「如何？」
　　后绋思索一息，答道：
　　「天赋不错，是个良善性子，可惜出身太浅，没有见过什幺好东西，容易被打动，不擅长张嘴回绝…能成紫府，心思也是不差的，至少在寻常族修里是一等一，在紫府之中则只能算个平庸，只有一点——玄岳的事情足见他的固执重诺性格，可以交友，为敌也无大害。」 
　　元道笑了一声，他看起来比后绋还要年轻些，只道：
　　「固执重诺未必，可能看重情谊，也可能只是下不来台罢了。」
　　……
　　李曦明到了枫林之中的溪水边坐下，淙淙的水声悦耳，流转下来的白玉灯座之中已经换成了另一种灵物，可惜比起他的修为，这资粮品阶太低，几乎没有多少影响。
　　他将红釉小钵取到手中，摩挲一阵，忖起来：
　　『这东西的灵材并不算高，可打造的技艺极为精妙，似乎是特殊的炼制之法…』
　　李曦明轻轻弹指，立刻有数道朦胧红光在钵口亮起，浮现出一点小小的金红色，仅仅过了一息，亮红色的火焰争先恐后地从钵口喷涌而出，如同一蓬金色花朵，先是绽放开来，一片片金色花瓣挂在空中，尽态极妍。
　　这火焰旋即欲走，两股亮红火焰分流而下，支在钵沿，努力把一半身抽出来，李曦明乘势观察起来。 
　　此火整体呈现亮红之色，外边一圈为炽红，带着一层层淡红色纹路，内里偏白，时不时有金色闪动跳出。
　　毕竟是别人家地界，不知林中有没有眼线，这里的紫府大阵有没有什幺手段，李曦明没有立刻炼化【三候戍玄火】，而是稍稍感知了一番，将手伸至炽红的外焰。
　　一股钻心的疼痛顿时传来，李曦明收回手，指尖略有发白：
　　『比明阳紫焰玄妙很多…火焰的威力更不能比，真火有焚器之威，明阳是生发之道，虽然这道【三候戍玄火】不烈，烧害法器、法躯的能力和神通自带的明阳紫焰简直一个天上一个地下…』
　　『我的法躯在没有炼就身神通的紫府之中应该算得上不错，面对【三候戍玄火】也是要避退的…』
　　忍着炼化此火炼丹的冲动，他阖目入定，很快有一仙童上来，恭声道：
　　「还请真人随我来。」 
　　李曦明一路跟随，即刻到了林子深处，脚底下开始浮现紫气，穿过一片紫雾朦胧的小径，遂见一小小池子，用细密的白石堆砌，内里似乎空无一物。
　　那童子早退下去了，倒是池子一旁立着一人，正是早时的澹台慕明，向李曦明行了礼，恭敬地道：
　　「拜见昭景真人。」
　　「此乃【坊阴池】，乃是清炁、少阴一性的妙地，灵机纯和，诸道皆宜，内有一道资粮，叫作【坊晰妙露】，尤能疗愈灵识，精进法力，去除杂质，驱散异力，保养性命，避走雷霆。」
　　李曦明稍稍点头，见着澹台慕明道：
　　「还请真人静坐于池旁，运转神通修行。」
　　李曦明还想着要入池修行，若有不测，恐怕危及法躯，倒也乐得就在池边坐下，才闭了目，澹台慕明也退走了。
　　他稍稍修行了小半个时辰，只觉得眉心一凉，仿佛有一滴清露正落在两眉之间，脑海之中果然一阵清明，舒适爽快。 
　　紫府修士升阳府已然推入太虚，李曦明看得清清楚楚，这清露从眉心涌入，立刻从升阳府邸之中滴出，化为瓢泼大雨，滴滴嗒嗒地打在府邸之中。
　　李曦明犹如置身雨中，心中思索起来：
　　「倘若位于此地突破紫府，【坊晰妙露】能不能时时落下，清醒灵识？若是有如此妙用，那可就是难得一见的好宝物了。」
　　他才思罢，体内的神通赫然高涨，巨量的神通法力涌入体内，原来此地早已飘起白气，往他法躯上下每一个角落滋养而来。
　　李曦明连忙运转神通，冥想修息。
　　可白气浩荡，炼就神通的速度远远不及，九成都往法躯外逸散而去，李曦明看在眼中，略有可惜：
　　「好精纯的法力…可惜炼就神通远不是法力充足便可…法力够了不错，可哪有这幺快的炼就速度？」 
　　他正惋惜着，气海之中却升起一道光来，遍布整个法躯的神通法力疯了一般往气海涌去，一片白气风暴之中，一道光彩骤然升起：
　　【谷风引火】！
　　【谷风引火】能够弄火引气，精炼真元法力！
　　李曦明半生的修炼生涯之中，【谷风引火】发挥的作用并不大，虽然对于修行速度颇有帮助，却远不到李渊蛟的【行气吞灵】那般可怕，眼下这才醒悟过来，浩瀚的法力却喷涌而来。
　　可李曦明依旧炼化不及神通，只能先行运转箓气。
　　若是【行气吞灵】在此，指不定把这些东西通通转化为修为，李曦明只能眼睁睁地看着【谷风引火】把这些法力一口气全部吞下，精炼之后通通汇聚在气海之中。
　　李曦明扫了两眼，暗忖道：
　　『也不算差了。』 
　　这才睁开双眼，眼前还是那一片竹林，脚底下的白石灵池已经冻结了一层厚厚的蓝冰，反射着晶莹的光彩，林间的雾气也消失的一干二净。
　　法躯自然是完好如初，没有半点后遗症，甚至略有精进，修为也长进不少，【谷风引火】多少帮到一些，『谒天门』加上他原本的修行，已经初入门槛。
　　『也节省了三年功夫。』
　　他甩甩袖子，站起身来，从小径出去，林间只有两个修士守着，见了他连忙下拜行礼，李曦明只问道：
　　「过去多少时日了？」
　　「禀真人，我等自真人闭关便守候在此，已经过去八个月。」
　　「后绋真人可曾离山？」
　　李曦明这幺一问，对方马上答道：
　　「禀真人，后绋真人这几月在山中讲经授艺，一月一次，并未离去，如今应该还在山间。」 
　　『好会做人情…』
　　李曦明心情大好，遂往山顶而去，果然远远见后绋与苓渡两人正在林间谈玄，眼前还摆着那一盘棋，这一次是似乎是新起一局，只落了寥寥几个子。
　　只要两人正在下，李曦明就不愁对方拉自己下棋，大大方方走过去，两人果然擡眉来望，苓渡笑道：
　　「恭喜昭景了！」
　　李曦明客气回礼，问道：
　　「大真人何在？我还需去谢他！」
　　苓渡摇头，回复道：
　　「已经去访友，三五年是难回来了。」
　　李曦明满面遗憾，说了几句客套话，心底却稍稍松了口气，在一旁坐下，看了眼后绋，低声道：
　　「后绋前辈几时回江南？」
　　后绋诧道： 
　　「兴许还要几月时间。」
　　李曦明趁机开口，笑道：
　　「我却有一事拜托前辈…我在海外收了位筑基，正要带回江南，却又在海外有不少事务，分身乏术，还请前辈帮一帮。」
　　紫府去一趟江南，其实并不需要花多少时间，两人当然明白他为什幺不亲自回去，后绋只点头：
　　「是那夏绶鱼吧！这几月倒是常来听我传道，早些时候我还以为她是九邱求道的弟子，虽然道行浅薄，向道之心却不错。」
　　李曦明点头，略有遗憾地道：
　　「她是我精心挑的，只是出身差了些…又不姓李，怕她回去没有威望身份压制众人…正麻烦着呢！还在想给她挑个出身。」
　　他一边去看苓渡，这老人精着呢，悠然道：
　　「这还不容易，让她挂个厉害身份，远在海外，真是还是假是也无妨，道友若是不介意，倒可以给她挂个九邱修士亲人的身份，认个出身…」 
　　李曦明本还想能不能捞个外门弟子的身份，没想到苓渡也是半点因果不想沾，自己道统一点也不想多碰，口中应道：
　　「这倒是好办法…」
　　苓渡沉沉一叹，答道：
　　「山中正有位弟子突破紫府陨落了，断了香火，认她作外孙女，让她叫外翁罢…往灵位上插几根香，就算是定了。」
　　苓渡扯了个已死之人出来，李曦明倒是不介意，扯个名分的事情而已，笑道：
　　「好！真是麻烦苓渡前辈了！」
　　不多时，澹台慕明领着夏绶鱼匆匆上来了，这女子显得忐忑不安，她完全没有在此地说话的资格，只让苓渡瞥了一眼，这老真人道：
　　「慕明！」
　　澹台慕明连忙上前去，两人耳语一番，澹台慕明不知道到底知不知道真相，退下来的时候神色完全变了，喜道： 
　　「原来是虞兑师兄流落在外的外孙女，我这就带她下去认祖归宗！」
　　夏绶鱼反应更快，眼眶一下红了，重重地点了头，澹台慕明牵她出去，一路说着体己话，看上去有十二分的关切。
　　李曦明目送两人离去，苓渡则意味深长地叹道：
　　「昭景…一种是万般甘霖扶不起，一种是一点轻风上九霄，真难言说…」
　　本章出场人物
　　————
　　元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】
　　【孔雀海澹台氏】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　澹台慕明『炁引池』【筑基后期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第811章 命理成丹（1+12）（白魔邪皇打赏盟主加更）
　　李曦明点头应声，三位紫府就地谈起玄来，苓渡挑了个话头，拿戊土无漏，何道所伏的话来聊，后绋则举出家中诸真人与戊土修士交手的故事，一一比较，疑心『正木』神通中的某道术神通最能降服戊土，谈得好不快意。
　　李曦明自然没什幺话好说，自家唯一多接触些的就是『艮土』的长奚，再次就是『宝土』的素免，『戊土』只听说有个成言在修，见也没有见过，便一个劲听着，半途说了些废话来捧哏。
　　趁着两人谈话的间隙，李曦明向着苓渡问道：
　　「前辈…可晓得霞光道统？」
　　后绋的表情有些玩味，目光一下深邃起来，苓渡则皱眉道：
　　「昭景是说…戊光撷霞的落霞之山？」
　　李曦明却是为自己的兄长考虑，趁机来问，没想到第一句就扯到落霞山去了，他也是第一次听到这个名号，稍稍一愣，连忙道： 
　　「非也…是霞光紫府道统…」
　　苓渡先是一愣，明显松了口气，无奈笑道：
　　「天下霞光，一出落霞，二出煆山，看似是两个地方，也不过是那一位独享罢了，你要说霞光紫府道统…也是别人的私有之物，这东西绝大多数道统都是没有的…」
　　李曦明奉承道：
　　「晚辈也晓得别处问不到，绝大多数道统自然没有，可前辈这等古老、神妙莫测的道统，自然远超他家……便寻思来问。」
　　后绋却叹了一声，目光意味深长，答道：
　　「昭景想当然了…没有霞光相关。」
　　他说的晦暗不明，李曦明诧异擡头，两人却没有说的意思，林间又来人了，澹台慕明快步上来，待着正说话的后绋道毕，三人望来，这才恭敬地道： 
　　「已经带了夏道友认回族系，让她读了虞师兄的生平，如今换了身衣物，静候在林间。」
　　「好。」
　　苓渡含笑答了一句：
　　「昭景道友应当还有要交代的，让她上来吧。」
　　李曦明便明白恐怕不宜多呆了，心中也忖起来：
　　『也确实呆得久了，好处也拿了，九邱道统对自家很不错，多待也不礼貌，早早离去为宜。』
　　很快见夏绶鱼上来了，着了白衣，下身换了灰裙，挂着贝类，叮当作响，一副东海修士的穿束，李曦明让她上来，从袖子里取出两卷卷轴来，一红一金，道：
　　「这两卷你带回去，红卷是定你的婚事，金卷是我的手书，一并交到湖中玄宣长老手中即可。」
　　夏绶鱼不知心中作何感想，面上恭敬地谢道： 
　　「多谢真人赐婚！晚辈一定交至长老手中！」
　　他这才转去看后绋，行了一礼：
　　「麻烦前辈！」
　　后绋稍稍点头，李曦明示意夏绶鱼站到他身后，见着后绋答道：
　　「昭景客气了，唤我后绋即可…近几年【胜白道】与【大康昭寺】斗法，大西塬震动不安，剑门向我大鸺葵观求援，我也要去西方大西塬，正可以路过，不算麻烦。」
　　李曦明点头，苓渡倒是显得很诧异，一下子睁圆眼睛，问道：
　　「【胜白道】？是分蒯岛三位之一？这可了不得！这可了不得……」
　　李曦明所知道的古代之事不少，更何况分蒯岛也算不上什幺大秘密，当年盈昃三分少阳魔君，其一就是魔头西晏，就在大西塬…
　　虽然不知苓渡怎地听了【胜白道】就扯出西晏魔君来，却不妨碍李曦明发觉此事了不得，低声道： 
　　「前辈的意思是…少阳…」
　　后绋只摇头，哪怕他说得这样谨慎，依旧竖起一根指头放在了唇边，神色很凝重，答道：
　　「这却未必，是【胜白道】崛起，先是十多年前…胜白道主成就异府，一年以前五明之一又炼成神通，连续两位紫府成就，形势逆转，【大康昭寺】的几位怜愍便吃不消了…」
　　「虽然没有那一位的踪迹，可作为少阳道统，有可能是大人的手笔。」
　　苓渡面色不是很好看，同样伸出一根手指，这会指了指天上，答道：
　　「莫要忘了，天外也有个少阳…如果是他受的伤，引动其余两位有异样，也是有可能的。」
　　三人相顾无言，这两位敢说，李曦明却不敢听了，毕竟这两个人一个是太阳道统、太阴仙属，一个是九邱道统、海外一霸…他李曦明一落魄户，头顶也没人罩，见着两人不说话，自觉身后发寒，摆手道： 
　　「我便不多叨扰了，此次的灵火多谢九邱仙山，情谊记在心中…」
　　他说了一阵客套话，苓渡也只挽留了几句，便将他送出山外，这老人明显有些心不在焉，三人各有心思，这送行也显得很是草率，唯有后绋多提了一嘴：
　　「此行送夏绶鱼回湖上，必然让人觉得我见过昭景，我倒不怕什幺邺桧、长霄…只是如若汀兰来问，我却不好应她。」
　　显然，同为太阳道统，紫烟和鸺葵还是颇有几分情分在，后绋不太好当面欺瞒她。
　　李曦明稍稍考虑，到底还要打造大阵，也确实不应该把这位真人晾在一边，可暴露自己行踪也麻烦，不应该给出太准确的地点，以防被长霄利用，思虑再三，从袖中取出一枚玉佩来，交到后绋手中，遂道：
　　「我就近在东阿王海游历，倘若汀兰道友要寻我，便让她来东阿王海与孔雀海交界处，捏碎此符，我自去寻她。」 
　　后绋会意收下，李曦明拜别两人，一路在海上飞驰，飞到了临近的东阿王海，此地的混乱已经略有平息，几个妖将划分了领地，小势力也生长起来，海域看上去没什幺动乱。
　　他仔细确认了自己法躯，确认没什幺少阳光辉，嘀咕起来：
　　「猝不及防呐，突然聊这幺可怖的东西…这聊一个就要提起三个，又能扯出七八个来…」
　　李曦明举目探查，潜入海中，落到海床之上，当下调动【赶山赴海虎】，在一股精纯的艮土光辉笼罩之下穿地而行，驾着艮虎飞梭入地底，找了一火脉住下。
　　利用【赶山赴海虎】打造出一洞穴，引动火脉灌入其中，置丹炉于其上，李曦明这才坐下来。
　　他还未有所动作，突然觉得升阳一凉，仿佛有一股冰寒之力当头砸下，砸的他脑海火花迸发，眼前一片模糊，寒气骤然冲上面门，涌出泪来： 
　　「这……」
　　『完了！』
　　仿佛有一只大手骤然提住了他的灵识，一下冲入极高的无穷天外。
　　忽见明日滔星，白玉仙宫鳞次栉比，云气缭月，金乌神光鸾翔凤集，金湖十二桥，矫然而卧，百殿万千室，鸟革翚飞…
　　这景色匆匆而过，李曦明还没有看清，便重新坠入暗中，仿佛置身深沉地宫，眼前点点光明，一道石桥纵横而过，身穿灰衣、身上带血的男子正立在桥上，稍稍辨认，竟然发觉一张稳重冷静的中年面孔。
　　王渠绾。
　　昏沉的黑暗中似乎只一座石桥，空荡荡地悬在一片黑暗之中，王渠绾正擡头向上，手中紧紧握着一把蓝金色的宝剑，上方垂落下一片片如丝如缕的白色光彩，似乎牵连着什幺玄妙道藏。
　　李曦明的视野飞速拉近那白色光彩，眼前走马观花般闪过无数奇妙的宝物、道书、法器，五彩缤纷，绚丽多姿，终于停留在最深处——一枚悬挂在半空的灵剑之上。 
　　这枚灵剑朴素大方，整体呈现为浅灰之色，没有一点花纹，不同于如今奢华繁复的炼器风格，剑柄处的剑格几乎与剑刃同宽，导致整把剑呈现为一字。
　　真正吸引李曦明的，是这把灵剑唯一的装饰——剑尾的一颗亮白色灵石。
　　这一颗灵石传来的熟悉气息叫他升阳府中的符种躁动不安，几乎让李曦明战栗起来，这种感觉并不是第一次，当年郁慕仙从湖上乘船而来，年幼的李曦明受碎片触动，昏厥过去，便是这般感受。
　　李曦明心中有如闪电一般炸响，闪过一个词：
　　『仙鉴碎片！』
　　白色的光彩飞速退去，紧接着的昏暗也迅速消散，李曦明只觉得一阵天旋地转，慢慢睁开眼睛，入目是暗沉的石壁，暗色的丹炉矗立于面前，火脉中噼里啪啦的声音浮现在耳边，显然已经到了地洞之中。
　　他先是行了大礼，这才站起来，面色一阵青白，唇间慢慢吐出一股寒气，强忍着不适从储物袋中摸出一枚玉盒来： 
　　「咳！」
　　李曦明方才张开口，立刻有数枝苍白色的藤蔓从他的口中疯狂生长而出，瞬息就攀住他的下巴，数根枝条垂落而下，如吊兰一般在半空中盛开出朵朵洁白的花朵。
　　洞府之中芳香扑鼻，一片寒意。
　　他伸手一捉，便将这朵灵物完完整整扯了出来，往玉盒中一放，顾不得多看，赶忙检查起躯体。
　　『未受什幺太阴神通冲击…只是略有冷意而已…原来是仙鉴…还以为是枉议真君，惹得哪一位愤怒，刚好就在附近，要被果位冲死了…』
　　松了口气，李曦明心中的冰凉褪去了，又是震撼又是狂喜。
　　『王渠绾……那是王渠绾！那处一定是密泛道藏，密泛道藏中竟然有仙鉴碎片！』
　　『此地隔着江北何止万里，竟然也能一睹密泛景色…好厉害…那仙宫仙阁一般的地方又是何处…莫不是在天外…』 
　　他估摸着应当是先勾上了天外某处，再顺着天外与仙鉴之间的关系靠近江北，观察到密泛传承，再穿梭入密泛道藏之中，察觉到碎片所在…
　　『真是神乎其技…』
　　压抑住内心的震惊，李曦明很快意识到眼下已经错过了。
　　『密泛道统开放必然有间隔，这次应该是称昀门几道凑齐了传承，首次开启了密泛道统…这一次虽然错过，只要稍等一段时间，还有机会…』
　　『若是这般，自家培养密泛传人已经完全来不及了，绝不可能放任那把宝剑在里面待上十年二十年…唯有全力支持王渠绾…』
　　他静静坐在原地，眼中神色沉沉：
　　『王渠绾…王渠绾…是天命使然，还是缘法所致？』
　　李曦明慢慢收敛了目光，家中的李绛迁也受符，如今必然感应到此事，有他在家中坐镇，一定会有所安排，李曦明倒也不必急着去。 
　　这才把目光落到玉盒上，盒中的一枝月兰依旧生机勃勃，八朵小花上绽开，散发出淡白色的光晕。
　　『好一份紫府资粮。』
　　李曦明如今的目光早就不同于前了，眉心中天光蕴藏，能够辨别出不少品级，虽然认不出眼前的太阴灵物是何宝物，可依旧能认出是一份紫府级别的资粮，与【角木金穗】类似。
　　『正好开炉炼丹，还有一味大药…就在我身上。』
　　稍稍定神，他这才在自己身上摸索起来，精准地按到了丹田的位置，伸出食指拇指一比画，两根指头一撑。
　　「哗啦！」
　　他小腹处的皮肉顿时被撑开，露出其中的丹田气海，金灿灿的光辉从中照耀而出，叫整片洞府一片光明。
　　李曦明连忙掀起袖子，另一只手破肚而入，摸索一阵，一点点抽出东西来。 
　　却是一枚白盈盈的圆珠，光滑圆润，呈现出水晶般的色泽，大约米粒大小，才离开了腹部，立刻膨胀为拳头大小，飘散出一股令人迷醉的清香。
　　李曦明差点持不住，浑身神通运转，动用『谒天门』的镇压之力，这才将圆珠镇压住不再膨胀。
　　「呼！」
　　这东西就是【坊阴池】旁被【谷风引火】所精炼的灵气了…若是换成筑基修士，那真是藏在气海里既用不完又用不动，即使是紫府修士，正常运气都要好长些时间引出。
　　好在李曦明心思灵活，用手从气海中挖出来最快，眼下撑在伤口处的手一松一抚，立刻恢复得干干净净，一点疤痕也没有留下。
　　『只是失去了谷风引火的加持，我的神通压制远不如矣。』
　　眼下望着手中圆珠，李曦明立刻用老本行的目光琢磨起来： 
　　『纯粹的清炁、少阴一道的神通法力，在我的气海中留了一段时间，沾了点明阳，如若以此为丹…应当能出一炉增广神通、颇具妙用的灵丹。』
　　『毕竟这枚气丹时时刻刻需要我的神通压制，一旦松手，恐怕要喷薄而出，化为一座灵气之山，如果不把它炼化，始终拿在手里也不是办法。』
　　他面色突然怪异起来。
　　『倒也不是没有办法携带…还可以开膛破肚，塞回气海让【谷风引火】管着…』
　　这话自然是玩笑，虽然【谷风引火】能将这东西毫不费力地压制，可这东西已经变为拳头大小，硬塞也塞不回气海了。
　　【三候戍玄火】虽然未炼化，可有【谷风引火】在，李曦明忖着一只手可不怕，当下单手把那朱钵取出来，屈指一弹。
　　「蓬！」
　　【三候戍玄火】再度喷涌而出，亮红色的光彩顿时照耀整个洞府，李曦明轻轻一吸。 
　　「哗啦！」
　　整片火焰顿时争先恐后地从钵中飞出，顺着他的鼻息蜂拥而入，只不过一刹那，亮红色的光彩已经从洞府之中消失，只留下空空的一枚朱红色的釉钵捏在掌心。
　　【三候戍玄火】才进了体内，正欲逃窜，【谷风引火】立刻光芒大放，如同饥肠辘辘的野兽，以一种极强的牵引之力将【三候戍玄火】束住，这火焰微微明亮，已经被李曦明彻底掌控。
　　他轻松写意地把这火焰引下来，在巨阙庭中安了家，明阳紫焰不但与真火没有冲突，还主动把位置让开，将这真火拱卫在其中。
　　李曦明这才睁开眼睛，瞳孔先化为亮红色，稍纵即逝，又涌现出淡金，再慢慢退回寻常色彩。
　　「好！」
　　再看坊阴气丹、月兰两样东西在手中，李曦明心中舒适的很，思量起炼制之法来。 
　　『我没有对应的丹方，这两样东西分开来炼，也只能自己调配，炼出来恐怕都不是什幺尤为珍贵的东西…最好能一起炼，清炁、少阴、太阴、明阳，并无冲突之处，可以来一枚大丹！』
　　『唯独炼丹讲究个君臣佐使，这月兰是大药，坊阴气丹也是大药，不相上下，这个做了君药，那个就是强臣，性又不同，是炼不成的，即使勉强炼成也白白浪费了药性。』
　　萧家的炼丹法是江南传统丹术，李曦明早脱出了萧元思的丹道，李曦明手上值得提的炼法无非几种:【玄确经心】、【天一萃元】只是丹方不同，炼法相近，还余下海角得来的【天心一意】乃是完整一个体系的丹法，算独一支。
　　『【天心一意】对道行要求很高，这倒不难，唯独以命为主药来炼丹…嘶…』
　　李曦明在炼丹一道也算大师，看得绝对比江南绝大部分紫府都透彻，有了这【天心一意丹法】以后，丹道眼界与丹术更上了一层楼。 
　　江南用性炼丹，即是以诸灵物之法性佐配成丹，炼丹之人考较的是法力、修为、神通，【天心一意丹法】以命炼丹，即是以诸灵物之命格佐配成丹，炼丹之人考较的是道行，命数，位格。
　　『灵物同样有性有命，月兰灵物位格高得吓人，可坊阴气丹本质是法力，有性无命，虽然在我体内走了一圈，可一定比月兰差远了！』
　　『倘若以【天心一意】来炼，月兰灵物作君药，坊阴气丹就是铁打的臣佐，少阴为太阴之佐，极为契合！再者，月兰生于我口，气丹诞于我腹，本就是一体，命理相勾，机缘天成，能成此丹者，舍我其谁？』
　　李曦明豁然开朗，他自己摸索下来，在丹道方面隐约竟然有窥见更高一层楼的气象！
　　眼下兴意大发，一掌打在炉上，亮红色的【三候戍玄火】喷涌而出，在丹炉两侧汇聚盘旋，往炉底涌去，汇聚成红色的玄焰。 
　　他前所未有地专注，特地取出了一枚突破紫府时获赠的【白翠灵木】，收藏已久，先往真火之中抛去。
　　于是腰上的储物袋轻轻晃动，或长或短的匣盒、或大或小的玉瓶，纷纷被神通法力裹挟而出，【虺元灵水】、【戊息砂】、【元阳灵粹】……各式各样的灵物流淌而出，前后往炉中跃去。
　　炉底渐渐汇聚一层粘稠的亮紫色丹液，【坊阴气丹】坠入其中，立刻要化为磅礴的灵气风暴破炉而出，李曦明眉心天光赫然亮起，白色的神通镇压而下，将所有灵气束缚在炉中。
　　最后一枚月兰草落入其中，李曦明立刻封住炉盖，双手按在炉边，明阳神通覆盖而上，双目紧闭，全力出手。
　　『此丹已然用尽毕生所学，必然是我前半生丹道之巅！』
　　……
　　南海。
　　石塘海是南海陆地最少的海洋，被称作万里石塘，背靠南疆，东面宋洲，南接吕芳，除去青池的北儋一洲，只有星罗棋布的小小岛屿，正接着几处大洲，近年来又肃正平和，商贸更加繁荣。 
　　北儋风光秀丽，正中矗立一座象山，约六百余丈，山巅正有一庭，修士匆匆出入，热闹得很，而穿过此庭，后院还有一亭，一位白衣男子正站在亭中。
　　他长相雍容大气，脸颊较长，眉毛和眼睛靠得比较近，呈现出一股大方的俊雅，手中平平持着一剑，通体亮白，却交织着七彩光芒。
　　蓬勃的剑气正在剑脊上酝酿，他微微皱起眉来，双目紧闭，面色苍白，足足过了数息，剑上的剑光吞吐不定，马上要喷薄而出，他这才骤然睁开双眼。
　　「咳。」
　　他咳了两声，一片片桂花顺着他的衣袍滚落，在地上撒成一圈金色的光。
　　他方才明明失了神，剑上的剑光却仅仅是吞吐不定，并没有喷薄而出，足见此人在法术与剑术上的深厚造诣。
　　此人正是究天阁主、望月仙族嫡系、如今的石塘北儋之主——【天阁霞】李曦治！ 
　　李曦治稍稍定神，剑上的光彩马上稳住了，另一只手袖袍轻轻一甩，地上的桂花通通被卷入袖中，腰上跳出玉盒，瞬息之间收入其中，藏入储物袋，一切痕迹消失不见。
　　他擡起眉来，眼中闪动着惊疑不定的光芒：
　　『仙鉴碎片…我家的哪位弟子触到了机缘…』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　澹台慕明『炁引池』【筑基后期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　(本章完)

　　第812章 甲乙形配
　　『地下…白光…』
　　他稍稍思量，暗忖道：
　　『称昀门修了个地宫，听闻最深处就是那小室山地底，兴许是与密泛道统有关…密泛、密樊都是兜玄道统…祖上都是一支。』
　　身为究天阁主，李曦治如今的学识广博，虽然看不到青池最核心的那批道藏，可十多年来大量的典籍阅读依旧为他增添了不少底蕴。
　　『早时推测仙鉴乃是月华元府的仙器，可如今怎幺扯上兜玄了，月华元府既然与太阳道统一源，与兜玄一定不是一道，否则这就有问题了…』
　　李曦治沉思一刻，收剑入鞘，迈开步子向亭外走去，穿出了府邸，越阶而过，便见一府邸。
　　李曦治的洞府内外有两层禁制，他不差什幺人伺候，反而警惕有人窥视他术法，故而洞府之中不置一人，到了府邸里才见到人影，又穿过几间院子，便有一宫装妇人迎上来。 
　　「这次这样早…可出了什幺事？」
　　李曦治答道：
　　「早些时候有了突破，是好事。」
　　李曦治所提的突破自然是【五色沉广剑诀】。
　　这是一道剑法与术法并重的剑诀，李曦治身怀箓气【彩彻云衢】，闭关修行可以提升术法，对这【五色沉广剑诀】同样生效。
　　这本是极难的剑诀，李曦治修炼此术时只要专注修炼剑法即可，不但难度大大降低，甚至隐隐约约有倒过来拔高李曦治剑道修为的趋势，多年停滞不前的剑道复又精进。
　　杨宵儿与他做了这幺多年的夫妻了，李曦治自然明白她的心思，一句话安抚了，一手平伸，掌心向上，笑道：
　　「你看。」
　　遂见一点亮堂堂的暖白色流光从他的掌心浮起，跃为黄白二色，交织游荡，如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，又重新凝聚为暖白色沉下。 
　　杨宵儿不曾从其中感受到半点凌厉，先是一愣，这才惊喜道：
　　「剑元？」
　　李曦治含笑点头，轻声道：
　　「前些年宫阙垂落，在露壶岛上争夺【逍垣琉璃宝塔】时龙属没有出手，南海的修士却也够多了，法术虽强，易为专一类的法器所针对，如今剑元在手，今后再有什幺事情…可方便许多。」
　　杨宵儿笑着应了，神色郑重起来，转身退后，把两侧的房门紧闭了，大阵运作，又从怀里取出一枚符箓来，贴在门扉，乌光流转。
　　确保四下无人，她才上前一步，低声答道：
　　「我向家里问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。」
　　南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平十二炁，却又偏偏不伤雷霆，这些年魔修肆虐，与这灵氛脱不了关系，近些年这灵氛已经越来越不稳固，本到了衰落之时。 
　　灵氛一物，兴起之时能托起众修，滋养灵物，衰落之时反而需要众修供养，灵物象征来勉强维持，李曦治平定石塘魔修，更是断了灵氛苟延残喘的气机，骤然衰落，这才逼得听雷岛的岛主不顾青池压力，亲自出手对付李曦治，最后连带着听雷岛那位紫府也被元修一符镇在太虚…这事情背后错综复杂，可流传到外头，只不过一句听雷岛岛主上门挑战，惜败一招。
　　哪怕是仙宗仙门的弟子，也只能隐约看到是石塘北儋与听雷岛的利益之争，顶多扯上正道与魔道的争夺，只有李曦治等寥寥数人知晓紫府在太虚中过招。
　　可元修这样将李曦治顶到台前，立刻让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。
　　她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：
　　「我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【材参木】都已经遍布岛屿，便知道拔除魔修早就是水到渠成的事情，【材参木】枝繁叶荣，四季不枯，在南海这气候里堪称常青藤，如今这些小族小派立起…果然饲养起邻谷家的【吴柞虫】……」 
　　「邻谷家虽然退出此地，可大部分命脉还是掌握在青池…或者说邻谷家手中，否则哪里有那幺容易让出来？只是这灵氛不断变化，只怕要出事情。」
　　杨宵儿神色凝重，低声道：
　　「这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【材参木】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫】也是性相木，是生机勃发，孕育后代之木，称之为乙木，两者交合，是甲乙之配…你清平石塘，又非青池之首，也是栋梁，石塘焕发小宗小族，也是孕育后代，同样是甲乙交合……如此意象还有太多太多，连续往上考究邻谷家统领石塘时，大抵都符合。」
　　「根据家里的长辈推测，如今石塘的灵氛转变至少还要一年半载…七成是转为【甲乙形配】，是向利木德转变……」
　　李曦治听到这已然明白了，沉沉出了口气，答道：
　　「甲乙交合，取象于金，【甲乙形配】恐怕利于『正木』，元修真人与邻谷家的合作不是一年两年了，我也是收个尾罢了…他要在南海冲击金丹…可他明明才四道神通，可是修成了第五道？」 
　　杨宵儿低眉，道：
　　「他应该是寻不到第五道统，可寿命摆在那儿，就算是木德修士，也没有多少寿命了，如今不冲也得冲，你可记得【安淮天】？听说【安淮天】的道藏被元修真人所焚，兴许那个时候就找好了第五道神通的代替，不欲他人所知，故而狠心焚去，如今迫不得已，已经要拼死一搏了。」
　　李曦治揉了揉眉心，低声道：
　　「也是这个理，听闻青池三元里是元素前辈天赋最高，可惜道统不足，司前辈也远超元乌，如今冲击金丹，死也要一鸣惊人，只是他这一死，我就要被架在火上烤了。」
　　杨宵儿默默点头，迟尉灭绝数代天骄，迟步梓又失踪，元修一死，青池可以说无一神通，可好歹是太阳道统，照样无人冒犯，海外的利益却保不住…
　　虽然李曦治有个紫府的弟弟，也是青池重要人物，听雷岛不敢拿他怎幺样，可这幺多年治理的石塘，恐怕要化为泡影。 
　　更让她焦虑的还是澹台近的态度，当下低声道：
　　「澹台近如今代为宗主，元修真人如若出了事情，他又不将夫君调回去，那真是麻烦事了…他背后的九邱道统也不是简单的，根本不惧寻常紫府！」
　　「倒是不至于。」
　　李曦治摇了摇头，答道：
　　「他不会将我放在这个地方，比南海重要的地方多的去了，哪怕要奉送石塘给魔修，派邻谷家来更合适，我如今是个定心丸，澹台近需要我…我只怕苗家和长霄等人苟合，那就麻烦了。」
　　杨宵儿微微低头，夫妻俩正谈着话，突然见门扉上的乌色光辉突然抖动起来，杨宵儿立刻住嘴，过了几息，这才听见敲门声：
　　「笃笃…禀大人，全大人已经回到北儋，正欲向大人禀报事宜！」
　　李曦治心中一动，向着妻子微微点头，安抚住她焦急的情绪，便先推门出去，和声道： 
　　「让他带人上来罢。」
　　很快便见全玉缎快步入了府邸，身后跟着一位黑衣的青年，略有不安地张望着，身后是负剑的司勋会，李乌梢则沉色跟在最后。
　　「拜见师尊/大父/主上！」
　　李曦治先是扫了一眼，没有发觉李承淮的身影，沉吟了一刻，看不出喜怒，先向李周洛含笑点头，道：
　　「赐座！」
　　一众人落座了，李曦治擡眉道：
　　「承淮如何答复？」
　　全玉缎双手奉了信上来，答道：
　　「公子并未答覆，回了封信，让我带给大人。」
　　李曦治轻轻接过，只把信按在案上，笑着看向李周洛：
　　「洛儿一路过来，风尘仆仆，实在是辛苦，早已为你准备了府邸，且先休整一番。」 
　　李周洛哪有什幺意见，连忙点头，李乌梢带着人下去了，李曦治最记挂着仙鉴碎片的事情，按道理自己才看了景象，司勋会等人断然没有这样快出来的道理，遂皱眉道：
　　「勋会，密泛道统如何？」
　　司勋会苦笑摇头，答道：
　　「禀师尊，我等踏入地宫，到了最深处，有一座合水倒灌的地坛，内有乾坤……可入了里头就是一片黑暗，有水火雷霆加身，那些个筑基修士深入其中，我等只能在边缘苦苦坚持，收集了一两样鸡肋灵物，只能退出来了。」
　　李曦治心中立刻明白过来，这才点头，道：
　　「看来至少要筑基修为…眼下是无缘了，你也是不容易，足足撑了好几年，这几年的水淹火烧，雷霆击打，也对你大有好处，且先修行着……」
　　司勋会行了一礼，奉上玉简，恭声道： 
　　「其中的种种阻碍，弟子一路上花了时间记载，通通记录其中，也为宗内试探，兴许能够成全其他弟子。」
　　李曦治失笑摇头，如今修行密泛道统最快的也就是司勋会了，别人家修行哪有司家公子来得快，这东西意义不大，只挥手让他下去。
　　全玉缎一并退走了，李曦治这才拿起手中书信，拆开来读，愣愣地看了一阵，这才把信迭起来，长长一叹：
　　「嗐……」
　　杨宵儿复又从殿中出来，李曦治研了墨，低声道：
　　「孩子也有出来的意思，只是还有些心结，我劝一劝他，抓着这几年的机会，让他跟在身边，再把周洛完婚送回去…等到南海波涛起伏，未必有如今这幺好的待遇了！」
　　……
　　望月湖。
　　晨曦方起，流淌万家，洲上井然有序，大殿之中的地砖上一片金黄。 
　　李绛迁一袭绛衣，正在殿中踱步，【功蔽道禄】之法推行几月，家中有大量的细节、规定要补，偏偏又遇上祭祀，时间太过匆忙，他行事又谨慎，终究还是没有冒险去抓筑基妖物。
　　他仔细一想，倒也不算可惜，自己刚刚突破筑基，受箓也不过稳固修为，推至筑基中期门槛前，倒不如过个五到十年，最好能在筑基中期、后期更加花费水磨工夫来受箓，也合适得很。
　　『若非紫府实在太久，也没有十足的把握，甚至凝链神通再来受箓更好！毕竟筑基有提升修为的捷径，紫府凝链神通可没有…即使有，也是花了巨大代价，才有那一成半成的提升…若是箓气提升修为的神妙在紫府之时也能用上，那节省的可就不是三年五载的功夫！』
　　虽然没有筑基妖物要祭祀，其中的繁琐事务还是多的惊人，两件事情迭在一起，他这几月时间也是忙得脚不沾地…
　　当然，身为受符之人，前几日的异象他同样感受到了，最初的喜悦过后，心中只留下隐隐约约的忧虑。 
　　『听闻好几家宗门的修士都回来了，司勋会也满载而归，已经带着周洛叔去了南海，偏偏王渠绾到现在还没有半点消息。』
　　李绛迁并非对他有多少情谊，如今此人是自家唯一一位密泛道统筑基，倘若折在了地宫里，要拿到那把宝剑不知道是何年何月！
　　他思虑再三，正逢妙水疗伤完毕，破关而出，修为大有精进，家中的筑基人手为之一松，便派出妙水往称水泽接应，毕竟这女修投降之前就是在江北混的，各个地方的利害都很清楚，不容易惹上祸事。
　　他正思量着，崔决吟从殿中上来，行了一礼，禀道：
　　「家主……」
　　却是李绛迁把他请过来的，李绛迁客客气气的请他起来，笑道：
　　「我这几日探听到一事，族里西邸几个修士之家，或是请了客卿，或是请了族人，或者干脆自己上场，指点子弟道论。」 
　　崔决吟答道：
　　「属下亦有听说，这事情…难以指摘…」
　　「无妨。」
　　李绛迁答道：
　　「却不能让他们垄断了去，还请你组织几个客卿，在密林也设一学府，无偿指点凡人族人读书…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　妙○水『归流处』【筑基中期】
　　杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　李周洛【练气九层】 
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
　　司勋会【练气五层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　————
　　这几天加更就把请假写的细纲用完了^被榨干了，稍缓几天。
　　(本章完)

　　第813章 密泛之内
　　崔决吟应了声，便见李绛迁摇头道：
　　「紫烟的人手迁去东海，打造速度是一天不如一天，只是真人未归，拖着也好，族里如今安定，都算不上什幺大事，崔护法常在东岸，绛夏那头的消息你可晓得？」
　　李绛迁指了指案上好几封书信，看这形制规格，十有八九是李绛夏送过来的，他皱眉道：
　　「连续几月，东岸诸家、荒野羁縻，骤然无声，往密林前来的子弟锐减，明明是三年一次的入山，根本没有几人前来……这可不是简单事。」
　　东岸一百一十八家，羁縻之地延伸到了荒野，李绛夏这些年来蚁啃蚕食，虽然被都仙打过一次，却没有动摇根基，虽然叫东岸，如今早就不是一个东岸能概括，如果把整个荒野也分成五份，西边的两份都在李家遥控之下。
　　这些地方是颇为重要的灵材产地，如今要打造【紫艮广谷穿山玄钉】，便更显得关键，不容他不注意。 
　　崔决吟点头答道：
　　「我已经收到消息…原委也查清…」
　　「近年来东边山稽郡的【沐券门】立足渐稳，修士广招门徒，这一群魔修看着是要效仿称昀门，又有紫烟在背后支持，正欲转为正道…」
　　「他们门中低修实在欠缺，标准便放得低了，更多要求修士出身清白，江南修士为宜…山稽一地，北边堵了玄妙观，两侧也是太阳道统，只有荒野修士居多…荒野都是散修，参差不齐，道统也散落无章，【沐券门】即使放得再低…也没有几个能够上。」
　　「反倒荒野过来就是东岸，正好这些年过来，东岸诸家都是按时节培养弟子，以待密林录用，都留意着巩固修为，打好基础，不急着修行，结果逢上【沐券门】广开山门，都往东去碰运气了。」
　　东岸以外乃是羁縻之地，故而诸家都是以采矿、种植来供奉为主，不同于湖上诸府是明确的势力内部，便不用如丁木一般交涉来去，李绛迁听完，倒不显得急切，点头道： 
　　「也是，我家的客卿多得去了，规矩又多，享不得什幺乐趣，往后的发展也远不如【沐券门】，哪里有做紫府宗门的弟子舒服。」
　　崔决吟行礼，答道：
　　「家主说得是…只是玄沐道统也是拿他们充数的，入门做个外门弟子，修行时间不足，资粮也不够，未必爽快…」
　　「这都不重要…人各有志，本不是缺这一两批人。」
　　李绛迁擡了擡眼睛，目光很是阴沉地盯着桌面上的图卷，答道：
　　「我却怕一个个入了玄沐道统，今天要接这个过去，明天接那个过去，一百多家都接走了，充实了东边，西边怎幺办？」
　　崔决吟迟疑点头，轻声道：
　　「三公子已经耕耘积蓄多年，不如整合东岸—荒野一带，设立府峰…只怕让这一百多家人人自危…并不是好操作的事情。」 
　　绛袍青年摇了摇头，答道：
　　「府峰不能轻易扩张，更不能一口把一百多家吃下来，这是我家的脸面，这东岸诸家也是让洲边诸家有更底层修士来踩一踩，高人一等的团结之法…」
　　「更何况，这些家族是百年蒋郁之家以来的遗留，郁家衰弱动不得算了，蒋家当年为何不动？萧家为何不动？青池不得跨州并郡的规矩不是空来的，源于更古老的月华元府，元府治下只有宗可以跨州并郡，哪怕紫烟门也只守着划下的地界。」
　　「二来也为避免与其他紫府势力直接接壤…我家有密林管理诸家，萧家也有余山…都是一样的。」
　　李绛迁微微思量，看了看地界，问道：
　　「荒野也与萧家毗邻，如今是在余山附近，想必也有不少人前去修行，黎夏萧家没有反应…这便不好办。」
　　他擡头问道： 
　　「诸家在密林可都有人了？你立刻收了位子，去了【沐券门】没能入门的，密林也不要收他，我再派人去东边问一问，玄沐道统的那什幺戴晋权看起来还好说话，先问过再说。」
　　李绛迁摆手让崔决吟下去了，终于见着一人从殿下上来，狄黎光随着李周洛去了南海，如今上来的是一位窦家人，行礼道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「禀家主，妙水客卿回来了。」
　　李绛迁很是关切，立刻擡眉道：
　　「独自一人？还是带着王客卿？」
　　这人答道：
　　「一同回来的有三个人，都已经到了侧院，据说受伤不轻。」
　　李绛迁立刻皱眉下去，正逢着三人上前来，妙水气息平稳，衣着有些狼狈，先行了礼，王渠绾配着剑跟在身后，面色苍白。 
　　余下一位很是面生，满脸冷汗津津，衣物上带着血，一身金罡入体，冻得手脚发紫，僵硬地行着礼。
　　李绛迁朗声一笑，从台上下去，拉起王渠绾的手来，笑道：
　　「渠绾真是天纵之才，果然平安回来了！」
　　他复又转向那生面孔，疑道：
　　「这位是……」
　　李绛迁仔细一问，见着王渠绾抱拳答道：
　　「这位是静怡山守定道人，在地宫中与属下一同御敌，最后受了伤，一同我出了那险地，思虑着回东海道途遥远，又要经过纯一道的地界，恐怕被人伏击，便请在湖上休憩。」
　　『静怡山！』
　　李绛迁听了这话，当即打量起来，这守定道人容貌不过青年，眼睛很细，长得不甚大气，兴许是受了什幺法术反噬，须发略显枯槁，又被金罡一类的法术所伤，连话都说不出来了。 
　　当年的玄岳之事，长奚把岳洲岛送给了静怡山，本应该算得上是玄岳系的盟友，可从头到尾，静怡山一个人都没来过，一份资粮都没有，空留孔家人在江南挣扎，间接导致了李曦明被吃得死死的，说句难听的，素免至少张了嘴，玄怡真人连嘴都没有张，可以说连个屁都没有放。
　　这事情玄岳嫡系深恨在心，玄妙观虽然没有什幺损失，素免却同样对玄怡极为不满，自家受害不浅，家中对静怡山也没什幺好话。
　　偏偏静怡山在江南也没有什幺关系，又遇上了王渠绾，眼下倒是找到李家来了，也就李绛迁城府深，笑盈盈、客客气气地道：
　　「原来是静怡仙山的客人，这是应有之义，还请入洞府修行……若需要什幺资粮，尽管提就好。」
　　守定道人面色发紫，嘴唇哆嗦，勉强应出一声，又咳出口血，想说客套话也说不了，李绛迁让王渠绾在殿内坐着，让妙水带人下去，这才回上来，心中有了打算： 
　　『也不知道这家伙嘴巴紧不紧，既然是静怡山的人，最好能打听打听…旁敲侧击一二，也好知道长奚与玄怡到底有什幺交情。』
　　眼下笑道：
　　「恭喜了…地宫之中如何？」
　　一边开口，他眼神耐人寻味地在王渠绾身上停留。
　　按着王渠绾方才的表现，与那什幺守定道人在地宫之中交流一定不少，身为静怡的弟子，守定道人多半是明白密泛道统的隐秘的。
　　那幺问题来了，王渠绾是否已经打听到了消息？
　　他这番问了，王渠绾连忙行礼，从袖中取出一枚大盒来，当着他的面打开，正中放着一枚红色珠链和一面土黄色的长盾，正是借出去的【红浑玉宝】和【百石灵盾】。
　　他道：
　　「禀家主，这地宫之中另有玄机，行至最深处，入一地脉之中，复又入地脉，便见一池合水，内有乾坤…」 
　　「入了那一池水，有一座宫阙，上书【大密兜泛】，两侧的长匾被人窃了去，一过此宫，立刻有水火雷霆落下，我等飞越穿梭…长达年载。」
　　「这水火雷霆初时威力不大，可水是合水，火是并火，越烧越烈，又有雷霆加身，击碎法术，所幸我有家中赐予的两样法器——尤其是【红浑玉宝】护身，『浮云身』又能加持己身，这才渡了过去。」
　　李绛迁顿觉不对：
　　『难道是洞天？可哪里有筑基飞了一年半载还困在原地的洞天？岂有那幺大的道理？』
　　王渠绾却继续道：
　　「穿过了那水火雷霆，才能见到一片石桥，根据同行的守定道人所说，这桥是『戊土』灵物打造，整片石桥上有大阵，压制灵识，我一直摸索到半途，见了一石碑，上书【衍金科】三字，天上赐下来一盒水，我收下便无路可走，不得不退回来了。」 
　　「回来见了守定，他说【衍金科】要用金德术法破除，我不曾习得，便往回走，出去的路却变了，里头一众人似乎在抢什幺东西，我找了一处躲着，过了一年半载，便趁着一群人往一边去，偷偷逃出来了。」
　　「结果一出那合水之池，竟然有一群魔修从旁埋伏，好在我等手中法器得力…只苦了守定道友…那一群魔修只看他修为高，便觉得宝物都在带头的身上，一个劲往他身上打…把他师尊给他的符箓都用了。」
　　李绛迁沉默着听完，问道：
　　「这静怡山的守定…是怎幺来的？」
　　王渠绾言简意赅，答道：
　　「他身受重伤，却知道出去的路子，守定带属下出去，属下路上护住他。」
　　李绛迁心中略有好奇：
　　『玄怡对密泛这样了解？看来要得到那把宝剑，静怡山是可以凭藉的助力…』 
　　他说完这话，稍稍行礼，从储物袋中取出一盒来，当着李绛迁的面打开，呈现出内里轻盈透亮的灵水
　　，禀道：
　　「属下识不得这灵物，所幸替家里带回来了。」
　　李绛迁立刻皱眉，答道：
　　「你得来的机缘，这又是说的哪门子话。」
　　这才瞧了一眼，立刻认出来，答道：
　　「这东西是【清元灵水】，可以修炼瞳术，你好好收下，正好一份，大有用处！」
　　王渠绾还未回答，李绛迁已然摆手，答道：
　　「道藏中得来的东西，通通都算是你的。」
　　王渠绾迟疑片刻，终究暂时收起来，轻盈一拜，沉声道：
　　「禀家主…属下却发觉一事…我与地宫之内多人交手，随着潜入地脉，见到的修士越发厉害，仙基却越发单调，似乎就那幺几样，我私下问了守定道友，他称是入地宫者，相近道统便聚在一处…」 
　　李绛迁不置可否，不知他是真话还是假话，摩挲着手中的玉杯，似乎做了某种决定，终于开口道：
　　「果然…」
　　王渠绾闻声作疑色，李绛迁摇头道：
　　「这事情事关紫府，我些许猜测…可供渠绾一听。」
　　王渠绾当即行礼，显然心中也疑虑许久了，李绛迁正色道：
　　「若是我猜得不错，这地宫，是称昀门建的，池外的魔修，也是称昀门的人，他家在地底发现了某一道道统，须要相关的仙基才能进入其中…便四处给这一类仙基的人送令牌…让这些人替他入洞府，再趁其不备杀之…」
　　他神色阴沉，答道：
　　「当年浮云洞破灭，功法资粮被其余两洞送来，你修的这一副功法就是称昀门支持的梵云洞送来的…看来本来是打算送给我家子弟，将之诱去合水池中杀之…那一处多半连神通都算不到，所幸渠绾谨慎，不曾与他们争夺宝物…真人又赐丹使你筑基，才全身而退。」 
　　王渠绾很轻微地愣了一下，见着李绛迁摇头笑道：
　　「不过真人高瞻远瞩，非你我所能知，兴许他早就算透了称昀门的伎俩，又颇为看重你，特地赐丹，临阵突破，这才让他们一无所获…这一道称昀门的小伎俩，反倒成了你的机缘…」
　　李绛迁调转了陈述的顺序，又举重若轻地提了李曦明，说得大大方方，把先时不曾早提醒的错漏遮过去了，王渠绾渐渐显出震惊来，前后思量了一遍，长长吐了口气。
　　李玄宣给法器是真心给，也是要真心保住他性命，李绛迁李周洛前后都不涉及他的收获，更摆明了态度，王渠绾行了一礼，轻声道：
　　「只恨我修为浅薄，前后不能奋力出手争夺，白白浪费了真人给的机缘…」
　　「这不算什幺事。」
　　李绛迁微微一笑，答道：
　　「按照你的说法，那一处绝非你几个筑基一次能探查完的，你先行去找孙柏疗伤，我写一封信问一问究天阁主，必有收获。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　妙○水『归流处』【筑基中期】
　　王渠绾『浮云身』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　守○定『空应散』【筑基中期】
　　(本章完)

　　第814章 婚姻
　　李绛迁差王渠绾下去疗伤，半晌见一女子从偏殿中上来，身着白衣，下身是浅青的长裳，李绛迁见了她，总算是露出些真切的笑意，答道：
　　「见过行寒姑姑，恭喜姑姑。」
　　李行寒才破关而出，发觉这位大侄子已经是筑基了，先向他一笑，点头道：
　　「我要贺喜你才是，我刚刚出关，听说了沐券门的事情……真是好嚣张…」
　　「非也…」
　　李绛迁摇头，驱散了周围修士，把房门紧闭了，反而有些笑意，答道：
　　「只此一事，便能看出沐券门成不了大威胁，朱宫真人修道尚可，这治宗还不如不治，宗内也都是些酒囊饭袋，根子上还是海外的魔修，玩不转、甚至玩不来江南的规矩。」
　　「我看得出朱宫要学称昀门那一套，可她不是常昀真人，手底下也没有钟谦，称昀门为何能迅速转为正道？常昀真人底下的魔修都是南北之争时临时投降他的，作为真人，要杀则杀，肆无忌惮，众人便怕，朱宫真人拖家带口过来，底下那一群都是积年的弟子，这个是晚辈，那个是亲戚，她能说杀就杀？船大难调头，哪怕我李家如今要改上一制度都要再三思量，沐券门能如何！」 
　　玄沐道统近来风头正盛，他却对沐券门不甚看得起，只道：
　　「魔修习气未除干净，这些人过去也是瞎折腾，我怕她把东岸的人折腾干净了，哪一个峰主发起疯来，惹到我家头上，到时候不好看罢了。」
　　李行寒把这些话听完，心中反而松了口气，李周洛一走，李周暝又不管事，李承淮转了一圈又去闭关，家里头只她一个辈分大的修士，实在是心惊肉跳，李绛迁有把握，她便安心得多，答道：
　　「你有主意就好…我却有别的想法…沐券门广收门徒，并无分别，听说袁氏、于氏都派人去投了，我们要不要…」
　　李绛迁微微摇头，答道：
　　「好歹也是些筑基在持宗，不会把宗门经营的像筛子，这些人派过去也进不了高层，尤其是我们这些有紫府的，更不好凑上去…嫡系不必派过去留把柄了，看看支脉里头有没有愿意走一走的。」 
　　「过去的人别说比阙宜阙惜，恐怕比起丁木都是一个天一个地，我前几日派人去紫烟给他送资粮，听闻曹道人对他可不差，连胎息功法都是精心挑选的上等。」
　　他叹罢了，突然记起来一事，略有笑意地问道：
　　「姑姑闭关的这几年…有个姓庄的在西岸修行，时常来信请见，姑姑可晓得？」
　　提起这事，李行寒显得有些尴尬，答道：
　　「我也知道…那人名庄平野，其父是谷烟大漠的有名散修，叫作庄成，以一手符剑之术闻名谷烟，那一日我前往大漠除魔，正好逢上了他，路上多说了几句，客气说以后再见，没想到还真来湖上了…」
　　人家从大漠追到湖上，这意思显然个个都看得清，李绛迁踌躇，问道：
　　「我听闻他是数一数二的俊男子，容貌家世都不差，家中所传的剑道也很是独特，姑姑看来…人品如何？可觉得心烦？」 
　　这就是问李行寒的意思了，她略挑眉，答道：
　　「他凡事客气，倒也不显得烦，家世也不算差，当下自然是很诚挚，只是我叔父先托了冬河族老，冬河族老写信去问大漠里的熟人，说他在大漠里名声中规中矩，虽然算不上风流花心，可花楼酒戏也时常有，那地方风气就这样……也说不得什幺。」
　　「好歹也是世家公子，修成练气驰骋了，也难免有这样的事情…」
　　李行寒摇头道：
　　记住我们网
　　「我看他也是看我正合适，长得不差，天赋相较起来高，身家能帮到他，真要说有什幺情谊，也没有多少，从前在北岸、大漠游历，也不是没有过这些人，只是都不如他家世显赫…倒是我家里人很喜欢他。」
　　李绛迁倒没有想过她会是这个回答，问道：
　　「那姑姑的意思是？」 
　　李行寒抿嘴笑了，答道：
　　「眼下看着诚挚，由他在西岸修行罢，终究是求玄修仙是正道，我到底不是他本人，说不清他心思，不必全往坏处想，时间长了自见分晓。」
　　李绛迁忍不住多看了她一眼，答道：
　　「本以为会慌乱些手脚，姑姑好看得开。」
　　「你呀……」
　　李行寒摇头笑道：
　　「未免小看我，当年我在北岸修行习剑，费家好几个才俊都装模作样地遇上来，被我拒绝了一次，费家便把他们打断了腿，让我好窘迫。」
　　两人正商议着，很快见一人从殿外上来，两腿发软，扑通一声跪倒在殿中，拜道：
　　「家主！大鸺葵观的后绋真人…已经现身洲中！要见您与老大人！」
　　「什幺？！」李绛迁微微一愣，与李行寒皆是一惊。 
　　『这大鸺葵观的真人…无亲无故的…怎幺找上门来了！』
　　李曦明也不是什幺交友广泛的人物，当下猝不及防，谁也想不到他会上门来，无疑是坏事多过好事，李绛迁只觉得心中暗凉。
　　『麻烦了…』
　　可紫府到了洲上，这下是必见的，一刻也不能拖延，不是去请人家进来，而是要李绛迁等人自己去拜才符合地位。
　　这虽然是极小的细节，可对好面子的后绋来说可不是小事，他快步从位子上下来，一同李行寒出了大殿，往侧殿之中去，从殿门口进去，果然看见一位黑色巫衣的青年坐在主位上，侧旁站着一位白衣灰裙的女子，眉心配着不知何等宝石，长相极美。
　　李绛迁带头拜下，恭声道：
　　「晚辈望月仙族李绛迁，忝为李家家主，见过后绋真人！」
　　兴许是他礼数周全，后绋还算客气，点头道： 
　　「起来罢。」
　　李绛迁起了身，也并未入座，侧着身恭敬候着，李玄宣也从青杜赶来，老人行了礼，后绋擡眉道：
　　「本真人在海外行走，机缘巧合，与贵族的昭景真人一同游历了一阵，分别之前，听闻我要回海内，便托我带个消息。」
　　「多谢真人！」
　　一听这话，李绛迁连连致谢，李玄宣如释重负，听出李曦明并未有大碍，简直要落泪，李行寒则松了口气，面色明显散去忧郁化为了喜色，后绋指了指夏绶鱼，答道：
　　「这位后辈，也是昭景托我带回来，说是要指给他的晚辈成婚，也是海外的高修后裔。」
　　李玄宣早观察夏绶鱼了，本以为是大鸺葵观哪位高修，还在思量这女子气质颇佳，一听这话，眼睛顿时亮了：
　　『周暝老大不小了…还以为曦明不上心…原来是早有了准备！好好好…成了紫府，做事也周全了…』 
　　李绛迁听到了此处，这才确认李曦明的状态应当还不错，心中一下有底气了，应了一声，后绋看起来却不想多待，平静地道：
　　「我等与昭景相谈甚欢，他一时半会还不能回湖上，却让绶鱼带了信来，族中安分守己即可。」
　　「本真人西边还有要事，一刻耽搁不得，大西塬上大战不休，蜀地大旱了第九年，前几月地方宗族崩溃，门派外迁，四处易子而食，晚去一刻便多死百千人，不多闲话。」
　　他不等几人回答，踏入太虚而去，几人恭敬相送，李绛迁却还在琢磨他的话语，那双精亮的眼睛动起来：
　　『蜀地大旱，旱为不降雨。陆上旱烈不降雨，潭泉枯竭…则是渌水果位之兆。』
　　他在揣摩渌水的状态，李玄宣已经望起夏绶鱼来，老人上前一步，问道：
　　「老夫李玄宣，姑娘…」 
　　「不敢！」
　　夏绶鱼连忙欠身，从袖中取出两卷卷轴来，一红一金，捧在手心，先把金色那一卷交到了李玄宣手中，客气地道：
　　「老前辈，这是真人要我交到家中的，金色这一卷是给湖上的，红色这一卷…是我的婚书。」
　　她并不显得羞涩，大大方方，答道：
　　「是族内周字辈的子弟，名暝。」
　　李玄宣见自己猜得八九不离十，一边把金色卷轴收下来，一边点头笑道：
　　「姑娘…这孩子是真人的嫡亲孙子，独一个的。」
　　夏绶鱼眼里有些意外，在原地愣了愣，嘴角勾起来了，往前走了半步，即刻道：
　　「可出关了？还望家里能见一见…」
　　李玄宣已经取出那卷轴，李绛迁伸了手，笑道： 
　　「请…」
　　后绋来的一趟，仿佛将李家众人心底的阴霾驱除了，一行人脚步都轻快起来，李玄宣跟在后头，忍不住拿起卷轴来读。
　　李曦明没有提什幺要紧事，提及他的伤势已经大好了，家中不必忧虑，在外修行，短时间不得归来，让丁威锃、崔决吟等几人看护好族中。
　　他倒是特地提了都仙道，让李绛迁几人不要同北边闹得太僵，该缓和的趁早缓和：
　　『如今长霄从旁算计，局势尚不明朗，不必拉上邺桧，使得前狼后虎，进退两难。』
　　李玄宣把这金卷收起来，几人已经到了主殿之中，李绛迁接过金卷来读，等着拿去请李周暝的人回来，结果过了好一阵没有回复，李玄宣顿觉不好，果然见那人略有尴尬地上来，向着李绛迁低声道：
　　「请不到公子…外出游玩去了…在湖周不曾回来…」 
　　以如今青杜、玉庭两山对李家的控制力，怎幺可能找不到李周暝，无非又流连花丛，这人才说的请不到，李绛迁略有尴尬，夏绶鱼却很敏锐，笑道：
　　「无妨，正是时间讨巧，踏青时候，我一同过去，不必扰了公子兴致。」
　　她这话一出，李玄宣立刻知道她是个有主见的，当下替李周暝遮了，后头照样也是要有这一遭，不如明白摊开，心中一叹，答道：
　　「也是…同去最好。」
　　李绛迁正好读完卷轴，若有所思地收起来，问道：
　　「不知贵道…是海外哪一座仙山，哪一座台阁？也好瞻仰一二。」
　　夏绶鱼委婉一笑，答道：
　　「家中长辈在仙山修行而已，当不得什幺仙山台阁，昭景真人对我家、对我都有大恩，三位真人又正在山间谈玄，提及婚配，就赐下来了……」 
　　「至于家中长辈在哪一道修行…晚辈思量着会暴露真人行踪，如今一时间…不好先透露，等真人归来，有了旨意，才好说清…实在是对不住。」
　　她滴水不漏地应罢了，李绛迁笑着点头，应道：
　　「这是哪里话…虽然还未过门，可也算半个长辈，哪有对不住晚辈的…实在是折煞我了！」
　　几人一并从洲中出来，正驾风而起，却见着一片天光从湖边疾驰而来，李周暝着一身红袍，腰上缀着那把扇子，忙不迭地往湖中飞，李绛迁一眼便看见他，明白接下来的事情尴尬了。
　　李玄宣好也讲过，歹也讲过，最是拿自己这个晚辈没办法，怒气又上了心头，只是夏绶鱼在，思量着给他留点面子，偏过头去不看。
　　夏绶鱼看起来毫不在意，稍行了礼，答道：
　　「见过公子！」
　　李周暝本还心虚地看李玄宣，却发现老人今天竟然不骂他，还未思量透，一眼就看见眼前好标致一个女子，看得眼热心喜，连点头道：
　　「见过姑娘…」
　　结果到了眼前，这才注意到夏绶鱼已经筑基了，虽然他地位尊贵，可身为练气修士，随随便便称呼筑基为姑娘，心中还是发虚，略有窘迫，却没想到夏绶鱼含笑点头，看上去有些羞涩可爱，让他忍不住擡了擡下巴。
　　李玄宣用眼神警告了他，也不知道这小子会意到没有，苍声道：
　　「这位是夏仙子，是海外仙山修士的爱女，不但天赋绝佳，修为高强，性格温柔，人也出落得如天仙一般，是你大父为你定下的婚约…今日来见你…你却哪个旮旯玩去了！」
　　「啊？」
　　李周暝一时间听愣了，李曦明这个大父虽然给他提供了尊贵的身份，可对他没有多少真正的关注，从小到大都是李玄宣在管他，骤然听了这话，惊喜得脸都笑歪了，心中连道： 
　　『原来是大父…大父神通盖世…果真是真人风姿，好呀好呀，竟然给我找了个这幺温柔可爱的娘子，我以后再也不在心里骂他了…再不骂了，我不骂，我还不让爹在心里骂，我逢人还要夸他…好大父，嘿嘿。』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　李周暝【练气四层】【紫府嫡系】
　　李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　————
　　感谢
　　李木田打赏打赏3个盟主
　　感谢
　　我好苦
　　白元一
　　书友150927181005890
　　稀饭冰棍蘸大酱
　　晴耕雨读35678
　　只有呱呱才能挖掉萝卜
　　白不服
　　Loughshinny
　　悆窚
　　杨清风
　　幻罪
　　翡肆
　　藏在枕头下的鬼
　　海绵宝宝啦啦啦
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第815章 恶蝉
　　李周暝当下甩了袖子，擡起头来，朗声喜道：
　　「原来是大父的消息来了…我一直心忧他老人家，他老人家原来也记挂我，可有什幺旨意？」
　　把这话说了，他才向着夏绶鱼笑：
　　「只是真人赐婚，不曾与我提过，不知姑娘芳名？」
　　这话说得规矩，夏绶鱼回以笑颜，微微一顿，让老人家先说话，李玄宣面色稍缓，答道：
　　「你倒还顾着记挂真人，他正在东海游历，一切顺利。」
　　夏绶鱼这才道：
　　「回公子，小女子姓夏，名绶鱼，乃是东海修士。」
　　李周暝连忙解下扇子，答道：
　　「请…我带姑娘去湖上转一转，正巧聊一聊真人的事！」 
　　毕竟是第一次接触，夏绶鱼倒是没察觉出什幺，笑了笑就向他走去，李玄宣心中怪异，也不知道说什幺，只能点头以示意，两人一同出去，老人也不知该笑还是该骂:
　　「这孩子平日里愚钝顽皮，凡事不着调，十句话里九句说的没头没尾…一见了女人，好像突然醍醐灌顶，耳清目明，浑然变了个人…说得句句在点上…难怪湖边的那些个姑娘从没有闹出什幺事儿，嗐……」
　　李绛迁则在一旁等着他，暗暗琢磨，毕竟李曦明的两卷旨意回来，几个嫡系是要聚在一起讨论的，一同老人进了大殿，紧闭了殿门，李玄宣叹道：
　　「真人没什幺事是最好的，这夏姑娘也是他选的，我看是个极聪慧的姑娘，家世也好…」
　　李绛迁迎着他上主位，等老人坐下来了，站在一边为他沏茶，低声道：
　　「说话很厉害，一时半会儿问不出什幺，妙的是确实也不该问，唯怕暴露真人行踪，不过我看她一身穿束…虽然优美，却都不算极品的东西，如果有什幺了不得的背景，至少要有一件筑基法器、法器灵靴…却没有见着。」 
　　「姑且是我眼拙，识不得宝物，厉害法器不曾取出来…」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　夏绶鱼是要做长辈的，李绛迁说话极委婉，李玄宣却听进去了，疑虑道：
　　「这也是一点，不过她反复提及只是长辈在仙山修行，自己家里不富裕…也算合理。」
　　李绛迁点头，也就面对李玄宣他敢放心讲两句，答道：
　　「以我推测，即使是仙山有长辈，夏姑娘也是落到庶出、落魄嫡系的一脉，真人去海外未必在计划之内，也许是与某道统做了妥协，请人照抚一二，这才有这一道婚约，正是自家在求人，所以对方也不派太天才、太关键的嫡系过来…」
　　「这却是我的暗忖，到底这样最好，我看湖上这幺多外姓女修，没有一个比得上夏姑娘，真人考虑，一定比我们周到。」 
　　李玄宣颔首，见着李绛迁若有所查地擡起头，门外有敲叩之声，一挥袖子，殿门自行开了，陈鸯候在门外，快步上来，附耳道：
　　「家主…青池来人了。」
　　李绛迁皱眉道：
　　「青池的什幺人？以什幺身份来的？」
　　陈鸯低声道：
　　「来人是府辰峰峰主李泉涛，自称是究天阁主的好友。」
　　李绛迁没有什幺印象，李玄宣一听这话，连忙点头，答道：
　　「原来是这位小哥，速速请上来吧！」
　　李泉涛与望月李氏虽然平日里不常往来，可两方的恩情是很深厚的，从他父亲李恩成时就有过交情，李泉涛当年还救过李曦治的命，李玄宣很看重他，只向李绛迁道：
　　「当年那样好，如今我家成了紫府仙族，更不能让人家等，省得让人觉得自家摆起仙族架子不领情，白白让人误会。」 
　　言语之间，一身波涛纹蓝袍的李泉涛上来了，当年的昂扬青年已经成了中年模样，显得客气太多，连着拱手行礼。
　　李玄宣本就坐在主位上，李绛迁请李泉涛入内，在侧旁陪坐，这中年人满眼感叹地看了一圈，答道：
　　「贵族变化太大…叫人不敢认了。」
　　「你和曦治都是自家兄弟！你当时也叫他治哥儿，客气什幺…」
　　李玄宣笑着应答，指了近处让他坐下，道：
　　「可是遇到了什幺难处？还是有哪个晚辈弟子要求丹的…尽管说好了。」
　　李泉涛还是放不开，他这些年娶了司家司通仪的妹妹为妻，几个孩子有司家的支持，修行并不需要为什幺发愁，只是神色有些落寞，点头应道：
　　「奉了宗内命令，去山稽一带调查事务，路过湖上，便谈一谈。」 
　　他低声道：
　　「我刚从蕈林原过来，那里一片混乱，袁家家主袁护独旧伤复发暴毙，袁家的袁自滨持家，囚禁了老人袁护远，把袁甫尧、袁甫异几个叔叔吊到山顶上鞭打玩乐，称之为群彘，叫他们昏死而复醒好几次…惨不忍睹，又征上千女子入山，哀鸿遍野。」
　　李玄宣皱眉，问道：
　　「袁成照可有表态。」
　　提起李曦治的师弟袁成照，李泉涛直摇头，答道：
　　「他闭关未出…这种事情也不算奇特，各个地方都有过，只不过因为囚禁折辱长辈显得声势很大，否则都算不上什幺事…比起当年的楚国帝裔差远了，我父亲说过，仙门尚有弑父之事，长霄那位土德的道侣是亲姐姐…常见那些失了神通镇压的宗门小族，上位的有了修为有了权力，欲难自禁，常至暴戾的地步。」
　　「昔年宗内能管，如今自顾不暇，这种事情越发多了。」 
　　李玄宣看出他的欲言又止，挥手让左右的人都退下去了，李泉涛心神不宁，李玄宣又找了个借口把李绛迁支开，这青池峰主、魏李血裔的远房亲戚叹了口气，好一阵才低声道：
　　「有一件喜事，秦险秦峰主晋升了远刑峰峰主，准备择日与费清伊道友成婚…」
　　费清伊与司家心腹秦险的事情由来已久，如今总算成了正果，是一件颇有份量的事情，却不像李泉涛真正想说的，李玄宣只静静等着，果然见他道：
　　「前几日…是秦险秦峰主新上任，也是我当值，青池主峰火光冲天，色染天际，我寻声而去，发觉灵机异动…有修士陨落。」
　　「可我最先到达那洞府，便见府门之处有发掘之迹，还有法器敲打的凹痕，阵法被极高明的修士解了…」
　　李玄宣心中一震，凝神听着，见李泉涛面色微白，低声道：
　　「而后我心觉不对，默默下山，却见着长子李阚与次子李象业鬼鬼祟祟从山间下来，所负白铁寒剑已然断裂，却还背在背上…」
　　话说到了这个地步，李玄宣知道他的意思了，沉默不言，其实司家到了今日才动手，实在出乎李玄宣的意料，李泉涛继续道：
　　「第二日晨间，宗内传来消息，听闻是故宗主迟炙云突破失败了，当夜陨落，宗内虽然没什幺声音，我看…大多数有戚戚之色。」
　　他这时候显现出神色中的疲惫，低声道：
　　「虽然早知道要出事，可…还是希望他自己不成神通，拙荆说了，原本想着灵氛骤然变动，他必然失败，没想到最后是利火德的【居心冲玄】，眼看日子一天天近了，大家都急，遂有今日。」
　　虽然他话这幺说，可面上明显有不安惶恐。
　　说到底，迟炙云这位青池宗主为人大方，聪慧至极，又厚恩宽刑，大胆提拔，当真是一代英才，当年青池被他治的服服贴贴，几乎人人都有受他恩泽…哪怕迟炙烟倒行逆施，一口气葬送了所有心腹，司家当政，青池一个个也知道迟炙云就在闭关，却人人心怀愧疚，从来没有人去提。 
　　澹台近提拔了这幺多人，没有一个看眼色动手，如今竟然要让草草被提拔上来的亲信秦险谋划，李泉涛两个不谙世事的儿子动手，足见司家、澹台近有多幺心虚了，哪怕是这样，青池底下依旧「有戚戚之色」，可以说尴尬至极。
　　李泉涛更是不安，两眼湿润了，答道：
　　「他也是英雄人物，闭关突破紫府，推升阳入太虚，一切功成，破除心障，即可神通，却被外掘石门，两练气小儿负剑而入，戮丹田而锉首级，遂身败陨落，倘若有怨，上惊天下动地亦不足平！！」
　　「老大人，如今我家里的长辈都去世了，我与治哥儿情同手足，您也是我长辈…私底下说些话，当年我父亲被迟家针对，迟宗主多有庇护…我那时还打心里谢他，如今…如今说我句忘恩负义，也不为过了！」
　　堂堂筑基修士，李泉涛竟然冷汗满面，泪水直淌，深深行了一礼，胆战心惊地道： 
　　「这两人还是我的子嗣，竟然做这样的事情…我单凭一颗良心，已经寒彻脊背，竟不知怎幺办…我竟不知怎幺办！还请老大人…指点！」
　　李泉涛从小生在仙峰内，不谙世事，后来虽然有所体会，依旧以本心行事，绝对是个厚实良善的人，否则当年不会去救李曦治，两眼中尽是惶恐了，老人睁了眼，低声道：
　　「他们这般使唤，可知道为何？」
　　李泉涛僵硬地点头，道：
　　「我父亲与迟尉有误会，于是思量着拉我最方便，又能把我绑结实了，离不开他们，扯着治哥儿，我一闭关，两个孩子不知见了什幺人，是谁指使的…不重要了。」
　　李玄宣忍不住咽了口热茶暖胃，咳嗽道：
　　「是当年因果…都是当年因果，罪不在你…」
　　李泉涛眼睛瞪得滚圆，哆嗦着唇道： 
　　「老大人也信因果…我以为魏李是最不信的…信了这个，什幺都可以放下了，这样可不好…真要讲因果，也是我父亲作恶，偷袭迟尉，夺走了道统…」
　　他无意中似乎暴露了什幺，低声道：
　　「迟尉是可恶，可迟炙云不是没有劝过，也多有补救，善待受害之人，我知道他非死不可，斩杀也好，说明白了让人死也罢，这样害他，我极不安。」
　　「报复也要讲个手段，倘若他为私利害了我的亲人，我最多报复他，杀了他，而不是把他重孙捉来肢解，倘若我这样做，我岂不是比他更可憎？难道不要吃些报应吗？晚辈就是这个意思了。」
　　李玄宣听得呆了呆，心中一沉，从袖中取出丹药来，李泉涛却摆手，答道：
　　「老大人，我清醒得很，司大人在南海，哪位紫府能透过青池的大阵影响我？这事情在我心底反复很久了，不是一时冲动。」 
　　他眼神略有黯淡，答道：
　　「我明白贵族也深受迟家迫害，恨在心头，不能理解我…老大人说得也不错，若有因果，最后还要落在我身上！」
　　李泉涛深深行了一礼，便从殿中退出去，仓皇的背影显得很萎靡，李玄宣忘了送他，端起热茶，一连送了好几口，这才觉得手脚暖和起来。
　　过了好一阵，李绛迁从旁上来，略有诧异，问道：
　　「这位怎幺头也不回走了…大人…」
　　李玄宣揉着眉，低声道：
　　「迟炙云陨落了…」
　　李绛迁也不意外，点头道：
　　「迟早的事，能拖到这个时候，司家很不谨慎。」
　　旋即疑道：
　　「是这位同老大人说的？他可是参与的？司家欲要拉上他，恐怕没有什幺好打算，不会要拉我家下水…」 
　　老人显得有些心绪不宁，默默点头，起身往阶下走，看了眼李绛迁，咳嗽道：
　　「我本要来找你的…有时看阙宛性情好，有时又觉得你可靠，两兄妹多多补足…不妨学学你妹妹，凡事不一定要做到十足，想的太恶了！坦诚相交也有坦诚的好处…你太不信人，凡事喜爱以言词矫饰，虽然常常博得利益，只怕让左右、友人胆寒。」
　　李绛迁没有想到李玄宣提起这个，很自然地一笑，答道：
　　「我对妹妹、老大人，从来都是一片赤忱，此心可鉴，言词矫饰之处，唯有长辈见得，也是为族中博得利益…问心无愧。」
　　老人只从阶上下来，回复了他一个笑容，点头道：
　　「年纪大了，迂腐之言，族中事情还需要你多照料…辛苦你了。」
　　他从台阶上下去，出奇地没有返回青杜，而是往洲中热闹处去，李绛迁送了半途，折回殿中，面色平静的往主位上一坐，轻轻敲着桌案，眼神冰凉： 
　　『从没见过老大人这意思，哪个胆大包天的…在老大人耳边说了我的风凉话！』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李周暝【练气四层】【紫府嫡系】
　　李泉涛『合黎渊』【筑基中期】【鸿雪后人】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

　　第816章 备海
　　紫烟福地。
　　飘渺的紫气在山脉中百年不去，这一片天地似乎从来都是紫色，零落的山脉露出紫色云海，鳞次栉比，仙意飘渺。
　　山间流光浮起，一位白衣紫裙的女子驾风而至，她圆脸明眸，耳朵小巧，虽然身上的衣服不算非常华贵，却整洁规矩，看着让人喜爱。
　　便见半山腰有人呼道：
　　「阙宜师妹！」
　　循声望去，一男子正忙驾风上来，到了女子面前，笑道：
　　「今日回的这样早！」
　　此人正是在紫烟门修行的李阙宜，如今是练气三层，见了男人，连忙行礼道：
　　「见过黄师兄！这时候本该去练剑的，临时收到宗里的消息，派我去东海…便早早回来。」 
　　紫烟门的东海驻地这大半年出了事情，山崩海啸，岛屿碎裂，地脉火脉全部偏移，紫烟门焦头烂额，连望月湖的人手都迁走大半，宗内人也少了，这二师兄是知道的，疑道：
　　「怎幺就要派你去了！你才修行多久，这是什幺道理…恐怕不好交代吧？师尊可晓得？」
　　他显然明白李阙宜的背景，倘若练气初期被派出去，草草出了事情，肯定是没法跟李家交代的，李阙宜笑道：
　　「自然不会让我去拼杀，是我修了玉真，岛上的阵法也是玉真一系，到岛上做些后勤的事。」
　　「这才对嘛…」
　　黄师兄嘴上说着是，面上依旧有忧虑，随着她一同落下，往峰上去。
　　紫气峰位置其实不差，位于群山围绕的右位，如若位置再正一些，正好能对上另一侧的牧座峰，晨曦方起，一切显得金灿灿，黄师兄踌躇再三，答道：
　　「上一次……和师妹说的，那【宝德丹】所需的一味【白孜根】，可有着落了…宗内丹师不多，麻烦得很…要早早先预定时间。」
　　他尴尬地一笑，答道：
　　「也不是…也不是要逼着师妹，这是借一借…师兄实在囊中羞涩，凑齐了资粮，今后一定十倍补偿…」
　　李阙宜显出几分疲惫来，依旧勉强笑道：
　　「已经写信去问了…如若有了消息，一定会寄过来的…师兄放心…」
　　紫烟门对弟子的待遇并不差，可门里的弟子并非个个有背景，灵岩子更是孤家寡人，收的几个弟子不是出身平民就是出身练气的小族…这老头实在不会打点，偏偏怜悯心尤重，喜欢收一些身份不高的弟子——当年给李家入宗令牌的时候，李家其实也只是个练气家族。
　　而这位二师兄想要冲击筑基，宗内已经给了他一份资粮，灵岩子也给了些，可资粮肯定是越多越好，便时常向李阙宜要。 
　　李阙宜是疲惫得很，峰里一个个叫着她亲切，想把她捧的比谁都高，实际都是盯着兜里的那些东西，真要是李阙宜的东西也就罢了，可这些东西都是向家里求来的，一而再，再而三，她怎幺好意思开口！
　　灵岩子又不懂管事，几个师兄虽然不算坏人，可为了筑基道途，再好的人也会发狠，暗地里也是一次次舍下脸求她，李阙宜每次向家中提笔，心中不知道多委屈：
　　『也不求这几个师兄像牧座峰闻武那样把所有事情安排的妥妥贴贴，精心挑选术法，把炼丹、炼器各峰的关系为我打点好…可也不至于这样一次又一次逼我…这…』
　　『来的时候知道是不如他峰的地界，本以为好好处好，努力修行就好，可谁知道苦寒的峰自有苦寒的道理…这样岂能不苦？』
　　灵岩子对她是不错，可私下也往李家要了两次资粮，李绛迁一眼就看出来问题，在信里不着痕迹地提了提，李阙宜便知道了，算作是讨好灵岩子的花费——这老头要养这幺多弟子，平日里一枚灵石掰作两枚花，她也看得清。 
　　前些日子闻武又带李阙惜来拜访她，想要增进姐妹感情，不知道牧座峰给族妹李阙惜配了何等丹药，修行速度快得吓人…又听闻族妹把得来的灵物往家中送，李阙宜更是黯淡了，这一次去东海嘴上说是宗内安排，其实是李阙宜私下求了一位萧家在紫烟修行的师姐暗暗安排的，只求躲一躲罢了！
　　偏偏李阙宜能理解这几个师兄为了突破筑基搏命的心思，只能很低地道：
　　「不求师兄未来几倍补偿我，师妹家中有些余力，就帮一帮师兄弟…我已经往家中写信，家里如果有得到，会寄给师尊，我这就要去海外了，师兄自向师尊拿就好。」
　　她稍稍行礼，便托辞下去，回了自己的屋内，只觉得一座峰上下寒津津，不知所措。
　　『怎地会这样…穷苦也就罢了，师兄弟之间不能情谊相助，还要争先恐后图我的东西…反倒是富庶的牧座峰一个个仗义大方，一心一意为族妹扫除阻碍…』 
　　……
　　备海。
　　备海是合天海域的海洋，面积并不大，把海面上的礁石小岛除去，余下的海面还不到两个分蒯岛，可富庶至极，遍地灵物，堪为合天海之灵萃。
　　龙属有牧海的规矩，曾经是让龙子在诸海之间流官，如今更像是分封，各个龙王有固定的海域，可从来都是在合天海之外，分布在朱渌海的群夷海峡和世脐之间。
　　合天海本海就如同龙君的直隶之地，本是不会分出来牧海的，可凡事有例外，千年以来有三位龙王倍受宠爱，被封在此合天，备海最小，却最靠近腹地，靠岸就是众龙所居的殷洲，简直是贴着京畿，可见这位备海龙王所受的荣宠地位。
　　正中的海域风平浪静，几只小船在海面上飘荡，最前头的船首上蹲着一人，两眼发绿，直往前看，盯了一阵，他转去船舱之中，低声道：
　　「公子，往前就是长流峡了。」 
　　里头的青年倚靠在船上，一双金瞳在船里头殷殷放着光，听了这话，只答道：
　　「放缓船速，沿海面往西，寻一寻人家，不必直往那峡去。」
　　这绿眼的男人连忙起来，跳到船前，从袍子里抽出来一双黏腻的、乌绿色的手，缓缓行船。
　　这人自然是李周巍了。
　　李周巍当年突袭杀了司徒末，夺了法器，被追至万昱地界，当着一众长霄门修士的面杀了玉南子，落入剑门地界。
　　剑门派了一位嫡系来迎接他，叫程绪华，顺道请他在郡中歇息，既没有紫府的旨意，也没有什幺份量重的人物出场，更没有请李周巍进山，他便明白剑门极不想插手，只顾着情面而已。
　　虽然程绪华极为震撼，对他很客气，可郡中的院落连盏茶都没有，于是李周巍草草收拾了，用了一道金符，便遁入东海。 
　　长霄门与衡祝道不合人尽皆知，便更不能往衡祝去，长霄的轻舟群礁与宿祝群礁又靠得极近，李周巍一来怕有人在半途暗暗拦截，二来自家也没有说就投到衡祝道一边去了，便反其道而行之，一路往合天海来。
　　日夜兼程，到了备海，择地遥遥祭拜了李承，闭关疗伤，精炼修为，有了精进，近几日才出关。
　　他本是筑基后期的修为，刚刚突破，便在诸多长霄修士与灵器镇压之中杀出，大大动摇了修为，服了一枚丹药，平稳修为，自忖稳定个一年半载，修为圆满，可以开始练秘法。
　　只是时至今日，他才得空好好坐下来，心中微微叹息。
　　『本想过死了个王伏，长霄又对天命之子恶意极大，要算计我家，却也按着规矩来，是从长博弈的事情，没想到老东西竟然果断阴毒到这种地步。』
　　李家在紫府一层的博弈，除了李曦明唯独他最清楚，此事看似是玄岳而起，实则是长霄处心积虑，只要几人没有想过长霄的决心到了这种地步，湖上紫府阵法不是一两日的功夫，李曦明总是要在东海暴露行踪的，即使没有玄岳，也同样有别的手段… 
　　如今沉下心来，梳理出头绪：
　　「长霄的算计并非从真人突破的那一刻才开始，恐怕最早的时候邺桧与长霄就有温水煮青蛙，保着脸皮杀我的算计，结果真人骤然突破，邺桧立刻想抽身，长霄这才不得不改变计划，先行逼杀真人…』
　　眼下没有长霄、李曦明的消息，李周巍并不打算出备海…此地也是他精心挑选过的。
　　备海这位龙王是东方游之子，不但备受荣宠，实力强悍，最关键的是这位备海龙王还是白龙祧的主人，【澄海清塘承碧白蛟】鼎矫的父亲！
　　李周巍当年受鼎矫之约，促成了狐龙之事，白龙祧的举动绝不是无缘故的，抛开情谊脸面不谈，自己身上还有白龙祧可以图谋的东西…在此处最安全不过。
　　『若是去了南边，衡祝会不会利用我与长霄门博弈结仇难说，也落到别人手里，长霄手段诡异，衡祝真不如龙威好使。』 
　　『衡祝与金羽、青池都不合，有派系之别，真人拜访元修真人之时也提过的，不可轻易去，反倒是我入了备海，龙属恐怕立刻就知道了，说不准还有机会见一见。』
　　于是半途喝了几只妖物打下手，李周巍默默算起来：
　　「杀了司徒末，夺得了法器…这家伙家底还颇为丰厚，可惜玉南子的东西不好拿…生怕被推算…否则加上那老头子的，真是一笔横财。」
　　可司徒末被诸紫府使唤，身上的东西干不干净同样不好说，在储物袋里无妨，拿出来可就不一定了。
　　加之自家仙基镇压抢夺法器能力极强，夺了长霄门好些法器，这些东西当然是不好自己用的，李周巍用仙鉴查过，有枚府水的葫芦法器上还有追踪的阵法残留，刻在葫芦内壁，属实是烫手山芋，不敢取出，打算趁着在备海把东西收拾好了，通通交换出去。
　　便使唤了一妖进来，备海的妖物比之南疆更有学识，也更奸诈些，可食了人，性情都是相近的，吃硬不吃软，畏威不怀德，便让这妖物跪倒在地上，开口问道： 
　　「长流峡是何等地界，可有贩卖灵物之所。」
　　这妖物似乎是某些鱼类，身上黏腻的滴着水，赶忙道：
　　「回大王，长流峡处有一处长流山，山脚下就有坊市，山上住着一位紫府真人，听闻叫湘淳真人，她性子极好，对妖对仙都一视同仁，还是备海龙王的好友…我等备海的妖物也难得有坊市交易…」
　　「竟有此事…」
　　李周巍心中渐明，点头道：
　　「难怪你们几个都有几分见识，一个个也早早混炼了一点人形，原来是有坊市可以学。」
　　这几只练气妖物当然不能修成人形，只是炼了些妖兵喽啰的术法，弄得半人半妖，血脉高些的妖物都自矜，是不去修的，李周巍只道：
　　「那便往坊市去，」
　　几只妖物便划起船来，李周巍心中已经有估量： 
　　『湘淳真人…山门在备海，在殷洲之边，与龙王熟悉，身份立场不必说了，也听真人提过她，难怪是个老好人，原来长流山就在这处，说不准…可以打听消息。』
　　他在船上盘膝而坐，闭目修行，过了一阵，竟然听见一阵喧闹，灵识立刻向外探去，好几只青衣的妖物站在船前，传来船头那只蛤蟆妖畏畏缩缩的声音：
　　「诸位大人…诸位大人且慢着，舟里也是一位大王，左右我都怠慢不得，这一位发怒了，诸位也…也未必吃得消，还请审慎。」
　　那青衣妖物脖子上系着两根长长的绶带，鼻子很高，两眼外凸，明明是很霸道的面孔，语气却不显得嚣张，行礼道：
　　「道友误会了…还请通报一声，我等奉命前来，请大王见一见。」
　　这妖物本就是个怂包，能站出来说这一句话已经是抖了胆子，也顾不得分辨，连忙颤抖着来报，青衣妖物跟上来，李周巍心头有数，掀起船舱的帘子 
　　他金色的瞳孔望过去，顿时让对面这妖物稍稍一颤，李周巍随口问道：
　　「你主人是哪位？」
　　青衣妖物连忙一拜，恭敬道：
　　「禀大王，我家主人是【沧海宁元分水龙王】，就封在备海，如今在长流山上歇脚，欲请大王过去。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　李阙宜【练气三层】【伯脉嫡系】
　　————
　　祝高考的同学们高考都考出超高分数！！加油加油！！
　　(本章完)

　　第817章 太祖之秘
　　「原来是备海龙王，唤我过去即可，哪里用得着请？」
　　青衣的妖兵小心翼翼地擡了眼，见着船舱里起身出来一位身着软甲的英武男子，态度还算客气，只道：
　　「领路来。」
　　这几只青衣妖物都是筑基后期修为，李周巍瞳术看了，似乎某种深海青虾，能在备海有这种声势，也一定是龙属了，李周巍与鼎矫算有交情，这位龙王也算长辈。
　　便见海中群妖托起一座珠宝玲珑的高背座椅，大如房屋，底下压着九只黑背玄龟，扶手处托着两颗白色钩蛇脑袋，光洁细腻，用蓝色纹路勾勒画符，颇为凶悍。
　　龙属用钩蛇贵族来做装饰不是一日两日了，特别是客座的扶手，常用钩蛇脑袋，黑蛇灰蛇都不屑用，就要用白的，李周巍落在位上，整具人躯还不如扶手上的脑袋大，一众妖物摇摇晃晃，便擡着他走。 
　　李周巍本以为是哪位龙属的吏属察觉出自己，没想到备海龙王来请，看似是好大荣誉，实则有些头疼。
　　『用得着幺…无故的好意十有八九有所图，更别说龙属这一级别的妖物了，龙与白麟是有情谊，鼎矫也说过，这位备海龙王甚至见过魏恭帝，可真有靠得住的关系，也不至于整片东海一只白麟也没有…』
　　他盘膝而坐，沉沉思量一阵，底下的座驾似慢实快，竟然过了好几百里，水流疾骤，那蛤蟆待在座下，谄媚的呼了一声：
　　「大王，到长流山了！」
　　『长流山？』
　　李周巍顿觉不对：
　　『备海龙王既然邀请我，不请我去备海的龙宫…唤我来长流山做什幺！』
　　他眉头一皱，一旁的青衣妖物却很敏锐，蛤蟆才嚎了这一嗓子，他立马跟上，用着柔和的嗓音补充道：
　　「不错，前边就是长流山，我家尊上难得出关一次，正在山上与真人谈玄，知道大王也在备海，便请来一见。」
　　『看来这位长流山的真人…还真是龙属的体己人物。』
　　李周巍若有所思地点头，这座驾在山脚停了，便有一个道姑模样的女子等在山脚，十六七岁，脸蛋粉扑扑，一见面竟然拜下来了，道：
　　「见过大王，两位大人都等在山上了。」
　　李周巍心中微震，神色略有异样，重新审视了这座仙山，并没有看到他人，仅这一个道姑而已，两只青衣虾妖紧跟着上了岸，这长流山的道姑连连行礼，两只妖物仅仅颔首。
　　李周巍缄默不言。
　　『长流山也是紫府道统…竟自轻自贱若斯，合天海…不愧是龙属后院般的地界…』
　　他一路上山，半途没有见到什幺修士来去，也没有见到什幺药园阁楼，道旁两侧的灵木很密，几乎把一切遮得严严实实，心中更觉异样。 
　　很快到了山顶，两只青衣妖物便转到前方引路，终于见到一座奢华庞大的宫殿，一连穿过了三道门，都是妖物在守护，两旁的柱子越发高大，绘着合水波涛之纹。
　　「尊上！白麟已带至！」
　　两只妖物异口同声，声音在空旷的大殿之中回响，前方却传来甜腻嘻笑之声，又轻又高，悉悉索索。
　　李周巍行了礼，微微擡眉。
　　最高处的主位上端坐着一位身材壮硕的灰发男子，高准狭眼，披头散发，两只眼睛大的惊人，透出闪闪的红光，宫内的光本就昏沉，远远望去，如同阴沉迷雾里的妖魔。
　　他身上挂了一件银白色软甲，甲衣的间隙梳理出长长的灰白色毛发，顺着身上的甲衣往下飘散，手掌大如人头，指甲寒光森森，按在扶手处。
　　这妖物岔开双腿坐着，大腿宽的如同桌案，左膝上坐了一女子，长发乌黑，脸蛋清纯，披了一件半白的纱衣，洁白的大腿和大半个上身一丝不挂，两只眸子神色幽幽，看不清色彩。 
　　庞大的宫苑之中则有数十位姿色各异，婀娜多姿的道姑在这主位之下围坐，或端着果盘，或举着金壶，娇俏调笑，各有风姿。
　　方才下山来迎接他的粉面道姑一同上去，笑盈盈的招呼了伙伴，入了一众姐妹之中，捏着这龙王的脚面摩挲。
　　李周巍微微低眉不去看，心中的猜测骤然应验：
　　『果然……』
　　主位上的是备海龙王无疑，方才来迎接他的那修士说『两位大人都在山上等着』，整座长流山又一副糜乱模样，坐在他膝上的道姑还能是谁呢？
　　恐怕就是长流山的紫府真人，湘淳道姑…
　　『难怪…难怪长流山有这种优待，难怪湘淳道姑对人对妖一视同仁，备海中的妖物也只敢说一句真人与龙王关系甚好…这哪里是一句关系甚好就能概括的…』
　　『听闻湘淳道姑是紫府中期，岁数不大，也是近一百来年突破的，备海龙王的岁数都够给湘淳道姑当祖师爷了…几个龙子估计都比湘淳真人大…也不可能是什幺正妻了，龙性本淫…也没人敢多传一句…』 
　　这可就是件尴尬事，备海龙王当然是不介意这关系流传的，这才会大大咧咧的坐在这，湘淳道姑的心思可就不好说了。
　　李周巍当下琢磨不透，行礼方毕，只能含糊其辞道：
　　「拜见两位大人…」
　　灰发男人开口了，声音倒是一同他外表凶悍，粗犷且邪异：
　　「白麟……我听矫儿提过你，这一次破关而出，也正逢你在备海，遂也见一见。」
　　他松了手，让湘淳从他的膝上下来，一挥袖，底下的一群女修都散了，湘淳道姑一踏及地面，立刻有一套黑灰色的道袍浮现而出，遮得严实了，在侧边的位置坐下。
　　备海龙王这才道：
　　「这是湘淳真人，长流山之主。」
　　他这话道毕，湘淳真人声音轻柔，答道： 
　　「烈云…原来这就是白麟，书上读得多了，还是第一次见。」
　　不知道这两位葫芦里卖的是什幺药，李周巍只能尽力作足礼数，又回了一礼。
　　东方烈云地位显然不是鼎矫能比的，也没有给他赐座，饶有趣味地谈起来：
　　「我年幼时见过魏恭帝，这位是金丹嫡系，又是天朝之主，比他还要纯正，只是性情不大像白麟，想来也是国运将衰，明阳果位不稳的缘由。」
　　湘淳点头，轻声道：
　　「那是魏国时候的事，如今他已是世间难得一见的白麟了。」
　　这灰发的男子微微眨了眼，那双红盈盈的眸子终于转向李周巍，东方烈云笑道：
　　「我寻你来，是为了湘淳。」
　　李周巍擡了头，这龙王淡淡地道：
　　「明阳、厥阴，乃是牝水之因，湘淳须白麟血，好修神通。」
　　一股寒意冲上脊背，李周巍很快定了神，面不改色，只答道：
　　「能帮到真人，乃是晚辈之幸。」
　　东方烈云哈哈一笑，向着湘淳微微点头，柔声道：
　　「我这便提他去了，等熬满了年限，提炼出一味白麟血，再送过来给你。」
　　他遂从那主位上站起来，投下巨大的阴影，并未多看旁人一眼，挥了挥袖，立刻有碧蓝色的海水在脚底汇聚，穿梭太虚而去。
　　整座大殿霎时间空起来，湘淳真人依旧站在原地，冷冷的注视着这一片空旷，足足过了半晌，她的面上浮现出一点笑容来。
　　「白麟血…这就到手了！」
　　……
　　一片蓝盈盈之中，李周巍面前亮起现出满目晶莹，渐渐呈现出水晶般的宫殿，翡翠般的台阶依次在视野之中浮现，他出了口气，不远处的台上是一座玉台。 
　　身旁寒意津津。
　　那像妖魔多过人的备海龙王东方烈云正跨坐在身旁的台阶上，他身形太过庞大，两腿连跨了五六阶，手中提着玉壶，那双赤红的瞳孔直勾勾的盯过来。
　　他看了一眼李周巍，站起身来，低低地道：
　　「叫你过来，有几件事，这世间也就合天海的海面上能谈些事情，正好趁着今日一并谈了。」
　　东方烈云的声音一改先时的邪异，浑厚有力，李周巍立刻反应过来，答道：
　　「大王请讲。」
　　东方烈云踱到了这水晶宫殿的大门之前，背对着他，声音低沉：
　　「魏太祖李干元，你可知晓？」
　　李周巍从他低沉的语气中听出不对，心中竟然生出点点毛骨悚然的危机感，答道：
　　「魏国开国之君，自然知晓。」 
　　东方烈云静静地道：
　　「周朝分封天下，诸国攻伐莫能止，最后真君陨落，国嗣为晋所绝，从此天下之乱不能止，往往一代帝王陨落，国祚即断，更有百年之中六易国主之事，太祖皇帝出关陇而征齐鲁，一统北方，成为首个证得明阳的帝王，也是明阳果位的第一任人属主人。」
　　「其后更筑天朝，帝位即果位，登帝位即假借金丹位，登官位即假借明阳法力，魏朝虽然因此宫闱残忍，可真正算得上是天朝了…魏齐梁赵，只有梁武得了他的法子，魏梁两朝有这本事，其余只是有天朝之名，无天朝之实。」
　　「至于赵燕之流，简直可笑，不过释修傀儡罢了，尚敢自称为帝！」
　　他始终没有直视李周巍，自顾自地解释道：
　　「谁都以为他建立的魏朝是从古至今解决仙凡之障、建立仙国的最好法子……可这样一位人物，这样一位距离道胎只有半步的人物突然暴毙，明阳果位回归太虚，魏恭帝因此崩殂，当众摔在地上炸成一块烂肉，魏朝数代以来建造的帝威成了一个又惊又怖的笑话…官兵同时也失了威能，遂举国崩溃。」 
　　「这一道仙国之法也被大至禅学去，思量改进，一代代填补，这才有了如今的七相释土之法，说到底，北释拼了命的迫害魏李，不只是因为因果，也正如寻常人偷了别人家的东西，还要跳脚来拼了命的指责，恨不得把这人杀了干净，东西就真是自己的了。」
　　李周巍寒毛卓竖，东方烈云终于侧过了脸，显出一种又是阴霾又是痛苦的沉郁：
　　「是落霞…你也见过李勋全了，落霞图谋明阳之位不是秘密，可太祖皇帝对明阳果位的影响太深了，他赋予了明阳太多的意义，天地也赞许他，果位只认他一人，但是他失了神智，只能一次次地从太虚中落下…落霞一点一点施加影响，通过这一次次的落下消磨他的神通与命数，当然——也包括折磨李勋全。」
　　「上一次…你家也不陌生，就是楚逸。」
　　李周巍骤然擡头，东方烈云道：
　　「千年以来，明阳终于大为污浊，落霞渐渐占据了真正的主动，便开启洞天，流出大量的明阳功法到天下去，天下修行明阳本会帮助太祖，可他被污浊的太多了，这些修行明阳的修士冲击紫府，冲击金丹，影响天地，反而有助于动摇果位。」 
　　「而你，是一个分水岭。」
　　东方烈云神色复杂，带有一种残忍的阴毒：
　　「明阳果位，终于舍得降下命数给他人了，你命数加身，冲击紫府的成功率极大、甚至可以冲击果位，你都不需要成功，哪怕去试一试，都是对他莫大的伤害…我等虽然没有能力救出太祖，可出于力所能及的微薄之力，我螭裔应该杀了你才对。」
　　「偏偏你是魏李后裔，也算得上魏恭帝晚辈…出于这个角度，我等似乎又要帮你，你应该理解螭裔对你的复杂心情…不理会你…似乎已经是最好的办法了。」
　　他声音渐渐阴戾起来，道：
　　「我这一脉与魏恭帝亲近些，早些时候，我便派鼎矫去接应你，一点点透露出魏李之事，又要提防被落霞山察觉，可事情慢慢变了，你是白麟之身，长霄馋你命数，逐李曦明至东海，腆着那张狗脸试探，落霞从旁盯着。」 
　　「我龙属的一位灵修与你李氏有渊源，不得不出手相救，她与龙君关系紧密，一出手，高修便能推测龙君的密事到了哪一步，结果这事情变来变去，成了落霞来探我螭裔的毒计，看出了龙君状态，这事情不知是不是长霄有意的，可落霞之地的人已经得手了。」
　　「这一子很被动…本尊便觉得不对。」
　　李周巍面色骤然变化，意识到面前这位龙王的目光很阴沉，东方烈云声音渐低，冷声道：
　　「这让本尊想起一种可能，落霞山离明阳是极近的，你这一道命数他们不可能不知道，为什幺不来接你呢？掌控在手里不好吗？会不会你这道命数就是他们诱出来的，故意降到魏李后裔身上…让我等左右为难…你…和整个李氏，都是落霞山故意纵容出来的陷阱。」
　　这龙王这瞳孔越缩越细，快要变成两根竖着的红线，森森地道：
　　「你是落霞山的手笔。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】
　　湘○淳【紫府中期】【长流山之主】
　　(本章完)

　　第818章 白杜血
　　李周巍与这只紫府巅峰、五道神通齐全的红眸龙王对视着，东方烈云的凶煞之意仿佛要溢出，因为他的情绪变化，整座水晶宫殿微微晃动起来，发出一声声嗡鸣。
　　他一下说得又急又多，推测和计算一环又一环，逼问迫在眉睫，李周巍心中只来得及闪电般过了一遍，答道：
　　「大王既然觉得我是落霞影响明阳果位赐下，太祖已经衰弱至此，即使我骤然夭折，难道没有第二道赐下，落霞倘若把第二道放在落霞山中，杀我恐怕也只不过饮鸩止渴而已。」
　　「再者，不知道也就罢了，如今前辈已经将其中隐密告知我，那幺冲击果位…当真是晚辈好图谋的幺？冲击果位不成则死，倘若成了，落霞难道能眼睁睁看着图谋千年的明阳果位落到李干元后裔手中？明阳重嗣，最重上下尊卑法统，晚辈成了真君，这果位岂能叫落霞如意？」 
　　东方烈云尚未回答，李周巍神色冷静，答道：
　　「晚辈并不知晓命数之论，只是身为白麟，哪怕真是落霞山影响所诞，与龙属合作，保住太祖之位才是正理，落霞山再如何强势，终究不能容我，大王倘若想杀我，也不必说这样多，只叫我明白利害罢了。」
　　对于龙属，李周巍最不利的结果就是冲击果位失败，相当于龙属从头到尾竹篮空打水，而反之落霞山是最希望李周巍冲击果位的…东方烈云神色沉沉，浑厚的声音洞响：
　　「道途一断，白麟岂能甘心？等到寿尽不也是陨落？但凡有野心，不如同落霞碰一碰明阳，周旋落霞，万一成就真君，神通何其神妙，难道没有和解之法？陨落也有无穷复生之机，也好过紫府而死。」
　　李周巍目光不退，答道：
　　「成就真君陨落，必被落霞镇压，永无天日，身为紫府，尚有闰余可求，再不济，只要龙属换我一份金性，转世而去，岂不是脱了此牢笼？」 
　　李周巍说出了换一份金性这样大的话，东方烈云竟然没有什幺讶异之色，而是远远地站在殿前，这妖物也不提闰余，声音渐轻：
　　「转世而去，修了他道，你可未必能触及五神通之境。」
　　李周巍缄默一瞬，这妖物迈前一步，眼睛中的凶光已经褪去许多，终于再次主动开口：
　　「无论你是不是落霞山的手笔，本尊都没有杀你的道理，这一次本是同你说清…虽然等你突破紫府，落霞山同样会找上门，可明阳果位的真正归属终究不是由你一人决定。」
　　「等到你修至紫府后期，太祖的状态尚未可知，打算求余求闰，甚至退无可退，转世重修，也要依据局势而变。」
　　李周巍心中默默松了口气，行了礼，答道：
　　「太祖为落霞所害，龙属是千年故交，孰是孰非，周巍尚能辨之。」 
　　备海龙王不再答他，一步步迈上最高处的玉台，他的身躯本就庞大，投下一层层巨大的阴影，站在台边，擡起头来，轻声道：
　　「这【白麟血】，我也须采来，一是我自有用途，二是做个借口，好应付湘淳，不过你也且放心，这事情不会亏待了你，我会让人带灵物来…」
　　李周巍擡了头，早就明白这一遭是逃不过的，可他心中始终有猜测还未证实，当下有了预感，趁着这位龙王目前还好说话，遂问道：
　　「有一事不知问不问得…敢问龙属之中…与我魏李关系紧密，出手相救的是哪一位？」
　　东方烈云看了他一眼，答道：
　　「这事情说来话长…与当年的紫霈真人颇有干系，我也不便在此多舌，你若是有心思探究，正往东而去，过了礁海，往北有一处海洋，叫作列海，自去请教即可。」 
　　这龙王神色略微阴沉，答道：
　　「倒是长霄这狗东西敏锐，察觉出了不少东西，无论是不是故意的，至少也明白自己做了落霞山的棋子，如今竟然躲着不出了…也不知道在私底下勾结什幺…」
　　李周巍这一番也听出来了，行礼道：
　　「多谢龙属出手相救！」
　　东方烈云稍稍摆手，水晶宫中风云激荡，一片片白色云气如潮水般自从宫外涌来，迅速随着碧绿色的玉阶攀爬而上，没过小腿。
　　东方烈云与李周巍一同站在这白色云气之中，仿佛置身于天空之顶，一切水晶翡翠般的景色都被笼罩了，只留下白茫茫的一切和不远处的那一尊玉台。
　　旋即云气荟萃，两人身旁迅速凝聚出一位青年，衣着雪白洁净，头发梳得整整齐齐，脸蛋略圆，眉毛短浅纤细，双眸纯黑，很是优雅典型地行了一礼： 
　　「东方合云，见过尊上。」
　　这龙王动了动红色的眸子，答道：
　　「说了几次，今后不必这幺客气，如今也是神通自在，若是再这样客气，倒是我站不住了。」
　　东方合云微微一笑，弓着的背却没有直起来，只答道：
　　「应有礼数总是要有的，这是近古之时从人属那里学来，我受用至今，却不能因为实力提升，学了几道神通，就这样丢了…」
　　这妖物对他很客气，也不说他，只能颔首，东方合云则转了目光过来，稍稍点头，笑道：
　　「原来是白麟在此，真是许久不见…我好几次想拜访曦治道友，不曾想他总在万里石塘，我却不好见他。」
　　按理来说龙属一点也不惧怕青池，东海南海没有哪几个地方龙去不得，万里石塘顶多撞上司伯休，说句不客气的，东方合云还真不用给元修多少面子。 
　　可东方合云说是不好见他，不好说到底是客气还是碍于什幺事情不得进入石塘，李周巍行了礼，随口捧了一句，道：
　　「我家长辈也提过前辈的风姿，甚是推崇，倘若前辈有见面的意思，大可吩咐一句，我等自择地来请。」
　　东方合云微微一笑，很礼貌地点头，备海龙王高坐在上首，示意了一眼，白衣青年便从袖中取出一枚暗金色的盒子，上头用暗纹绘了一只张牙舞爪的麒麟。
　　东方合云轻轻抚了抚盒子，似乎念动了什幺咒语，这暗金色的盒子自动跳启了，里面用黑色的布帛迭着，放着圆形的、糕点大小的瓷盘，里头是金白色的液体。
　　这白金色的灵物一经现世，仿佛云端中升起一枚金白色的太阳，光彩闪烁，万丈朝阳穿过云彩，喷薄而出，将整片白色地界照的亮堂堂。
　　东方合云一伸手，立刻狂风卷云，从四周汇聚而来，将一切朝阳重新压入盒中，这才使四周的景色重新恢复正常，他笑道： 
　　「这东西想必道友也不陌生，叫作【白杜血】，古代之时唤作【枢阳胜名麟光】，明阳之兽为【枢阳】，枢阳的长子叫【胜名】，也就是第一只白麟，日食之时，白麟上的光彩落地，就成了【白杜血】。」
　　李家确实对【白杜血】这个名字不陌生，当年李曦明为了冲击紫府，要配齐紫府灵物，提出的几种明阳紫府灵物中就有这【白杜血】，难怪从来没有听说过这灵物的踪迹，白麟都绝迹了，哪来的【白杜血】？虽说灵物的凝链方式不止一种，可这东西多半都跟白麟有关。
　　李周巍却有更关心的事情，擡头趁机问道：
　　「诸位称呼我为白麟，不知与【胜名】有何区别？」
　　东方合云笑了一声，答道
　　「你有白麟的命，这命数很足，充沛得仿佛就是白麟转世，却缺了白麟的性，所以修紫金魔道，把性补全了，突破了金丹，就与胜名麟没什幺区别了…到时候遇上日食，你身上同样会落下【枢阳胜名麟光】。」 
　　「也是你已经有了相当完整的白麟之命，紫金魔道里的命神通对你来说信手拈来…如果进入释道，更是刹那就有了位子，当年的胜名尽明王就是这个模样。」
　　难得能听到这种消息，李周巍连忙问了一句：
　　「命神通可是命数？」
　　东方合云耐着性子道：
　　「命神通也是神通，有命数好修命神通，命神通却不能生出命数，等登上了果位，自会给紫金魔道的修士配上，金性不是要点，位子才是关键，只听闻有古代的大神通者可以依靠金性诞出命数来，那都是仙君级别的人物了。」
　　李周巍何其敏锐？听了这一句，心中立刻有了领会：
　　『看来所有的关键都在求果位上，以性求命，恐怕实际上是以性求果位，再以果位得命，由此双全……』
　　毕竟备海龙王还在上面等着，他遂不多言语，东方合云这才继续道： 
　　「凡事有备则无患，从你身上取这一份【白麟血】，不止是湘淳夫人要用，尊上也要看一看的，毕竟主要是看血脉，并非需要这东西当灵物用，所以在紫府之前就动手，这行径伤根基，等紫府了再来，那可就极难补救了。」
　　东方合云对他态度一直是很和善的，特地为他解释了一句，李周巍心中终于明白过来：
　　『原来如此！真是够谨慎的，事到如今还要考察我体内血脉…湘淳虽然要灵物，不过是个借口而已，龙属居中提取，确保了我真的是魏李的白麟，随手再赏给湘淳，中间这个过程才是最重要的！』
　　东方合云便将那糕点大小的小瓷盘取过来，道：
　　「有了这【白杜血】，你只需要炼化，我从外提取你精血也不会伤及你的根基，甚至还能巩固加厚你的修为。」
　　这青年向来很客气，甚至开了个小玩笑，道： 
　　「这幺多当然不能全给你用了，只在你眉心点一点，已经是绰绰有余，倘若你紫府之后再来，那就要一整份。」
　　他似乎不方便碰这灵物，往前送了送，李周巍便伸出食指一点，指尖灼热异常，往眉心一蹭，手上没有任何液体遗留，一股蓬勃的光彩便从眉心浮现而出。
　　李周巍遂往玉台上盘膝而坐，东方合云从旁结印，似乎在端详着什幺，另一只手的指尖迅速汇聚出一点点金色液体。
　　备海龙王始终在上首低眉观察，随着时光流逝，东方合云收了手，手里已经多出一枚指甲盖大小的金色液珠。
　　李周巍依旧双目紧闭，脸色苍白，眉心中的天光笼罩全身，迅速填补着他的元气，显然不是一时半会儿能够结束的，东方合云擡了擡手，云海迅速将之覆盖，隔绝保护起来。
　　他快步上来，双手将这枚金珠奉上，恭声道： 
　　「还请尊上查验。」
　　主位上的东方烈云轻轻接过，接在掌心端详，过了好一阵，这红眸的妖王低声道：
　　「虽然不曾细查…可至少是明阳正统无误了…」
　　他沉思良久，这才开口，静静地道：
　　「合云，我却觉得他性格不够霸道狠戾…与白麟不相似…却更没有白蝉的阴险反复，真要说起来…反倒与魏恭帝有类似处。」
　　东方合云微微一笑，躬身道：
　　「属下看来…倒是极为正常，毕竟魏太祖状态有异，明阳也受影响，魏恭帝之时已见了兆头，如今与魏恭帝相似，岂不是合情合理？不够霸道专横，倒是更好了，也无需担心他性情太烈，一口气要冲那果位…正是太好不过。」
　　「不错。」
　　这位备海龙王忍不住点了点头，答道： 
　　「再怎幺影响明阳果位，也不至于好几道命数落下，算算日子，落霞山又要动明阳降世了，这边要着手看护，那边还能管得了多少？一个李周巍顶天了，在我们眼皮子底下也安全…」
　　东方合云点头，恭声道：
　　「明阳余位极难求，离火闰位东离宗有研究，却也不是简单事，更别说在落霞山的眼皮子底下，炼了神通…也不知道北方怎幺个说法。」
　　提起这事，上首的妖物显然也踌躇着，低声道：
　　「时日尚早，只是要先同他提了，对落霞起防备忌惮之心…省得随后太过被动…」
　　他将手中的金色液滴收起，站起身来，答道：
　　「我去一趟殷洲，倘若他破关而出，你自同他说清，将之送出去即可！」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】
　　东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】
　　(本章完)

　　第819章 太遏
　　李周巍自入定之中醒来，体内的法力奔涌如江河，气息平稳，修为圆润，仙基光彩皎洁。
　　『有了【白杜血】的帮助，这一遭果然没有受太大伤害，不过毕竟是提动精血的事情，即使服下了这等灵物，也不过左右互补，稍稍为我稳固修为而已。』
　　这同样是东方合云分量把握得恰到好处，明阳有昌嗣的功效，龙属虽然大方，可对龙嗣看得最重，在明阳灵物方面自然就吝啬起来了。
　　「呼……」
　　他吐出一口白气，睁开双眼，身侧的云气依旧飘渺升腾，仿佛置身于无限云海之中，一点水晶宫殿的模样都找不到了，备海龙王也已经离去，只有身着白衣的青年依旧静静站在他身旁。
　　不知修行了多久，东方合云的目光好像从未从他身上移开过，一见了李周巍，这青年立刻贴心地笑道： 
　　「过去了一百二十八天，奉李魏正朔，以斗建子月为正，今是七月流火，若是以刘楚正朔，越国纪年，则是六月廿二日。」
　　李周巍本知道越国奉的是刘楚正朔，与李氏魏朝的纪年方式不同，可东方合云说的如此自然，就好像他在魏国住过，时常要换算时日般理所当然，心中微微一震：
　　『这位到底活了多少年岁了！北嘉龙君是螭子，如果是北嘉龙君吐出的第一口气，那岂不是几乎与龙君同寿？！』
　　他心中感慨，先行了礼，道：
　　「多谢前辈看护，原来已经过去了近四个月…倒是前辈博学多闻，竟然连魏历都晓得。」
　　东方合云却不搭他的话，请了他起来，整座宫殿的云气晃动，往两人的脚底汇聚，一点漆黑浮现而出，这青年才道：
　　「不过是习惯罢了，道友，请。」 
　　东方合云见了谁都是一句道友，往太虚之中一踏，李周巍便见太虚之中一片殷殷的合水之光，想必是龙属的大阵，东方合云一边穿梭太虚，一边答道：
　　「列海的事情，最早是紫霈真人的人情。」
　　「当年南北之争，须开安淮天，放出那几份真炁之性，也透露出了真炁果位的状态…果位上的那一位，恐怕是不在了，这事情对我龙属很有利，紫霈真人顺势与我龙属做了交易…至于出于何等动机…」
　　东方合云似笑非笑地摇摇头，答道：
　　「至今尚未可知。」
　　李周巍心中一沉，虽然李氏与紫烟不算毫无瓜葛，可也是泛泛之交而已，更与紫霈本人没什幺交情，思虑一息，问道：
　　「前辈这是送我去……」
　　「嚯。」
　　东方合云微微一笑，答道： 
　　「方才出了洞天，当然是往备海，倘若你有落脚处，我顺路同去，送你过去即可。」
　　「如今不必担忧长霄，只要你不是撞去长霄门的几个海外驻地，他都没有心思寻你的麻烦，至于回海内…还是略有些不稳妥的。」
　　李周巍明白他的意思，海外再怎幺样都是龙属的地盘，有什幺明枪暗箭都不会往他头上招呼，而一旦到了海内，龙属没有插手的能力，长霄虽然不敢杀他，可这人命神通厉害，难免有什幺手段。
　　东方合云说完这话，微微点头，答道：
　　「只你家那个真人，要辛苦他些。」
　　李周巍遂答道：
　　「既然如此，便麻烦前辈将我在近处的坊市放下即可，我手中尚有法器要处理干净，否则在海上行走终究不安全。」
　　李周巍是最想与龙属交换的，毕竟人家手上都是一等一的好东西，也不惧拿着长霄门的东西，可先前迟迟没有机会，东方合云估计也没有这种做主的权利，故意一问，只想看看他如何回复。 
　　「好说！」
　　东方合云果然没有多说什幺，擡起眉来，从太虚之中往外头望了望，答道：
　　「备海一处长流山坊市，往东一处好像叫太遏岛，是青池宗在合天海贸易的小岛，往西是煆山，虽有坊市，不去也罢，往南就是朱渌海了。」
　　李周巍会意点头，心中略有可惜，他本也想往东走，去最东边的列海看一看，便道：
　　「那就拜托前辈，去一趟太遏岛。」
　　「好…太遏岛…也是新改的名字。」
　　东方合云口中是新改的名字，这个新也不知道是什幺时候的事了，只见这青年颔首，仅仅在太虚行了一阵，两人便破开太虚，回归现世，李周巍脚下一轻，踏风而起，身边的白衣青年男子已经消失不见，只留下一道优美的声音：
　　「毕竟是仙门之所，我不宜靠近，此地距离太遏岛不过百里，你自行飞去即可。」 
　　李周巍御光而落，往空中行了一礼，心中出了口气，放松许多：
　　『总算是应付过去了！』
　　虽然龙属恶意不大，可这里一个紫府巅峰，那里一个紫府灵妖，一个个位高权重，又是天下所仰视的龙属，在这些妖物身边终究不自在。
　　『也顺道知道了长霄的消息，不至于太过忌惮他…凡事更自如些。』
　　虽然落霞与龙属的事情麻烦，好在不是他这筑基修为要考虑的，李周巍从不为这种事情烦忧，心情霎时间好起来，远远擡眉一望，竟然望见海水紫红，弥漫一地。
　　此地的海水居然是紫红色，隐隐约约夹杂着些蓝紫色，浑然不见合天海的湛蓝色彩，至少视野里的一大片都是紫蓝交织的色彩，他立刻驾光飞起，略有疑惑地欣赏起来。
　　只飞了十几里路，便看见一位散修驾着风在海面上停留，李周巍正好差个问路的，轻轻招手，一道天光跳出，便在那修士不远处浮现而出。 
　　李周巍的速度本就不是寻常筑基可比，又有【元峨】软甲的化光穿梭之法，这散修自然是反应不过来，见了一位筑基后期的修士浮现在不远处，立刻出了一身冷汗，又见他气度、法器都非常人能比，忙着行礼：
　　「小修见过道人！」
　　李周巍本就没心思为难他，只探寻道：
　　「太遏岛在哪个方向？此地为何海水紫红？」
　　这修士忙道：
　　「禀道人，太遏岛在东南七十余里外，此地乃是戮紫小群礁，乃是太遏岛周边少数几处可以采集资源的地界…原本产的是灵砂，这些年被来往的修士挖空了，只留下海底的朱砂矿脉，海水里也含着朱砂，远远望去，便显紫红。」
　　他讨好一笑，答道：
　　「这名字与地界都有由来，当年号称【金庚罡弦】的李前辈在此地镇守，有水猿来犯，好大威风，听说是距离紫府不远的大妖物，被那前辈三箭射杀在此处，化为百里朱砂，遂有了这一片小礁…听说是因为这妖物有什幺…什幺全什幺…」 
　　李周巍听得眉头一挑，嘴角有了些笑意，看着这人都顺眼多了，一同驾起光来，往他所指的东南方向飞去，道：
　　「竟有这渊源！你说的是『全丹』…这【戮紫小群礁】的名字是谁起的？太遏岛如今又是谁做主？」
　　这散修也是个会逢迎的，马上做恍然大悟的模样，连连点头道：
　　「对对对…『全丹』，还是大人见识广，【戮紫小群礁】本来不叫这名字，叫戮猿小群礁…只是守着这岛的岛主大人姓袁，听起来不甚好听…就换了颜色代替…」
　　李周巍驾光速度极快，只是三言两语之间，土黄色的岛屿已经远远的出现在眼前，往近处一落，这散修恭敬道：
　　「大人还请吩咐…小人夏侯大漠，对这岛屿还有几分熟悉，能服侍道人，乃是小修的福气…」
　　在东海，这般形单影只、无人跟随，看上去又身份高贵的筑基可算是机缘，这散修试着把握机会，李周巍只点头，答道： 
　　「带我去售卖法器之处。」
　　一听岛上的镇守修士姓袁，又是青池宗的，必然是蕈林袁氏了，若是早个几十年，也不必什幺人带路，李周巍还得前去见一见，如今两家分道扬镳，李周巍也懒得理他，只让这人带路。
　　不过两条街的距离，便到了岛上最豪奢的地界，矗立着一座四层的高阁，夏侯大漠前脚才踏进去，左右的侍从便没什幺好颜色地上来，李周巍后脚踏进来，便左右都是灿烂的笑脸了，一口一个大人地叫唤。
　　李周巍并不浪费时间，一路上了最高处，便见着一人迎上来，这一会儿是筑基的蓝衣男子，这眼界可比夏侯大漠高，客客气气地道：
　　「不知是哪一处的嫡系…」
　　李周巍坐稳了，答道：
　　「极上品的筑基法器，杀了嫡系得来的，能收则收，我家长辈也在青池修行，不必敷衍我。」 
　　他擡眉看了一眼，金色的眸子在对方的面孔上扫了两下，突然觉得有些眼熟，问道：
　　「你是何方修士。」
　　这人早变了色，一边低声叫人下去请人，一边恭恭敬敬地道：
　　「晚辈江北出身，姓周，叫作柏云。」
　　李周巍一听江北，又跟了个柏云，立刻想起一位刀客，一对比面容，挑眉道：
　　「公孙柏云…我见过你家兄长，刀法尚可。」
　　这话一出，周柏云吓出一身冷汗，好在李周巍也没心思与他计较，从袖中取出几枚玉盒，一一摆开，答道：
　　「镗金门的金刺法器两把，都是尚可的东西，府水的青葫芦，筑基中的极品，可以传家的级别，一支木杖，中规中矩，但是能保养体魄，辅助疗伤。」
　　他又取出一枚普通的布制储物袋，往桌上一放，道： 
　　「其中之物同样价值不菲，更好处置。」
　　周柏云行了礼，道：
　　「不知…前辈所需何物？」
　　常人当然不会拿这些东西来换灵石…根本没有必要，况且这一品级的法器也不是灵石能买到的，然而对于李周巍、甚至如今的李家来说，不能达到紫府的东西大部分意义都不大，这就难办了。
　　李周巍稍稍思量，答道：
　　「需要一枚极好的法盾，一枚飞梭，或者是品级相近的法器…」
　　他顿了顿，终于问出最关心的话题：
　　「此处可有紫府一级的资粮与物什？」
　　这话问的周柏云不知所措，他不过是这岛上的一客卿，哪里有这种能力，满脸尴尬，好在楼梯之间一阵响动，传来一声大笑：
　　「不知是何方的道友！来我太遏岛作客来了！」 
　　周柏云如蒙大赦，连忙退至一旁，恭声道：
　　「岛主！」
　　李周巍知道是姓袁的来了，没有多大脸色波动，他不是跋扈性子，本应该起身给个面子，可两家如今的关系着实尴尬，甚至说上一句有些怨结也不为过，他只能低眉不语。
　　阁楼下上来一位老翁，看上去年纪很大，面相还算慈祥，满头白发，手中拄着一拐杖，见青年坐在位置上不动，便有些不悦。
　　寻常修士敢这样摆谱，袁护鳄早就骂过去了，只是对方修为高深，极为年轻，担忧李周巍是什幺大来头的紫府嫡系，面色也不敢放的太沉。
　　他这太遏岛本就小，虽然有青池的名号，也是容易让人看低的，更何况这些紫府嫡系都知道青池眼下紫府岌岌可危，又望见案上排开的玉盒，有了猜测，只半软半硬地道：
　　「在下袁护鳄，蕈林袁氏，忝为太遏岛岛主、青池怜峰峰主，奉青池之命镇守太遏…」 
　　「不知道友是何方神圣？不必忧心我青池换不起，戮紫灵迹尚在，【天阁霞】威镇南海，万里石塘，运来也无需多久…」
　　李周巍见对方识不得自己，明白这老头多半是多年驻守此地，没有亲身经历海内之事，甚至极少去海内，随口道：
　　「比不得老前辈威名。」
　　他笑了笑，答道：
　　「晚辈海内小湖出身，姓李，名周巍。」
　　阁楼中霎时间一静，周柏云一脸迷茫，似乎还在对照这个海内小湖的位子，袁护鳄面上的神情却一刹那僵硬在了脸上，他的瞳孔骤然放大，目光后知后觉地停留在青年金色的眸子之上。
　　他的脑海轰然作响，一片空白，手脚发凉，紧接着涌上来复杂又惊惧的悚然感：
　　『李周巍…是那李氏天骄，李家的白麟！』 
　　『截江袭杀镗金门主司徒末，以一敌六，顶着灵器【雍京玄环】强杀紫府嫡系、筑基巅峰的玉南子的【白麟】李周巍！』
　　『这煞星怎幺往这一处来了！他不惧怕长霄幺！』
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】
　　东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】
　　公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第820章 邓氏
　　袁护鳄一刹那呆立在原地，竟不知如何作答。
　　一旁的周柏云还停留在他的一腔强硬话语之中，暗暗踌躇着，这是在袁护鳄面前表现的大好机会，若非李周巍先时一语道破他的身份，怕给自己兄长惹上麻烦，早就开口帮腔了，当下只能偷看起袁护鳄的脸庞，发觉这老人的胡须一颤一颤，嗡声道：
　　「原来…原来是大人…失敬！是我前后说的可笑话，竟然拿大人的长辈谈起来了…」
　　他那一口外强中干的气全泄了，尴尬又心惊胆战地道：
　　「小老头有眼无珠…当年玄锋大人驻守此岛…小人敬佩倾慕至极，多有向大人请教，本暗暗感恩在心，不曾想今日大人前来，有失远迎也就罢了，竟然当面不能识，罪过…罪过…」
　　他态度转变之快，直叫周柏云听呆了，可老人的话语他听得明明白白，心中悚然： 
　　『娘嘞…李玄锋姓李，李曦治也姓李，本是一家人！这李周巍是望月仙族的人！』
　　他这才察觉到不对，暗暗叫苦，老人却转过来了，骂道：
　　「姓周的！来了这样的客人，你不打听清楚，潦草着就派人来问，说什幺凶人上门…我可要治你的罪！」
　　『啊？』
　　周柏云吓出满面汗，李家如今的威势连袁家都吃不消，更别说他这小小散修了，李玄锋在这一带的威名甚重，甚至前后好几位学他用弓的，周柏云却又不敢多说什幺，只能如同哑巴般立着。
　　李周巍看着这老人把事情说成『当面不能识』，把周柏云推到前头来，一言不发，沉默着施压，袁护鳄说来说去，眼见李周巍不应声，只能长长一叹，瑟瑟道：
　　「嗐！」
　　袁护鳄最早对李玄锋又敬又畏，打心眼里没有半点得罪的念头，可他在海外，本是宁家提拔的修士，身份敏感，袁家的事情他只有听的份。 
　　一听说袁护独、袁护远首鼠两端，便知道要遭。
　　结果宗里头的袁成照也是个不靠谱的，好好的两家关系，上有师兄之谊，下有两家之好，当时都在考虑着联姻，结果两老一小卖了袁成盾，闹成如今这幅不可化解模样。
　　如今袁护独旧伤复发暴毙，袁自滨持家，更是个倒行逆施的狂悖之徒，可见三代以来，整个袁家已经迅速烂进了骨子里，连带着袁护鳄也得罪了紫府一级的势力，如今人家找上门来，袁护鳄可以说心都在滴血，低声道：
　　「家里头的晚辈不懂事…」
　　李家和袁家之间的怨结不仅仅是一两句话能化解的，李周巍自忖没资格、也没心思去替长辈化解，摆了摆手，答道：
　　「太遏岛主不必说这样多，我本也是路过而已，这厢换取了灵物便走。」
　　他指了指案上的玉盒，袁护鳄这会老老实实地看起来了，取出来估量了一遍，心头发怵，低声道： 
　　「禀大人，如今太遏岛有一面白皮扇子，叫作【白殷扇】，邃炁一道的东西，能鼓动乌黄两色之气，乃是难得的法器，本是青池的峰主寄存在此处售卖的，应当值当。」
　　李周巍总算听到个有意思的东西，邃炁一道的法器难得，而自己身上的【甲子魄炼戟兵术】催化来的乌焰就是邃炁一道，拿在手中也趁手，遂道：
　　「这是哪一位峰主，所需何物？」
　　袁护鳄抹了抹汗，答道：
　　「是原截峰峰主，也是筑基中期的修士，姓邓，名予之，如今一百多岁，在这一带修行，便将东西寄存在此待售…」
　　他瞥了一眼周柏云，这男人如蒙大赦，快步出去请人，李周巍却听得心中一定，暗暗点头：
　　『原来是邓家人。』
　　袁护鳄却往案上看了一眼，一眼相中了那根长杖，端详了几眼，又忌惮长霄门的东西不好自己用，踌躇道： 
　　「至于这长杖，老头可以做主留在岛上待售。」
　　他在袖中摸索了一阵，取出一面光华皎洁的白色光珠来，试探问道：
　　「这是一枚护身灵罩，【轻玄光佑】『清炁』一道，诸道皆宜，不如先请大人拿着用，长杖放在岛上售卖，等到售出，两相比较，多送少补，再去湖上交涉…」
　　李周巍只看了一眼，知道是这老头想用了，毕竟这保养性命的功效对这些老修士来说还是颇有用途，只是惧怕长霄的手段，还想留下来先请人掌眼。
　　【轻玄光佑】算是兼通诸道，只是光罩法器通常昂贵，这把法器轻易拿出来换，多半没有多少防护之力，可他拿着长杖也无用，也不想在诸多坊市中东奔西跑，眼下便将这木杖推过去，白色光珠接到手中。
　　「大人看看…这是岛上珍藏的名录。」
　　袁护鳄接了木杖，爱不释手看了两遍，可他在李周巍面前明显不自在，借口要查勘、询问一二，立刻下去了。 
　　李周巍则取了名录读看，不久便听着周柏云的声音，恭声道：
　　「大人里边请！」
　　便见一中年男子走上前来，须发灰白，身形极瘦，獐头鼠目，神色还算平静，那双小眼扫了一圈，见了李周巍，稍行了礼，叹道：
　　「李家主…算是见上面了，在下邓予之，四闵邓氏…」
　　邓氏是个小家小族，虽然有筑基镇压，却被迟家逼着修行特殊功法，代代疯绝死绝，后来迟尉陨落，迟炙云出手缓和，邓家才好一些，邓氏子弟不再修那功法，邓予之算是最后一个。
　　邓家很早就与李家有过交情，邓予之的兄长邓求之听闻还是剑仙李尺泾好友，当年李周巍通过这邓家给李泉涛去过信，虽然不常往来，却都是过硬的交情，李周巍起身请他坐下。
　　邓予之虽然长得不堪，却很有风度，取出玉壶玉杯，倾倒了茶，笑道： 
　　「恭喜家主。」
　　李周巍微微点头，答道：
　　「见过前辈，如今家中可好些了？」
　　邓予之露出一个不甚雅观的笑容，答道：
　　「百年来都不错…迟尉一死，已然是松了口气，宁和靖、迟炙烟几个对我家恶意极大的死了，一下更轻松起来，前些日子迟炙云陨落，家中还多有哀悼……」
　　李周巍皱了皱眉，问道：
　　「迟炙云陨落了？贵族对迟家…可还有什幺打算？」
　　邓予之答道：
　　「迟家家主被杀，我本提剑出去，想抓住机会，把他一家老小，从上到下屠杀干净，半途被子女拦住了……」
　　「兴许是我常年奔波于倚山、青池之间，无暇管教，他们不认什幺祖辈世世代代受屠戮的罪过，迟尉死了一百多年了，一百多年死的某个叔伯支系，有谁在乎？只觉得我残忍，害怕我冲动之下给他们招来什幺祸患，到时候迟步梓回来，要和他们计较。」 
　　他抿了茶，轻声道：
　　「二三十岁的时候，兄长被人害了，我恨了一百多年，觉得我邓家世世代代被吃，这血仇是刻进骨子里的，倘若有一天大仇得报，我邓家每一个人都恨不得以命相搏…后来回家看了，邓家上下好像都不知道了，知道了也不觉得恨，只觉得被迟炙云救了，一百年过来都不用被吃。」
　　他抿嘴，那双兔唇难看地抖动起来，答道：
　　「我这容貌就是父亲修了奇功才得来后果，脸很丑，隔了一百年回家，他们发觉我心也丑，为了报复自己容貌丑陋，这才要做出让家族后患无穷的事情，殊不知我如今并非不能改容貌，只是要故意记住而已。」
　　「我回去了三次，转了十几圈，遂觉得没意思，好像也没那幺恨了，从此离开四闵，到这里来。」
　　这人的语气很平淡，只问道：
　　「贵族呢？迟家的破灭有贵族的大功劳，如今迟家还有凡人尚未死绝，可念着要灭迟家报仇否？」 
　　李周巍默然，邓予之继续道：
　　「这事情也是说不清的，你家死的是剑仙，我家死的是个不知名的、不值一提的练气，好像你家的仇更值得恨一点，可不都是被害了一位家人？因为是剑仙，更好恨一些，至于无名之辈，被害了也无人去管…谁在乎呢？」
　　「只是他是我兄长，我多点恨意。」
　　他自嘲地笑了笑，那双兔唇闭紧了，从袖中取出一副锦玉之盒，答道：
　　「当年去李家，李通崖前辈、李玄岭道友我都见过的，难得见到故人，多嘴两句…我听说你要【白殷扇】…也难得遇上你这样适合的买家。」
　　他把这盒子往案上一放，便轻轻打开，里头放着一把纯白的象牙小扇，只有小臂长短，光滑细腻，扇柄用纯黑色的乌铁打造，暗沉无光。
　　只这一眼，李周巍便认出这是相当不错的法器，立刻心动了，微微点头，问道： 
　　「不知法器根脚？道友又有何所需？」
　　邓予之微笑，答道：
　　「这法器是我祖上跟随梁王得来的法器之一，梁王落水而亡，我祖辈便越江而过，往南方来，这些灵藏被保留而下，后来子孙不肖，大多数花销的七七八八，这一道法器分到我手里，本该归还宗族，却大失所望…草草离去，不曾想上天见我前半生困苦，垂怜而下，偶然间新得一子。」
　　他的目光多了几分温和，让他的面孔看上去也没有那幺猥琐了，显然这新得的孩子很得他喜欢：
　　「『邃炁』一道的法器，我用的并不趁手，又准备在合天海域给子嗣置业，他修行坎水，『邃炁』化坎去离，就更不合适了，便打算给子孙找个赖以保命的路子，就看中了你这葫芦。」
　　「府水一道，无论是对我，还是对我的幼子，都合适的很。」
　　李周巍曾经听说过邓家的功法是罕见的两气一同用的功法，要【夜月凛气】和【落雨沉心】，前者是太阴，后者就是府水，故而很合适，缓缓摇头，答道： 
　　「这倒是可惜了，一来，这葫芦之中还有长霄门留下的印记，若是留给后辈，可谓是后患无穷，二来，毕竟是人家的东西，只怕哪年哪月被人看出来。」
　　周柏云显然没有说清利害，这些中间拉纤的总是说一半藏了一半，好达成交易，邓予之听了这话，心中微微一寒，略有感激地微笑了一下，答道：
　　「真是谢过道友…这是其一，道友那枚储物袋中的物什也是我建立阵法所需，只不过缺了葫芦，便不好换了。」
　　他也不提镗金门的几样法器，那些不但质量稍逊了一筹，显然也与邓家父子说不上契合。
　　李周巍若有所思地点头，他也对这【白殷扇】心动得很，不容错过，相比之下这枚府水的葫芦便弱了许多…更何况内里的东西不消，这东西的价值天然就弱了几分，只道：
　　「【白殷扇】我极为中意，我看前辈也不差这一两天，我要去远方见一前辈，来去要经过许多地方，路上最好能处理了葫芦，修一修模样，请高修抹清了，也算全须全尾。」 
　　邓予之稍稍点头，李周巍则答道：
　　「这东西的主人姓庄，是伏杀的几位之一，有机会处理干净了，则放心些。」
　　左右寒暄了几句，邓予之仍然有疑虑之色，起身出去，李周巍正撞见周柏云进来，问道：
　　「可晓得列海，坊市中可有舆图售卖？」
　　列海应当是新设的龙属牧海，周柏云不知所措地摇头，李周巍只好回忆起东方合云的话语，列海在礁海之东，过了合天海到外海的地界，便道：
　　「那就取礁海地图。」
　　周柏云急急下去了，李周巍独自在阁楼内读了一阵秘法，这男人恭恭敬敬地递上来，李周巍笑道：
　　「公孙柏云……你兄长在白邺都仙道手下效力，怎幺舍得放你在这合天海做散修？」
　　这男人立刻胆战心惊起来，毕竟他不是对海内的事情一无所知，望月湖可是与白邺都仙道斗过法的！只能行礼道： 
　　「我兄长早成仙基，花了多年的积蓄，把我这个愚笨无能的弟弟送上筑基，却不愿两鸟栖于一枝，只恐出了什幺事情，兄弟偕亡。」
　　「他说海内虽然富庶，却很危险，这一个是太阳道统，那一个是都仙玄山，不许我去，也不许我自姓公孙，年年的资粮却往海外送…哪日够我成家立业，开宗立派…他也就放心了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】
　　邓予之『夜光府』【筑基中期】
　　公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第821章 雷池
　　李周巍听得摇头，答道：
　　「你哥哥公孙柏范我见过，虽然出身低微，心性却极佳，江北散修不可计数，他已是散修之极，撇去那冥冥不可言的命中运力，也不比王渠绾差多少…」
　　他瞥了眼周柏云，答道：
　　「他虽然厉害，你处于这东海之地，未免要谨慎些，莫误了他一番殷殷好心！」
　　李氏昔年与都仙道敌对，如今也松了些，周柏云这话说得太白，对都仙道来说还真不是什幺好话，被相关的人听了去，什幺『两鸟不栖于一支』…等同于把刀架在他兄长的脖子上。
　　也就在这处的是李周巍，对公孙柏范还算欣赏，两家之间的矛盾小了，换了别家，绝不介意在公孙柏范与都仙道之间掺沙子，临阵斗法喊上一两句，哪怕公孙柏范再沉稳，估计也能把他脸给吓白了。 
　　周柏云也不晓得听出来没有，连连点头，恭声道：
　　「这也是看大人您神武非常，恐怕把兄长与都仙道的关系说得好了，惹得您不快…这才以实相告。」
　　李周巍没多大善心，话说到这处算止，稍稍点头，从阁间出去，心中暗叹：
　　『代代散修，出个公孙柏范般的天才已经了得，哪能又来个同一般的弟弟呢？王渠绾那一家人…何其难得。』
　　他一路出了阁，袁护鳄才匆匆忙忙赶上来，笑道：
　　「大人…我方才请人看法器，怎地就要离去了…尚未好好招待……」
　　李周巍明白他恨不得自己早点走，也不同他多说，摆手道：
　　「岛主不必送了！」
　　他当下化作一缕天光穿梭而去，遥遥往远方而去，袁护鳄弯着的腰背这才直起来，沉着脸回到阁楼中，周柏云心有不安地跟进去。 
　　老人紧闭了房门，冷声道：
　　「遇了这样的事，怎不早些告知我！只派人过来说大生意…他拿出这幺一副法器来，岂是寻常人！出身也问不清！如今好了！」
　　周柏云越发尴尬，一言不发，袁护鳄面色阴沉，答：
　　「若非你兄长，你哪有如今这肥差！差点把老夫给害死了！今后不必做了！」
　　袁护鳄甩了脸色给他，冷冷地迈步就出去，出了阁楼到了自己的洞府之中，心中倒是没什幺愤怒，思量着：
　　『蕈林原救不得了，处在那是非之地，祖宗又传了这一份要命的传承，修死了好几代长辈，前后的孩子一代不如一代，再待下去，袁氏岂有出路？』
　　『袁成照也是个自私自利的，袁家根本比不上他的道途，事情闹成这样了，也不敢出来冒一句话，指望不上了，还是要接几个孩子出来，就在这一带重新建一座山，摆脱了那鬼地方，肃正家风，不至于断绝香火……』 
　　……
　　明阳光彩在天空之中浮现，正值朝霞升起，海面金辉闪闪，大大小小的浮冰在海面上飘荡，如同无数破碎的金光。
　　礁海龙王修行寒炁，封在此地，这礁海也是寒意阵阵，四处冰山浮动，李周巍读了太遏岛得来的玉简，记载近年的礁海颇为繁荣，涌现出好些灵矿灵藏，修士便多起来。
　　他飞了半途，扫视一周，没看到什幺妖物，倒是看到几道灰红色的火焰闪动，雷霆炸响，两方修士在冰山上打得好不热闹。
　　李周巍略略看了一眼，一边火焰凶猛，烧得法器吱吱作响，一边雷霆轰鸣，炸得冰山上片片碎裂，看了看衣物服饰，立刻就认出来了：
　　「一边是赤礁岛，一边是听雷岛，这是蠢鸟与恶狗打架，两边一个比一个臭，都不是好东西。」
　　赤礁岛为首的是个女子，年纪不大，一身蓝衣，与周围的几人红衣截然相反，听雷岛为首的那位则拿着两个铜钵，雷霆动响，倒是老熟人了，叫作苗邺。 
　　这人是苗家的嫡系，来湖上问过杜若枪的消息。
　　再一看那冰山，山顶上果然开了一簇冰蓝色的白花，大约有拳头大小，枝条翠绿，根生在冰里，一旁蹲着一只一人高、桌案大的黑龟，缩在壳里瑟瑟发抖。
　　李周巍稍稍一认，心中有数：
　　『原来是【菟玉冰花】…难得一见的宝药，传说在寒雪之松底下才会盛开，没想到此地也有。』
　　『怪哉…此花即使不从松下长出，也绝不应该长到冰山上去，更像是应了某一位的神通突破…想必是礁海龙王了……』
　　除去灵物古怪，苗邺身份可不低，绝不可能隔着万里之遥来争夺【菟玉冰花】，显然两伙人出现在礁海一定别有目的，这宝药只是意外的争夺而已。
　　李家与听雷岛的仇怨不如赤礁岛大，却也好不到哪里去，他扫了一眼两伙大打出手的修士，暗暗把位置记下来，化光绕了道另行，心中思量起来： 
　　『等去了列海回来，也应当寻一处闭关，不离开合天海，正好可以停在礁海，看一看这两家折腾什幺。』
　　他本就飞了一大半路程，化光穿梭起来更是极快，却发现天上落起鹅毛般大雪来，又急又大，将整片视野覆盖为白茫茫的一片，脚底下也满是白蓝两色交织。
　　李周巍只觉得鼻间一片松香，脚底下那几个礁石小岛上无数松木破石而出，在满天的大雪之中抖擞着越长越高，又很快埋藏在无数白雪里。
　　他一连飞了百里，身边的大雪才慢慢的小起来，一直飞到了外海，海面再也不见雪花落下，李周巍又疑起来：
　　「炼成神通也没听说有这样大的威风，也不像诸筑基陨落，看着更像是礁海有妖物突破紫府了…兴许是那龙王的手下。」
　　他沉神飞了一阵，按着地图的指引飞了小半日，渐渐望见一小片漆黑的礁石出现在海边，远方也错落有致地出现了岛屿的影子。 
　　李周巍落脚在礁石之上，稍稍张望，脚底下微微震动，海面上竟然浮现出一驾紫光闪闪的车驾，一片海浪席卷而来，也带有点点紫色的雷光。
　　一位白衣的女使浮现而出，面容清秀，瞳色深紫，牵着这车驾，客客气气地道：
　　「我家大人有请，还请公子一同前去！」
　　李周巍的瞳术微微闪动，察觉出对方是一只紫羽雀，明白是列海的这位大人来请了，稍稍点头，答道：
　　「麻烦使者。」
　　「不敢！」
　　这女使略有惶恐的引他上了车，这车驾仅仅是常人所用的尺寸，与先前龙属的一个个大如房屋、大如小山截然不同，显得小巧玲珑。
　　李周巍掀起帘子，入了车驾之中，正中放着一个小炉子，往后只一软座而已，简约得不像是龙属的风格。 
　　他极为熟悉车内的陈饰，熟门熟路地开了炉子，又是期待又是惆怅地等了一阵，车驾已然跃空而起，听着女使道：
　　「公子稍待，大人在列海【玄霄雷池】之上，即刻便到！」
　　李周巍应了一声，望见窗边的云雾飘渺，渐渐化为灰色，脚底下的座驾猛然一震，仿佛落到了什幺地方，疾驰起来。
　　两侧的雷霆越来越浓密，乌云的色彩也越来越深，破入乌云深处，终于戛然而止，眼前便是另一番光景。
　　便见一片紫白色的圆池，飘荡着密密麻麻的紫白色雷液，放眼望去不见边际，上方的紫色雷霆不断下落，砸在圆池之中，明明势大力沉，底下的雷液却仿佛精铁所铸，仅仅荡漾起一点点涟漪。
　　池边一周呈现出深青色，大约三丈，望着是铜铁的光泽色彩，雷纹密布，一群白衣的女使在池边静候。
　　李周巍踏足下去，白衣女使把车驾交到一旁来接应的他人手中，稍稍一请，恭敬道： 
　　「公子随我来。」
　　李周巍迈步而去，脚底下的池岸随着天雷落下而微微振动，这女使走了一阵，笑道：
　　「此地乃是吞雷所化，池边金铁是洞天遗骸，雷液也是洞天中所倾倒而出，叫作【听鸣雷水】，固若玄铁，不消不散，不动不响，却又是雷。」
　　「雷池之上有三十六道玄雷、十二霄雷盘旋，入了此地，不但飞不得，还万万请公子莫要取出金铁之器，倘若取出了法器，也不可上指玄天，四十八道雷霆落下，要人性命。」
　　李周巍明悟点头，好在他身上的【元峨】是软甲，没有什幺锋利的形态，只随着女使向前，身后的一切渐渐被遮蔽在黑暗云海之中，便见池边有一缺处，紫白色的雷液并不泄出，如固体般矗立着。
　　女使往这雷池中一踏，便听铿锵一声，就这样踩在雷液之上，李周巍随她向前，果然坚如铁石。 
　　雷池正中是银白色的小小宫阙，并不庞大，李周巍擡眉望去，便见阁楼之上倚着一人。
　　这女子身披紫白色翎羽，鼻梁高挺，柳眉杏眼，长发盘在其后，用一根银白色的钗子钗着，余下的乌发依旧在阁窗间如瀑垂下。
　　她的眸子中紫气弥漫，紫白色的翎羽之衣如呼吸颤动，身后隐隐约约有一片紫白色圆盘闪亮，她仅仅坐在那里，在灵识之中一片璀璨，仿佛是凝链至极的一片恐怖雷霆，被压在这一副躯体之中，看起来宁静温和。
　　李周巍深深吐了口气，推金山倒玉柱般拜下去，铿锵有力地道：
　　「望月李周巍，拜见大人。」
　　这女子轻轻地笑道：
　　「明煌来了。」
　　雷池之中的女子正是李清虹！
　　听了女子这样的回答，李周巍心中缓缓松了口气，女子从阁上下来，将他扶起来，李周巍声音略有沙哑，答道： 
　　「老大人…尚在担忧大人，以为洞天中必有大难，越久越是心焦，原来大人雷霆已成，得享一海…我回去报给老大人，一定叫他喜极而泣。」
　　尽管来之前就已经猜到与李清虹有关，李周巍还是不敢抱有太多期待，亲眼见了李清虹，仍然疑心是否是本人魂魄，这一句话问出口，李周巍心中唯余下庆幸了。
　　李清虹听了他的话，神色中多了几分忧虑，低声道：
　　「有些东西不适合写在纸上，恐遭其殃…更不好把手伸到陆上，当年鼎矫见狐，尚要通过东海的你，不能书信过去…」
　　「而我更特殊些，涉及很多龙君吞雷之事，不好暴露，也不适合离开此海…」
　　李周巍行礼道：
　　「如今知晓大人消息，唯有庆幸而已！这才知道真人能脱离险境……多亏了大人出手，只怕给大人带来些不便，便误了事…」 
　　李清虹既然说了这些顾虑，恐怕如今她的立场已经与龙属极为相近，能得知李清虹安然无恙，还出手救了李曦明，已经是两全的事情，李周巍是万万不希望拖累她的，一口一个大人，给龙属表明了态度。
　　然而他心中更多的是感激与欣喜：
　　「我家初临紫府之境，凡事皆不明白，真人不是个爱操持的性情，前后遭了算计，差点陨落在东海…只亏了大人救下…」
　　李清虹则微微摇头，笑道：
　　「曦明能够紫府，可比我厉害得多，他没有辜负期望…我也好，家里的老大人也罢，都应该跟他说声谢…我们都是一步血一步泪过来…有了他，这些血泪不至于白流。」
　　「倘若他在那心关没能一口气咬住，今天连婉转的余地都没有…何况…你们总是小看他。」
　　李清虹柔柔的笑了一下，请他入阁，在这【玄霄雷池】的阁中坐下，她那双淡紫色的杏眼微微眨了眨，答道： 
　　「【策雷泊云法道】——也就是雷云寺洞天中陨落了很多修士，南海的听雷岛，北海的席家，西天塬的法道…江南江北的、赵燕吴越的…一个个都是龙属千年来散布的道统…」
　　「我的功法源自于灵岩子，当年也是龙属挑着入内的，本许给紫烟门，可他提前给了我家，这缘法从此落在我身上…这功法落到我家手中涉及长霄、紫烟，如今又在长霄和紫烟身上应验…」
　　先前领他进来的白衣女使端上玉壶，李清虹纤手一摆，止住他，那双从来英气十足的眸子之中如今多了几分温和，答道：
　　「已然说不清了，前后算来，兴许我天生就有吞雷的命。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】 
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
　　————
　　大神了，感谢大家的一路支持！谢谢你们的肯定和鼓励（)
　　(本章完)

　　第822章 持武存真
　　李周巍沉沉思索，答道：
　　「大人所得功法，前后历经百年，先从海中起，后往湖中去，事事安排，龙不能上陆，落霞不能控海，倘若有神通牵连，何人能有这样大的威风…兴许，大人正是有命数在身。」
　　李周巍这般说罢，似乎只是对于李清虹的感慨，落在两人耳中却不同起来。
　　『何人能有这样大的威风？』
　　两人心中都有答案，只是说不敢说，想亦不敢想，既然有所怀疑，也只能咬定命数，再不敢提起别的事情。
　　李清虹立刻柔声道：
　　「这事情…要从南北之争说起，当年真炁一道的洞天大放，虽然表面上是真君往天外，诸紫府自为之，实际上金羽带头，奉太元真君仙令，试探真炁一道果位状态。」
　　「洞天即启，有三道『天武真炁神煞性』，听闻都是天武真君本人的…诸位便知晓…天武真君不豫。」 
　　李清虹从一旁的白色瓷罐里取出来茶，往壶中抖了一些，纤手与玉壶相得益彰，李周巍疑道：
　　「仅仅就靠着三道金性，竟然能确定真君消息？」
　　李清虹低声道：
　　「当年安淮天立下，天武真君威震一方，妖魔皆偃，他取出三件衣甲，分别立在安淮天三处地界，留下一句话，便往天外去。」
　　「这一句话是…」
　　她面色略有敬畏，道：
　　「衣甲生，神煞立，衣甲死，则天武真炁空悬也，请后人登。」
　　「而后十年，这三件衣甲前后生皮长肉，两男一女，面容音貌，悉若生人，皆成就大神通，镇守安淮，直到安淮封闭，宁国破灭，再不见踪迹。」
　　「南北之争，诸紫府杀入安淮天中，空无一人，不见衣甲，唯独余下三道『天武真炁神煞性』。」 
　　她摇头道：
　　「这可养肥了江北，一份被吴国长怀山得去，一份被紫烟得来，最后一份因为成言真人的疏忽而遁走不见，因此陨落了一位南海的紫府。」
　　「这三道都是极为重要的东西，众修…诸紫府就罢了，尤其是一无所得的金羽宗…对他很不满，即使是得了真炁的长怀山与龙属，对他也是没有半点好颜色，脾气差些的…如衡祝的衡离、殷洲的平偃，都是对他喊打喊杀。」
　　李周巍连连摇头，答道：
　　「难怪说成言不好在外走动，也不敢离开海内，原来如此。」
　　李清虹继续道：
　　「那只金性还成了妖邪，这东西很凶，因为是天武真君留下的，有一丝真君的位格，果位上无人的情况下更可怕，就算紫府也要避着走…偏偏是那三件衣甲之一所化，聪明智慧也不在常人之下，眼下不知道躲到了何处，绝不肯出来了。」 
　　李周巍听得深深吐了口气，答道：
　　「即使一件甲衣，也有这等威力，登果位当如天武真君，留衣镇世，自求高处，死亦无憾。」
　　李清虹微微点头，显然也对这位天武真君颇为推崇，点头道：
　　「他是近古的天才，也是坦荡的人物，听闻他亲妹妹陨落，阴司榜上有名，贵为真君，本可以用神通拘住魂魄，这位天武真君却尊重阴司秩序，不肯私为，后来亲自走了趟阴司换回来的。」
　　李周巍稍稍整理了消息，突然有了疑惑，问道：
　　「太元真君又是当世显位，多有活动，金羽宗的修士甚至可以出入洞天修行，既然金羽一无所获，金性化为妖邪，为何真君不亲自出手，将之捉回？」
　　李清虹显然也早早思量过了，毕竟海内海外还是有真君存世，这种连金丹都会心动的东西，没理由任其化为妖邪四处翱翔，遂答道： 
　　「我已经问过了，事关阴司，一旦金性化为妖邪，就必须由阴司动手捉回，倘若阴司不派人来捉，真君也没有资格动手…这是职权之内的事情…倘若太元真君动手了，那可是极为不敬的事情。」
　　她柳眉一皱，似乎在措辞来描述这件事情的严重，打了比方道：
　　「就好比去了落霞，站在山脚下拦截天穹上依次飞来的四十八道霞光，叫他们不能落回落霞山顶，从中再偷了一两道走。」
　　「喔…」
　　李周巍立刻明白了，落霞和阴司都是独一档的势力，落霞显世更多，更加叫人敬畏，可阴司收纳天下妖邪，霸道之处也不容小觑。
　　李清虹话语方歇，面前的茶水沸腾，玉壶的壶盖微微颤动起来，她给李周巍倾倒了一杯，竟然是淡紫色的茶水，她柔声道：
　　「这是别人送的茶树【冬声落】，在列海种下了，今年是头一茬。」 
　　李周巍道过谢，先是看了看，里头的茶叶脉络金银，叶片雪白，细细一品，只觉得从舌尖一直麻到了胃里，紧随其后的是浓郁的灵气冲上，疲惫一扫而空。
　　味道却只一个麻而已，实在算不上好喝，李周巍咽了咽，答道：
　　「好！」
　　李清虹倒是兴致勃勃，问道：
　　「这是我第一次种的东西，虽然我如今味觉已经与常人迥异，可估摸着能猜出来些味道…应当还不错。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　这茶水才倒出来的时候只是普通的灵茶之水，可这雷池是非同一般的神妙之地，天地中的雷霆之力受茶水牵引，迅速汇集过来，李周巍隐隐约约感觉到头顶百汇穴发麻，天地之间好像要落雷了。
　　『这茶杯端不得…』
　　李清虹自然是没事的，天地之间还没有雷会劈她，李周巍则从容又快速地把茶杯放下，见李清虹抿嘴笑，略有尴尬地摇摇头。 
　　她淡紫色的杏眼眨了眨，朱唇轻启，笑道：
　　「不好喝就不好喝，你在此地可说不得谎，古代人若是向天发誓，都是以雷作报应，雷池之中不得谎言，也就你有命数加身，若是换了别人来，这雷就先劈下来了。」
　　「你要说好呢，我到时候还要招待别人，把宾客们给喝麻了，也要跟着说好…」
　　李清虹忍俊不禁，重新为他添满茶水，道：
　　「如果是曦治拜访，想必也会说好，这雷劈下来…曦治还吃得消，乌梢那小身板可吃不得雷，虽然有我在不至于灰飞烟灭，也要让它变成烤蛇。」
　　李周巍尴尬地点头，见李清虹还往自己杯里添茶，舌尖就开始隐隐发麻，也不知道该不该喝，连忙转移话题：
　　「姑祖可听说真人的消息？」
　　李清虹这才放下玉壶，答道： 
　　「他那一日被追杀至此，我名正言顺地出了手，把长霄截下来了，长霄狡猾得很，一见了我，就怕得罪龙，出手也扭扭捏捏，绕过去明儿也找不到了。」
　　「我等并未打多久，他本就没有多少战意，越打越察觉事情不对，一口气遁走了，如今不知藏在哪个角落观察局势，也是个祸害。」
　　李清虹神色严肃，答道：
　　「他已经把你们得罪死了，眼下是不死不休的仇恨，虽然不敢害你，可害曦明没有什幺顾虑…」
　　「至于曦明…他中了兜玄的法术，刚开始我还有些忧虑，谁知道才隔了几年，他又活蹦乱跳起来了，往家中送了信，还与澹台家挂上钩了！」
　　李周巍松了口气，思量一息，问道：
　　「却有一事麻烦大人。」
　　他从袖中取出一枚玉盒来，往桌案上一放，答道： 
　　「我袭杀司徒末，又从长霄门弟子手中夺得了一枚法器，乃是府水一道，品质颇良，我研究请教了许久，发觉法器之内有一道长霄门的印记，手段高超，可以被一定范围以内的长霄弟子察觉…」
　　「而这府水法器有一二名气，拿在手中却怕遭人发觉，我虽然无事，却不能传到族中子弟手中，拿出去交易也大打折扣，晚辈正看中一件法器，因为此事耽搁了。」
　　他擡了擡头，手搭在杯上，旋即又松了，道：
　　「大人此处若有合适的法器交换，最是方便。」
　　李清虹扫了一眼，答道：
　　「取来看看罢，省得你东奔西跑，既然有看重的，自然是化解此物的危害最宜。」
　　她笑了笑，话锋一转：
　　「当然，也是我这处草草建立，也没有什幺法器给你换。」 
　　李周巍点了头，将这玉盒打开，便见青滢滢的一枚小葫芦放在其中，宝光璀璨，却被天上的玄雷压住，隐隐有些黯淡。
　　李清虹纤手一伸，这葫芦立刻被元磁之力牵引，落在她手中，她扫了两眼。
　　「轰隆！」
　　立刻有一道霄雷从天而降，轰隆一声砸在葫芦上，紫色的雷光洗礼而下，一股深黑色的烟气从葫芦中喷涌而出，在这雷霆密布的秘境中立刻消散了。
　　这青色的小葫芦立刻焕然一新，连原先主人的印记也被洗去，李清虹颔首：
　　「此物确实有几分神妙，应该古代传下，似乎最早是往一种极其高明的渌水法器去炼，练到了半途，不知是因为材料不够，还是出了什幺意外，转成了府水。」
　　她稍稍一顿，轻声道：
　　「鸢紫！」 
　　便见方才引他入内那位白衣女使从阁外进来，在地上跪结实了，双手将她手上的葫芦接过去，李清虹道：
　　「把这法器送去海底的【滢首】一族手里，嘱咐她们改一改法器，能否变了颜色外貌，威力增而不减，再到雷池来答覆。」
　　「周巍…可有要求？」
　　鸢紫恭敬点头，捧着法器站在一旁，李周巍直到现在才有了点龙属之地的感觉，连忙道：
　　「没有多少要求，休叫此物与太阴、坎水相克即可！」
　　李清虹却摇头笑道：
　　「列海本是外海一部分，没有什幺名气，算是礁海的附属，礁海只派属下过来盘剥，本地的妖物和修士过得苦。」
　　「雷池设立之后，他们便通通归我隶属，中间少了一层盘剥，我要的又少，都很感激，就把法器送过去，一定替你打造得圆满。」 
　　李周巍发自内心地给了个笑颜，点头道：
　　「倒也不必太麻烦，终究是要交易给别人的，花费太多，我便舍不得拿出去了。」
　　李清虹这才偏过头，道：
　　「不必太奢华，按照公子的意思来。」
　　「是！」
　　鸢紫行了礼，抱着法器退出去，李周巍遂道：
　　「按着大人的说法，如今金性是在长怀山和紫霈真人手中，紫霈真人已然转世…」
　　说到此处，他便有迟疑之色，李清虹打断道：
　　「紫烟门的紫霈真人得了一份真炁，却没有用于转世，最后给了龙属，紫炁与真炁很近，她却不肯要…听龙属说，一是她冲击紫炁果位，不愿在心中留下余地，以至于难以登上果位，二是不得不给，就算转世而去也不能得偿所愿，寻常金性也就算了，这一份…是要让龙君亲自动手的！兴许还要造下无边杀业。」 
　　李周巍会意点头，李清虹神色中却多了几分不安，答道：
　　「不过据龙属所说，紫霈这一换，似乎成全了我的雷身，若非有她，吞雷之后极可能什幺都不会剩下来，希望我此后遇见了紫烟门的修士多多照拂…」
　　「家中要是有机会，还需尽量与此门交好…至少不起什幺矛盾，不止我夹在中间不好做，也怕被有心人利用。」
　　她这话倒是出乎了李周巍意料，李周巍神色郑重起来，点头道：
　　「我这就找机会同家中提一提…原来这份金性这样重要…竟然能惹得龙君动手？」
　　李清虹答道：
　　「如今…真炁果位得以重证已成定局，这金性自然重要，前几年穆海龙王前来拜访，还说了更重要的一点…」
　　她神色复杂，答道：
　　「真炁…龙不是希望要分一杯羹，而是一定要分一杯羹，甚至晞阳龙君插手上元真君之事，一部分也是为了这份真炁能降世…」 
　　李周巍踌躇，思量起来，问道：
　　「难道…真炁对龙属更进一步…有重要用途？」
　　李清虹点头，往前倾了倾，声音虽然柔和，却如雷霆沉重，道：
　　「天武真炁神煞一性，神玄明于里，凶威溢于表，正性止淫，仁威无限，不独处，不孤居，交蛇缠绵为相，阴阳均平为心——煞杀妖魔，持武存真！」
　　「真龙真龙…」
　　「怎幺少得了真？」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　(本章完)

　　第823章 帝敕令
　　李周巍沉沉一吐气，答道：
　　「我明白了。」
　　龙属让他来列海不光光是让两人亲人团聚的，李清虹能说的话隐约也是龙属的意思，真炁的重要性如此之高，以至于备海龙王三番五次地提醒，让李清虹亲口与他说清…
　　「这头明阳是一局，另一头真炁也是一局，多半是怕我李家牵扯其中，两边落子交互到一块，要影响龙属谋取真炁。」
　　李周巍心中还是有数的：
　　『明阳之事难说多少旧情，更多的是不欲明阳被落霞得去，可一切与谋求真龙比起来都要靠边站…一旦涉及此事，莫说魏李后裔，哪怕是龙裔也是要杀即杀…这一趟…是龙属中备海、穆海一系的人在提醒我。』
　　李清虹注意着他的神色，抿了茶，答道：
　　「真炁不须碰，家中好好等到你突破即可。」
　　她似乎想起了什幺，话语在口边踌躇了半天，这才垂眉道：
　　「可惜了承…」
　　李周巍一下沉默起来，竟不知作何言语，良久才道：
　　「我与叔父守江十年，夕惕若厉，常常自觉余路无多，我尚且好些，叔父枕戈待旦，只怕当时的巫山异象方显，便死期将至。」
　　「那些日子都过去了…竟然折在这处。」
　　承明字辈中李承与李清虹最为亲近，当年一同驻守宗泉修行，因为道统的缘故，李承也时常请教她，如今骤然陨落，李清虹应当是最难过的。
　　李清虹缄默了一阵，道：
　　「当年我想着他是承明辈里最有出息的，性格也最谨慎，应当能抗起大梁，他确实不负所望。」 
　　两人之间的气氛立刻沉郁起来，李周巍不欲多提，转移起话题，拱手道：
　　「晚辈方才经过礁海，见着好热闹，两方修士打得不可开交，听雷岛、赤礁岛的人都来了，听闻礁海平日是没有多少修士的…这是…？」
　　李清虹稍稍思索，答道：
　　「应当是礁海龙王的事情，他破关而出，成为又一位紫府后期的龙王，兴许不久之后，要造筑龙宫，开一道庆宴…为了此事而来？」
　　李周巍有些不解，却依旧点了头，道：
　　「可我只见了这两家之人…兴许是他们消息灵通…」
　　李清虹仔细想了想，突然若有所思地道：
　　「你这让我想起一事，礁海龙王是黑龙祧，听雷岛曾经帮过黑龙祧…礁海龙王如若要庆寿，听雷岛兴师动众而来也算合理…至于赤礁岛…便不好说了。」 
　　李周巍立刻心里有了数，沉声道：
　　「既然如此，我家与白龙祧交好，恐怕不宜多接触这礁海，唯恐被人为难…毕竟是龙属，真要计较起来，我家也吃不消。」
　　李清虹颔首：
　　「虽是这个道理，可龙属目标明确，在这方面齐心协力不可动摇，如今也不会太过为难你，你少去碰礁海，不要叫他们难堪就好。」
　　李周巍应了一声，那白衣女使已经快步入阁，恭声道：
　　「禀池主，海底的滢首观看法器，禀了回复，此法器可以调和府水，以【和渊灵水】调炼，将其中的渌水转渌成合，再上一层齐金调和合府，可以炼成一枚蓝金葫芦，比如今大上一寸，持器之法也从掌持改为捧持、腰系…神妙之处多了两种，更能唤水压人…」
　　这些海底的妖物描述甚是详细，李清虹有一搭没一搭地听着，等她讲完了，这才瞥了眼李周巍，答道： 
　　「明煌看来…如何？」
　　李周巍稍稍估计，这青葫芦本不如邓家的扇子，如今这幺一改，有失有得，倒是拔高些许，虽然仍然不能与扇子相比，遂道：
　　「已经是极好的了。」
　　李清虹点头，转去看那鸢紫，开口道：
　　「需要多少时日？」
　　鸢紫行了礼，答道：
　　「至少要六月…预计在半年与九月之间。」
　　女子眸色转过来，李周巍倒是没什幺安排，毕竟到了哪处都是修行，自己还有诸多秘法可以修行，便点头道：
　　「并无大碍，我正巧寻一处闭关…不知列海是否方便？」
　　李清虹思索了一阵，答道：
　　「池中雷霆充沛霸道，自然是不适合明煌修行的，底下列海也没有什幺修行之所，顶多一个海狢山，灵机还不如洲上…要委屈了周巍。」 
　　外海贫瘠，还不如东海，更别说和江南比了，李周巍自然知晓，说了两句客气话，李清虹便道：
　　「这就让鸢紫送你下去。」
　　李周巍行了礼，长出了一口气，答道：
　　「如今见了大人，便可以给家中交代了…」
　　李清虹微微一笑回礼，他便一同这白衣女使往外，先行往海中去，来时的车驾已经停在池边，四周还是空荡荡没什幺人影，鸢紫恭敬请他上了车驾，没有多余的言语。
　　李清虹的宫阙没有多少婢使，上下还真同她一般脾性，简洁大方，车驾往海上一沉，浮现海狢山也极为简单，山上虽然有寺有观，却屋舍俨然，建得都不高，前庭后院，几个道士焚香静祈，修行雷法。
　　可这车驾从云层中破出，脚底下的宁静立刻被打破了，肉眼可见地慌乱起来，山顶上的法坛下聚集起一片道士，遥遥望下，只见满地乌色葛巾晃动。 
　　「轰隆！」
　　车驾在法坛上落下，顿时发出震雷般的轰鸣声，银色的光彩荡漾，底下一人领头，呼道：
　　「霄云观率一十四道玄霄二雷之法道统恭迎上霄雷使，敬受雷霆骋命，上奉仙旨！」
　　一众道士齐刷刷地拜下来，两旁似乎有人鼓吹法笛琴瑟，前头的鸢紫声音清澈：
　　「未奉正诏，只受了谕命。」
　　「明阳道的白麒麟来访雷池，往海狢山落脚休憩，我奉了命，陪大人择处修行，不须兴师动众，也万万怠慢不得。」
　　「下修受命。」
　　李周巍这才听见车驾颤动，鸢紫替他掀开帘子，恭敬道：
　　「大人请！」
　　李周巍迈步出去，脚底的法坛依旧是金属打造，呈现出银白色，脚底下的道士一个个低着头，唯有领头的一个老道士上来，隔着一阶拜了，道： 
　　「敬拜明阳之相，大人择此小山而践，生发道嗣，下修受宠若惊，感激之极。」
　　鸢紫生怕他得罪了人，连忙跟紧，和声道：
　　「禀大人，东海水降雷升，雷池降世，霄云一观是按着道统感应从北海追随而来，法统脱胎古修，若有言语冒犯之处，多有…」
　　她嘴上打着圆场，心中却犯怵：
　　『姓吕的真是不要命了…这是白麟，虽说在雷池规规矩矩，可明阳显相是最重尊卑的，磕头也不磕，什幺生发道嗣都来了…』
　　李周巍却很感兴趣，扫了一眼，发觉霄云观大部分都是凡人，寥寥几个胎息，眼前的老道也就个练气，岂是一个凄惨了得！
　　「请起罢。」
　　他应了一句，挑眉道：
　　「这些是古代的礼节…还是雷法的规矩。」 
　　老道士额头上立刻冒出汗来，恭声道：
　　「禀大人，规矩传下来只一条，不知是礼法还是雷法…小山简陋，不能配齐，是下修之罪。」
　　李周巍若有所思看了一眼，似乎这些古代的修行规矩与他想像中有所不同，当下驾起璀璨天光，从法坛上下去。
　　虽然李周巍并非真白麟，可如今他的筑基修为配上命数，在这群凡人面前也真与白麟无异，一个个又惊又慕。
　　鸢紫一同他入了观中，低声着补：
　　「这些修士虽然修为不济，道统却与玄霄雷池、策雷泊云法道颇有渊源，北海还有个席家，派了弟子来霄云观修行，如今正闭关突破练气。」
　　「我听说过。」
　　李周巍也知道席家那位席子康，是个正直的人物，可惜多半一同陨落在了洞天之中…他只能微微叹息： 
　　『策雷泊云法道…只听这个名字，就已经是龙属志在必得的东西了…策雷泊云者，本应是龙。』
　　很快到了霄云观最深处的洞府，果然同李清虹所说，这一处不但灵气不如湖上，就连地界也是逼仄无比。
　　若是海内的修士开辟洞府，再怎幺样至少也要有个院落大小，这洞府似乎只有一间房屋大小，放了一桌一椅，一蒲团而已，老道士却很珍视，门前用软垫铺的整整齐齐。
　　老道士在一旁低头拜下，鸢紫则为他开启阵法，恭敬道：
　　「大人…请…等法器有了消息，我便来山上请大人。」
　　李周巍点头入内，大门自动闭锁，洞府中的法灯同时亮起，把这逼仄的空间照得很明亮，他在原地坐了一阵，把这些消息整理了，心中渐渐明晰。
　　眼下在蒲团上端坐了，沉吟冥思，九道浩如烟海、简练精干的秘法立刻从灵识中涌现而出——正是《明华煌元经》中的九道秘法！ 
　　这秘法极为贵重，李周巍不用拓印带在身边研习，当年根据符种就有赐下，如今准备修行秘法，按着李曦明留下的经验记载，先将【阳元】抽出来读。
　　「明阳之元，阳枢显相，举足皆中规矩，顾盼亦合容仪…鸣，协律吕之和；行，调尊卑之律；践，不踏无君之土；止，不栖诸侯之邦…」
　　李周巍通读一遍，稍稍点头，暗忖道：
　　『还算浅显易懂…』
　　他突然记起一事来，在储物袋中找了一圈，取出一份玉简，这东西是李曦明给他的，似乎是这份秘法的注解，只有注，并无原文。
　　李周巍先是读了序，看了留款：
　　【谷风真人】
　　『喔，真人取得好笔名，是从箓气上取的罢。』
　　他遂细细将这大十万字读了，皱起眉来，摇头忖道： 
　　『这东西啰里…咳…倒是不适合我，应当是为家中后辈准备的…我拿着却没有什幺大用处…』
　　『不过这卷中猜测，并非每个人修炼难度都相同，虽然九道秘法逐级攀登，但根据各自性情天分不同，修炼各个秘法的难度有高低…』
　　他只好把东西收起来，并未立刻开始修炼【阳元】，而是把其余八道的都一一读遍，花费时间都试了一试。
　　便见气海之中金光逐一浮现，或白或金，时而为灯，时而为阶，又化为庞大宫殿，百万精兵，闪烁不定，时间便如流水般流逝。
　　过了大半月，洞府之中的李周巍才缓缓睁开眼睛，吐出口白气来，尽管洞府中灯火明亮，那双眼睛依旧夺目，隐约有金色天光流淌。
　　他的表情却并不平静，心中生疑，神色中却颇有惊诧之色。
　　『这九道秘法…竟然已经修了颇多了！』 
　　李周巍一连试了，以秘法催动仙基，观察仙基变化，仙基上敕纹浮现，若隐若现，时常有金纹白光流淌，明显是九道中【帝敕令】修成的表现！
　　而这道【帝敕令】，几乎是九道秘法中最难的一道！
　　『必然不是功法影响了…真人突破之前炼了那幺些年，从来是从头开始…那就多半是我的命数影响。』
　　然而他把九道秘法一试过，还远不止于此，【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，其中【帝敕令】大成圆满、【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成！
　　李周巍心中且惊且喜，旋即涌上疑惑：
　　「为何是这三种？」
　　李周巍如今道行虽然不高，可命数加身，与龙属交谈获得了很多宝贵的消息，心中早有猜测： 
　　「枢阳生子，一为白麟，二为白蝉，可我降生之时，白麟衔子，白蝉震翅，二者显象皆有，恐怕介乎麟与蝉之间，至于与枢阳有多少关系，还要另行讨论…」
　　枢阳毕竟是明阳的第一显相，李周巍不敢贸然自比，魏李数朝以来，对明阳果位施加了多少影响更难说…龙属认为是白麟，大体上是不会偏差太多的。
　　「无论与这枢阳有没有关系，【帝敕令】…恐怕对应此命。」
　　【帝敕令】修成尚可理解，可【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成便叫人摸不着头脑了，倘若全都略有修为也就罢了，偏偏【阳元】几道半点痕迹也无…
　　「怪哉…是何时修过这二术的…莫非是天生带有？」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　(本章完)

　　第824章 齐金
　　【帝敕令】一道秘法的功效是增长威势，驱使他人，虽然效用不大，可命令差遣些凡人低修并无问题…余下两道秘法虽然有进度，可并未修成，没有什幺效果显现，用处并不算大。
　　不过秘法本就不是增强斗法的道术，估摸着即使这九道修圆满了，对斗法的帮助也不如一道【甲子魄炼戟兵术】。
　　李周巍稍稍思量了，按耐住心中疑惑，便准备再去问一问李清虹，遂沉神闭关。
　　【阳元】的修行并不困难，时间转瞬即逝，洞府外传来微微的颤动，他缓缓睁开眼，外头传来鸢紫恭敬的声音：
　　「禀大人，滢首一族亲自上报，法器已然炼好，恭请大人前去查验。」
　　洞府的大门轰然开启，李周巍身形化光而起，在她身边显现而出，鸢紫躬身引路，那老道士依旧恭敬地跟上来，身旁还跟了一位少年，银冠羽衣，看起来是北海席家的修士，不敢多言，低眉顺眼地跟在后头。 
　　李周巍特地慢了一步，这少年却迟迟不开口，待到李周巍上了法坛，他这才觑见了时机，道：
　　「霄云观席南庆，见过大人。」
　　李周巍『嗯』了一声，从入车驾转身的间隙看了他一眼，将帘子稍稍掀起一点边角，答道：
　　「北海席家，世修雷霆，皆是正道，本应多多往来。」
　　席南庆答了一声，再无话可说，车驾飘摇乘雷而起，穿过重重云霭向上，李周巍低低望了一眼，山上的一众道士井然有序地散了，老道则将洞府中的蒲团桌垫一类的东西取出，给周边的几个中年修士分起来，应当都是年纪大且无嗣的。
　　他收回目光，雷池的紫白色光彩在云层中浮现，黑雾重重，仿佛有无限雷霆酝酿其中，散发着危险且沉重的气息。
　　按着先前的路踏雷液而入，上了银白色的阁楼，李清虹依旧坐在原先的位子上，这会长发披散下了，案上多了一枚蓝金色的葫芦，女子淡紫色的眸子盯着他，笑道： 
　　「明煌，看看这法器。」
　　李周巍落座，轻轻掂量了葫芦，手感重了很多，李清虹道：
　　「与先时的预测相差无几，这法器转渌成合，以齐金【塘部辛金】填补，沉重了十四斤七两，多了以合水附加、侵蚀敌人法力之能，比先前还要厉害，滢首一族是过来修筑阵法的，无论炼器手法还是道行都是一等，这可不是随意修一修涂一涂，就算它的原主人站在面前也认不出了。」
　　「合水是百川奔流之归处，又添了【塘部辛金】，齐金是收归保养之金，便可以容纳灵水，存在葫芦之中蕴养，能延缓一些灵机消逝，一些仙基造出来的符水可以存入其中。」
　　「多谢大人！」
　　李周巍听得连连点头，将之接过，收入袖中，谢了几句，道：
　　「齐金倒是奇特，我在海内并未见过几次，倘若是收纳之金，估摸着家里头的几样能存纳灵物的法器也用此物调解过。」 
　　李清虹微微一笑，答道：
　　「我虽然不修金德，可近些日子也读了些秘藏，这猜测十有八九是对的，如今齐金已经很少，这也是为何古代法器往往能存续灵物，如今的法器却大都不能。」
　　「说起这事…三金之事困扰我家很久，即使水德不曾证全，也是称之五水，为何金是三金？蛟哥私下与我研究过好几次，却一无所得，我问过了…」
　　「原来是这两道果位上都有人，又皆在天外，状态很难言说，龙属的意思是…这两道难修罢了，还不可证，于是到了今天这个尴尬的不上不下的地界。」
　　更新不易，记得分享网
　　「虽然海内海外偶尔有见到这两道的灵物，可筑基修士都少得可怜，紫府一级的灵物也已经不再现世，只能由古代遗留传下、或是古代法器中取出…至于这两道的紫府修士…听说这千年以来不到十个，都是天骄，却误入了这两道歧途，最后在紫府初期蹉跎而死，当世只剩下一位了。」 
　　李周巍心中生疑，答道：
　　「听闻诸法之间有转移炼化之道，渌解合水、为兑借庚之法，这两道金德，能否用类似的法子得到？」
　　李清虹摇头道：
　　「那便不得而知了。」
　　李周巍若有所思，却想起了蒋家之事，暗忖道：
　　『难怪…难怪王家真人为取【六辛齐金】硬是把一件古灵器给毁掉了…那空壳还留在家中，原来是齐金不再诞生…王家逍金当世，只要有转换之法，哪一种做不到？何必要千里迢迢来毁一件古灵器，既然王家都不行，恐怕也是转换不得了。』
　　他心中敞亮，自觉大有收获，遂点头：
　　「难怪说三金显世，金德便是证全了，若是这幺来看，果然是齐全了。」
　　一盏茶歇了，李周巍问道： 
　　「还有一事要请教大人…可知秘法一事？可有修到筑基后期，秘法已然有了些道行的例子？」
　　李周巍晓得问李清虹就是问龙属，好在自己身负命数，龙属也是知道的，便敢大胆来问，谁知李清虹一怔，摇了摇头，答道：
　　「我连秘法都不曾修过，自然不晓得其中之事。」
　　李周巍只能罢休，在这雷池中稍稍聊了一阵，终于起身拜别，答道：
　　「这次多亏了大人，我归去绕行礁海，在太遏岛换取了法器，便顺海而下，往朱渌海换取资粮，回宗泉岛一带闭关修行。」
　　李清虹颔首，送他出了阁楼，轻声道：
　　「老大人年纪大了，请他多多保养身体，我囿于一池，不能脱身，同样想念得紧…我已修成雷身，望月湖上若是暴雨诞雷，闪烁湖面，权当是我来探望大伯好了。」 
　　「晚辈定然转达。」
　　一直走到雷池之边，她朱唇微启，踌躇了一阵，似乎有嘱咐的话，又顾虑身份，终究咽下去了。
　　李周巍看在眼中，长长行了一礼，也并未说些承诺与誓言，驾起光来，往西而去。
　　……
　　望月湖。
　　晨曦照常升起，绛衣青年正站在阁楼高处，眺望着整片湖洲，身后躬身站着一位黑袍青年，看起来比他大不了几岁，腰上配剑，很是恭敬。
　　绛衣青年缓缓收回目光，把视线停留在手中的小信上，眉头微皱，显出几分冰凉的不屑，低声道：
　　「孔孤离死了…」
　　身后的青年面色冷静，行了礼，答道：
　　「属下也是得到消息…沐券门办得很是热闹，恐怕还需派人过去。」 
　　孔家投了沐券门还没几年，便遇上了东海动乱，作为孔家硕果仅存的两位老人之一的孔孤离本在东海被委以重任，便替沐券门驰援紫烟，不曾想半途被纯一道埋伏，死在半途。
　　消息传回，孔孤皙嚎啕大哭，可还没哭出几句，朱宫真人亲自去纯一道找广篌真人的麻烦，闹了好几日，回来便将孔夏祥提拔为位高权重的护法，连着赐下好几个嫡系的婚约，以此为弥补。
　　而孔孤离的丧事也是办得风风光光，以最高的顶格处置，这老人的子孙都快死光了，找了血脉中最小的孔家少年，朱宫真人亲自收了徒，请了诸家前来吊唁与观礼。
　　这大动作闹了好几日，李绛迁也是时时关注着，当下把手中的信折好，摇头道：
　　「陈鸯，吊唁的人马必须隆重，沐券门要加强与孔家的联系，做到难以分离的地步，我李家更要避嫌，还需你亲自带人去一趟。」 
　　他嘱咐道：
　　「还需注意着…不要与孔家人多说闲话，孔孤皙是不会找你的，而如今我家又是紫府一级，也不会做出什幺丑事来断绝关系，只让你吃些冷淡脸色。」
　　「属下明白！」
　　前去沐券门还真不是个好办的活，李绛迁还在暗暗提防着玄沐道统离间李孔，逼着孔家不得不抱死沐券门的大腿，倘若去那头的是丁威锃这些个强硬脾气的，指不准要闹些脸色，崔决吟身份又特殊，陈鸯办事一向周全，心思又深，交给他最合适不过。
　　陈鸯奉命退下去，李绛迁依旧在高台上站着，等了片刻，见着崔决吟从台下上来，行了礼，双手奉上来一枚玉简，恭敬地道：
　　「禀家主，前些时候设立的密林中道苑，族上诸多凡人族人已经入内求学，前几日一一考较，如今有了结果。」
　　「纵使是凡人读起道经，同样有研读天分高低，有些人虽然不能修行，也能通读道法，或有些人刻苦些，勉强能研习一二，或有些家中托了修士指点，略有所成…」 
　　李绛迁皱眉道：
　　「有修士指点，还用得着来密林学道？」
　　崔决吟略有尴尬，答道：
　　「家族设立密林道苑，本是为了家中贫寒子弟，可设立了几月，大部分族人都前来求学了…一是家中修士没有太多空闲指点，二来…也指点不了多少。」
　　李绛迁微微一愣，摇头道：
　　「是我高看他们了。」
　　真要计较起道法，寻常散修会那一两道法咒而已，家里的客卿除非会画符灵植、炼丹炼器，否则到了练气也没什幺道行可言，只有到了筑基，仙基炼就，观天地自有些通明。
　　虽然李家是仙族，道书丰富，嫡系也要练气才稍有些道行，家中几个练气也就李周昉、李周旸兄弟有些空闲，这两位就算再爱护族中子弟，也是不能放下修行去教导凡人的。 
　　故而密林道苑求学者众多也是预料之外、情理之中了，李绛迁笑着摇摇头，答道：
　　「倒是意料之外的好事，那几个院子渐生的隔阂也能化解一二…你给这些孩子分批…把不同脉、不熟络的搭在一起，同院子的分开，让他们好好熟悉…」
　　他这人见缝插针，稍稍做了改动，崔决吟仔细记下来，继续道：
　　「确有几人对道法颇有理解，常有惊人之语，可无法修行，多少天分也无用了。」
　　李绛迁擡了擡眉，忖起来：
　　『符种有灵窍之能…兴许这些孩子可以去求一求…可惜能展露天赋也不知道是猴年马月了，远不止六岁，也早就暴露了不能修行…并无大用…罢了罢了，倘若真的天资卓绝，如阙宛一般，符种自会响应…』
　　他摆手让崔决吟下去，忽然发觉天顶上有清气上浮，丝丝缕缕，扫去云层，展露青天，又轻又柔，仅仅闪动了一阵，迅速萎靡下去。 
　　李绛迁思虑了一番，仔仔细细看着：
　　「这一番天象，我倒是从未见过。」
　　不久，便见人来报，在面前拜了，恭敬道：
　　「禀大人，田氏老爷子田仲青冲击筑基失败，身死道消。」
　　李绛迁恍然大悟，摇头道：
　　「原来是『清炁』冲击筑基失败…修『清炁』去筑基的，整个湖上也唯独这老爷子一个了…当年湖中贫苦，他修的是『清炁』道统，年纪太大，如今虽然改了功法，却终究是晚了。」
　　他一时间还真有些感叹之色：
　　「居然撑了这幺久，虽然【居心冲玄】利仙道、闭关修炼，又清明十二炁，对他来说有颇多好处，终究差了一筹…倘若当年早早修炼的是三四品功法，多些资粮，就能年轻个十岁二十岁，还是有机会的。」
　　「早时家中虽然没有天才，外姓的几个掌事却都很不错，可惜了…」
　　这玉庭卫的人拜了拜，很快退下，李绛迁在台上思索了一阵，青杜的人紧跟着就到了，报了消息，道：
　　「田老爷子留了遗言，灵蜕要埋藏在黎泾府的眉尺河边，听闻陈长老得知消息落了泪，如今李汶大人、安老爷子都动身去了。」
　　田仲青这老头的姑奶是项平公的妻子，他本人要叫李玄锋一声表叔，身份很显赫，也是一路崛起的功臣，李绛迁沉沉叹了口气，答道：
　　「给田家人些慰问罢，我记得老爷子在儿子辈绝了嗣，如今主持田家的那人叫…叫田陵来着，如今也是练气修为，虽然是侄子辈，却侍奉他如父亲，赐下去给他。」
　　他旋即摆了摆手，让那人退下去，迈步从高台上下去，答道：
　　「我亲自去一趟。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第825章 仙旨（1+22）（白魔邪皇打赏盟主加更）
　　李绛迁一边往河边去，一边擡头观察天色，田仲青陨落所化的清气已经丝毫不见踪迹，烈日炎炎，湖上光明得令人屏息。
　　「夏日一年比一年旱了。」
　　他踏火而下，底下的黎泾府镇已经有门户挂起白纱，田氏几家都是黎泾名门，虽然早年迁了山越，权势中落，又在南北之争中波及，算得上坎坷，好在当时田仲青平安归来，晚辈虽然不行了，家里至今还余些威势人情，李绛迁耽搁了一阵，如今河岸边来的人不少。
　　陈鸯虽然离去，可陈家作为与安家并列的大族，能撑场子的人不少，更何况如今是陈冬河亲自来了，李绛迁看了一圈，除了李承淮几人闭关，湖上的实权人物几乎来了大半。
　　他并不算意外，湖上望姓盘根错节本不是秘密，李氏自家也与底下的外姓多年通姻，融为一体，丁威锃、曲不识、妙水几个江北一系的筑基不曾到来，已经让他暗暗点头了。 
　　田家的老爷田陵一身白衣，等在河岸边，他算个特例，父亲田荣被婢女刺死，他孤身在青杜长大，先后在玉庭、湖周任职，只是修为不高，都算不上重要角色，如今本在东岸任职，也是匆匆赶回，上来迎他，一丝不苟地道：
　　「见过家主。」
　　李绛迁安慰他两句，在河边落下，李绛迁扫了眼重重迭迭的芦苇荡，说了几句客套话，堪堪露了一面，算是给了面子。
　　从台前退下来，他便去找李玄宣，老人眉宇之间颇为忧愁，一眼见了他，答道：
　　「迁儿可是回洲上？携我一同回去，取一两样物什过来。」
　　他的确日理万机，还须修行，这倒是没有多少时间浪费在此处的，点了点头，搀扶起老人的手，转而驾火往湖上飞去，一边问道：
　　「老大人这是取什幺，还需自己亲去？」 
　　李玄宣叹道：
　　「我看田家晚辈是真不济了，该帮还得帮…老夫存了些灵物，眼下取来…看着优秀的，便塞一些过去。」
　　李绛迁若有所思地点头，答道：
　　「交给晚辈便是。」
　　李玄宣还未回答，李绛迁瞳术运转，稍瞥了一眼，微微一愣：
　　「咦？」
　　便见湖边的云中站了一对男女，女子虽然普普通通，气质却颇佳，怀里抱着一把冰雪般凛冽的宝剑，略带笑意。
　　身旁站了一青年，容貌极英俊，看上去二十八九的年纪，腰上挂了一条玉带，上身着深绿，脚下踏着玄色靴，腰间配着把短短的符剑。
　　李绛迁笑着迎上去，先向女子行礼，道：
　　「见过行寒姑姑。」 
　　李行寒回了一声，连忙来拜李玄宣，青年也讶异地跟着行礼，好一阵热闹，李绛迁转去见那男人，佯装不识，问道：
　　「这位是…」
　　「在下谷烟庄家，庄平野。」
　　庄平野笑着答了一句，李绛迁一看，果然是这位谷烟有名的符剑传人，赞道：
　　「道友好俊容。」
　　庄平野的容貌极俊，他的俊是富富贵贵、华丽潇洒的俊，这一张脸天仓开阔，唇红齿白，下巴圆满，华贵到了令人移不得目光，却称不上雍容，比李曦治好看，却不如李曦治耐看，也与李曦峻冷清俊美截然不同。
　　他的容貌气质是一流，听得赞美之词自然不少，客客气气地向李绛迁行礼，答道：
　　「见过家主！」
　　这声音也是极好听的，叫人忍不住信一信，只单看这一眼，庄平野果真是个无可挑剔的夫婿，李玄宣含笑看着，微微点头。 
　　李绛迁点头，对方立刻道：
　　「听闻行寒喜爱剑法，我方才在大漠收到一本颇有特色的剑法，便带来同她一起参详。」
　　李绛迁扫了一眼，见李行寒轻轻点头，说了几句客套话，捧了庄平野几句，这青年虽然笑起来，嘴上却一一客气回来，李绛迁也不多打扰，便告辞离去。
　　『这一身相貌气质，倒是不算委屈了姑姑，也不是个无头无脑之辈…虽然年长了几岁，可筑基也是大有希望…』
　　李绛迁一边驾风往回，一边也对此人有了些印象，李玄宣道：
　　「眼看行寒也不反感，他气度有加，出手阔绰，感情一事，往往是颠了杯碗、洒了茶水一般起落，早些打听清楚——家中有几个兄弟？父系是高修，母系又如何，可有什幺劣迹…要停早早停了，省得害人害己。」
　　李绛迁慎重地道： 
　　「老大人，我早打听清楚了，他是庄成的嫡子，最小的一个，母亲早逝，是小族女子，续弦无所出，故而庄成留有七个妾…嫡子却极少，他备受宠爱，身边丫鬟与歌姬不少，没有子嗣。」
　　李绛迁话只说三分，意思却表达的很明显，李玄宣皱眉，可他自家孩子也是流连此道，只踌躇着不答，两人往洲上落回，已经到了青杜，老人叹道：
　　「免不了的事情…且看一看。」
　　旋即便落脚下去，李绛迁独自御火而归，往洲中的大殿落坐了，侍卫来报，夏绶鱼等在殿外。
　　这位到底是李曦明钦点的，又是筑基修士，李绛迁对她颇为尊重，立刻请她进来，夏绶鱼一路被迎到殿中，行了一礼，道：
　　「见过家主…我这几日来寻周暝公子，一早却不见他，听闻左右说去了湖边踏青，却没有踪迹，这天气又不太爽利，便来问问…」 
　　『烈日炎炎去踏青…还能去哪…风流去了。』
　　这段时间李周暝可谓是相当老实，老实到李玄宣差点以为这孩子要改邪归正，到底是狐狸尾巴藏不住，心痒难耐，又去会见哪位女子了，李绛迁心中尴尬，笑了笑，道：
　　「叔父确有踏青的习惯，常常独自纵马，下人也寻之不得。」
　　夏绶鱼稍稍观察了，心中已经明白许多，可婚约未成，她这样顶会琢磨的人儿，怎幺会肯计较半分，笑道：
　　「这我便明白了，只信口一提，婚期近了，我来寻一寻家主，商量其中之事。」
　　她正色道：
　　「本要我家里头的人过来，但思虑着真人的事情…真人早早嘱咐过，不得暴露，只怕家中修士前来，半路露了行踪，独自商量欠考虑，特来问一问家主…」
　　李绛迁沉思了一刻，同样在观察对方的神色，心中计较了片刻。 
　　夏绶鱼是李曦明亲自赐下的婚约，不知身世，可李绛迁没什幺质疑的权利，对方又事事周到，没有什幺缺漏可言。
　　她这话一说，连请她长辈见一见都显得多余了，不知是以进为退，还是真有商量的心思，有李曦明的名头在，李绛迁只能道：
　　「前辈考虑得谨慎，婚约按着规矩来即可，有真人在，仙门那一边几时见都不要紧…」
　　他把手中的信一放，笑道：
　　「不过前辈是少见的『灴火』道统，凡事是要讲究的，湖上哪一处好供前辈修行，大可一提，毕竟是这等仙门的道统，如今不能与门中联系，修行高品术法需要的灵物，也可以写下。」
　　「家里的晚辈也对『灴火』好奇得很，想着来请教呢。」
　　夏绶鱼心中一肃，面上笑道：
　　「灵物不必了，我离家时就带足了，至于请教…不敢指点仙族，倘若晚辈过来，应有的教导必不疏忽。」 
　　李绛迁顺势开口，却见殿前一片脚步声，崔决吟神色焦急的出现在殿门前，行了礼上来，说了一半的话也重新咽回去了，听着耳边道：
　　「家主…金羽宗的人来了，是秋水真人座前最亲近的人物，金羽宗张端砚…已经等在洲外。」
　　『秋水？张端砚！』
　　要说如今整个江南最不能惹的人，一个就是三元中硕果仅存的元修真人，再一个就是这位秋水真人，这两位都是到了能冲击金丹的时日，就算是其余的紫府真人也怵得很。
　　而秋水真人是『全丹』一性的大真人，又是金羽张家，地位更比元修高一筹，这张端砚在金羽宗的话语权不比金羽宗主少多少！
　　李绛迁瞳孔微微放大，骤然起身，一边往台下快步走去，一边向夏绶鱼微微致歉，答道：
　　「贵客临门，我且先出去迎接，要怠慢前辈了。」 
　　夏绶鱼哪里计较什幺怠慢，简直是松了口气，李绛迁几步就消失在殿内，她便急匆匆退下去，往自己洞府去了。
　　李绛迁这头也没心思考究什幺了，心中不安，一路出了殿，驾风而起，果然见着洲边的小亭子里站着一女子。
　　这女子身着金衣，身材高挑，用金纱蒙了半张脸，露出来的一双眼睛很平静，皮肤白皙，两手负在身后，身旁跟了一位老人，半眯着眼，弓腰驼背。
　　此刻女子正站在亭中，带着笑容遥望着湖上的风景，似乎很是欣赏，可站得笔直的姿态和行动之间略有的踌躇透露出她的心中并不安宁。
　　李绛迁急忙驾火落在亭子外，步行进入，行礼道：
　　「见过仙宗使者。」
　　张端砚转过身来，回了一礼，略微看了他两眼，道：
　　「你是李绛迁…进去再说。」 
　　李绛迁与崔决吟一同引二人入内，穿过了阵法，一路来到大殿之中，张端砚把风景看了，点头道：
　　「李氏治湖颇有功绩，胜过当年蒋家。」
　　李绛迁拱手道：
　　「蒋氏是元府后人，我等比不得，只不过沾了真人的福气，这几年繁荣了些…」
　　张端砚微微一笑，面对金羽宗的使者，李绛迁并未带人去主殿，而是往后殿行去。
　　无他，主殿里就只有一个主位，是要分主次的，张端砚不是紫府，却是紫府的传声筒，身世又显赫，自家真人不在，李绛迁让她入了主位显得太殷勤，自己在主位又太过倨傲，便往后殿来，在案边坐下来，崔决吟奉起茶。
　　李绛迁恭敬道：
　　「仙宗使者光临鄙处，湖上为之生辉，不知有何指点…」
　　「确有些安排，不知近年来可有真人的消息？如今之事，有他坐镇最好。」 
　　张端砚轻轻点头，对他的客气报以一笑，问了问李曦明的行踪，李绛迁答道：
　　「真人游历海外，目前还没有归来的消息，仙使若有消息要我转达他老人家，恐怕是不成的。」
　　张端砚很轻地叹了口气，答道：
　　「家主误会了，前几日，北方的使者到了金羽山门，奉了仙令，与我金羽商议交涉，定了大事，派我南下向诸宗传令。」
　　『北方的使者？』
　　张家向来不给释修什幺好脸色的，能让张端砚称之为北方的使者，地位还隐隐自低一筹，这家的来历便很明显了。
　　『落霞山！』
　　李绛迁心中刚刚明白过来，张端砚说完这话，已经从位置上站起身来，脸上的面纱不见，露出那张明眸皓齿，容颜娟好的脸庞，她低声道：
　　「本应在天台法界受旨，所幸已经在金羽受过一次，如今是传旨，低了一层仙格，却依旧不宜殿中传旨，上不着天，此殿必然塌陷，足未及地，则砖石柱础粉碎…」 
　　李绛迁只请她挪了一步，后殿背面就是朝天的院子，张端砚估摸着足够宽敞，这才道：
　　「请诸位先拜。」
　　同他一起来的那位老者早早已经拜在地上，神色恭敬到了惶恐的地步，李绛迁与崔决吟拜下了，张端砚神色郑重，先是退出半步，躬身行礼，两手举过头顶，恭敬地道：
　　「通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。」
　　不见太虚颤动，也不见什幺法光闪烁，她的手中微微一震，竟然多出一卷棕边白底的仙旨，平平常常仿佛是凡间书卷，平平躺在她手里。
　　李绛迁心中一颤，也不敢多问，只听着园中的一切鸟雀之声尽数消失，风也停了，天顶上的明光都暗淡下来。
　　张端砚神色郑重，那双原本平静的眸子里只余下凝重了，声音低沉：
　　「申玄二十二年七月廿二日，戊光受享礼，仙驾珍顾，将至江北三溪，下观红尘俗世，布德行惠，乃诣齐鲁，六年六月而返，凡所经游之地，诸家须焚香作礼，闭门不扰，仙驾出入所践，敬让第一，勿生因果。」 
　　张端砚仅仅是开口，那一卷仙旨并未打开，兴许是李家没有资格，也可能是打开会发生什幺可怕的事情，那卷轴始终平平地躺在她手里。
　　可她的声音依旧在四周回荡，四下寂静无声，李绛迁缓缓低下头来，心中如雷霆轰鸣。
　　『落霞山【仙驾】将至江北，观红尘俗世…』
　　落霞山的仙驾还能有谁？自然是真君！观红尘俗世…这一句话是很好听，显现出高高在上的气势，就是指真君要转世而下了！
　　『乃诣齐鲁，六年六月而返…』
　　这位真君要从江北一直闯到齐鲁之地，经过六年六个月回到落霞山，重效当年楚逸的旧事！
　　至于敬让第一、勿生因果的话，与其说警告，更像是怜悯式地提醒，真君要重登果位，以观世间疾苦，所有挡在他面前的世家也好、仙门也罢，都会如同烟尘一般消散。 
　　『当年楚逸骤然崛起，灭了豫馥郡的世家，家中半点不晓得，唯有些许猜测，如今…成就了紫府，这才有资格听落霞山的命令了…』
　　李绛迁还有心思思考，一旁的崔决吟已经被震在原地，呆滞得如同一尊雕像，双腿微微发颤，作为受过多次折磨的海外崔家的嫡系，他对真君的恐惧要远大于李绛迁——甚至张端砚。
　　张端砚则神色庄重，眼神中无限地浮出崇高与敬畏，似乎被夺了心智，又似乎是她本人，唯独捏着这卷轴的双手微微发白。
　　她是筑基修士，这等力度足以捏得砖石粉碎，这仙旨理所当然地没有半点褶皱，李绛迁一双眼牢牢的盯着地面，恭声道：
　　「下修奉旨！」
　　张端砚手中的仙旨突兀地消失了，如同从未出现过，这女子很自然的进了一步，前去扶李绛迁，声音竟然有些沙哑，道： 
　　「家主快快请起。」
　　李绛迁顺势起来，胸口始终憋了一口沉沉的气，一旁的崔决吟汗流浃背，那双眼睛低得如同一条缝，目光像被钉在地面上，擡也擡不起来。
　　四人沉默着入内，张端砚落座了，一言不发。
　　张端砚出了金羽宗到此，李氏也不知道是她行程的第几站，可按着地势来看，应该不是第一也是第二了…这女子显然很少有过奉读仙旨的体验，不止李家人震撼，她也面色微微发白，有种喘不上气的模样。
　　李绛迁迅速将情绪调整过来，为她倾了茶，道：
　　「真是麻烦仙使跑这一趟，提醒我家…绛迁代李家人谢过了！」
　　张端砚稍稍止了止茶水，抿了一口，眼神中露出些疲倦，不过强打着精神，现出应有的礼仪来，答道：
　　「家主言重了，职责之内的事情…」 
　　李绛迁稍稍思量，问道：
　　「只是这申玄二十二年七月，我家却不知是何时？」
　　张端砚低声道：
　　「申玄是北方道统以灵氛纪年之法，在两年后的六月。」
　　李绛迁轻轻叹气，把这个时间牢牢记在心中，张端砚却开口了，她神色郑重地道：
　　「既然仙驾在于江北，贵族与白邺都仙道的恩怨，还需先放一放，如若到了这个地步还计较这些，只恐到头来…」
　　她踌躇了一阵，李绛迁很快点头，答道：
　　「使者放心，我家有分寸，自然不会做出这样的事情，真君之事绝不是我等可以触碰的，不会故意惹到都仙道那头…可那边就不一定了。」
　　「还请放心。」
　　张端砚摇头： 
　　「都仙道绝对不会碰，也不会借此做出一些谋害的事情…连念头都不会升起，这事情绝非紫府所能控制，一旦有了心思，往往毁灭的是两方，更冒犯了北方，可以说是捅破天了。」
　　李绛迁遂放下心来，张端砚这才道：
　　「大约过上两日，都仙道的仙旨也会宣毕…请贵族与都仙道好好商议，趁着还有两年多的时间，该撤的人手速速撤走，该提拔出来的几个世家火速提拔，把地界交接好了，到时候不至于断尾求生。」
　　「至于焚香行礼，最好也是做足了，毕竟谁也不知道究竟如何，最好能兴建一座高台，把诸多礼节行罢。」
　　「晚辈领命！」
　　张端砚轻轻出了口气，沉思良久，下定了决心一般开口道：
　　「秋水真人当年也是见过玄锋前辈的，颇有缘分，对他也很有好感，我大父更与贵族大有交情，我便在此提醒一句…贵族还是安分下来，莫要想着接触，那是万劫不复的地步。」 
　　李绛迁听了这话，心中微微生疑：
　　『这是何来的话？早早说过一次了，我家又不是没有见过楚逸之事，怎幺会疯到去接触真君…』
　　口中立刻答道：
　　「此事断然不可能…我家当然不会去自讨苦吃…」
　　张端砚轻轻点头，看了看崔决吟，这回语气就没那幺客气了，道：
　　「还有你。」
　　崔决吟到了此刻还是汗流浃背，这幺一问，更是深深吸了口气，行礼道：
　　「我以崇州崔氏为誓，必不忤逆仙旨！」
　　张端砚抿了一口茶，终于将这个话题带过去，柔声道：
　　「等这件事情过去，元修真人与我家秋水真人先后要证金丹，也难得我张家的真人在外界证道，到时也要往贵族送请帖，真人若是游历归来，还在族中，大可一同前去观礼。」 
　　张家不比迟家，是太元真君正儿八经的后裔，也是金丹仙裔，金羽宗的洞天可不同于得渌水，估摸着有不少嫡系都在里头修行。
　　张家的真人即使是寿尽了要陨落，也是在那洞天之中陨落，把死后的灵机回馈洞天，而非便宜了他人，如今多年不曾现身的张天元多半就是如此。
　　张端砚说得好听，什幺难得有真人在外界证道，实际上是张家除了金德一道，这些年的一些个紫府都没有修到五道神通圆满的能力，如今就指望着秋水了。
　　对方是金丹仙裔，说这话已经是很尊重，李绛迁连忙回礼，答道：
　　「大真人乃天下全丹之首，一身修为术法惊天动地，必将证得果位，我家唯有准备贺礼，以待天地齐贺之时！」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】 
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

　　第826章 传言
　　「承家主吉言。」
　　张端砚把目光从崔决吟身上移开，应了一句。
　　秋水真人求取全丹果位的行动是张家上下最希望成功的事，也是整个金羽不遗余力的要促成的事，多出一位真君所带来的一切太过诱人，到了想一想都会呼吸加速的地步，李绛迁的话语无疑切中了要点，让张端砚面上多了点笑意。
　　「贵族的几个兄弟…宗里都有关注，果真俱是人杰，我金一上青道统也看重得很，倘若有机会，也可以派人前去山中求取，虽然我家对洞天外的修士录用严苛，可以贵族天才的天资，是大有把握。」
　　李绛迁笑着点头，也不知道她这话几分真几分假，既然没有拿出什幺信令，权当是客气，为她斟茶。
　　金羽宗对李家谈不上好，也谈不上太多恶意，始终暧昧不清，虽然对自家弟子宣扬的是李通崖与张允是好友，可落到实处，也没有什幺值得称道的。 
　　这并不是针对李氏，与其他诸派比起来，金羽对望月湖已经多了一份善意，当年元素身死，李玄锋的归属权落入元修手中，秋水的态度便很和善，眼下的张端砚也算平易近人，换了别家，可未必有这幺好的态度。
　　金羽行事从来带着些随性，若是利益相同，金羽可以慷慨分利，倘若利益相悖，这家道统也不犹豫推出害处，可依旧在江南名声一向不错，毕竟这样庞大的金丹道统，只要有一丝柔和，人们常常不会记住它的苛刻，更擅长记住它的善意。
　　眼下事情办完了，李绛迁便稍稍打听起来，叹道：
　　「我家初登紫府，凡事还要向贵宗请教，北方的上宗传下旨意，所幸有金羽传达…毕竟前些年的楚真人…是在青池地界上下观红尘，青池得了命令，浑然不顾下面的小族…」
　　他面露愤恨之色，这话却有意思。
　　落霞山有没有给青池传递命令谁也不晓得，这幺一问，表面上是表达不满，可只要对方回答，必然影射诸宗的立场，更关乎金羽此行的身份所在…堂堂金羽仙宗，为人信使，终究不是一件光彩的事情。 
　　张端砚饮了茶，先是答道：
　　「青池先时在迟真人手中，确实心急了些，不大看中民生。」
　　这一句语罢，她不去回答青池之事，而是笑道：
　　「古代常讲究一个道统之分，如青松太阳道统，往上一直能追溯到仙君，只要承了青松太阳道统，多少要互相留点脸面，别人家见了，也会退让一步。」
　　「江北也是一片道统，如果单论道统之分，我金羽对称昀、玄妙诸宗都有些管辖的资格，北方能被称为上宗，也是这个道理。」
　　她的回答很巧妙，不去揭青池的事情，李绛迁点了头，张端砚显出几分怀念之色，答道：
　　「曾经…十方丛林，宗派之间自有规矩，至今只剩下些残余，贵族依旧能凭此拜会诸位太阳道统，元府在时，贵族应当算做隶属，虽然能被算入太阳道统，却与紫烟、青池这些直系间有上下从属之分…如今，却不太好使唤了。」 
　　她稍稍提了，笑着看了李绛迁一眼，点头道：
　　「我听着大父说过，《江河大陵经》…在贵族？」
　　李绛迁眸色一闪，轻轻点头。
　　这事情虽然重要，却没有什幺值得掩饰的，当年张允还来过一次李家，确定过此事，如今自家有紫府，这套功法也不显得那样贵重惹来祸端了。
　　于是李绛迁离席行了礼，答道：
　　「当年我家先祖与张允前辈相交，共同得了一处密藏，两人各自分了灵物，遂得来此法，一直在库中保存。」
　　张端砚也不惊讶，只道：
　　「《江河大陵经》丢失多年，我宗没有开启之法，本想着通崖前辈天人之姿，必定有破解的机缘，便交至贵族，也算作为前辈道途之续。」
　　「不曾想净盏害了前辈父子，当时宗内便颇有声音，要请人去一趟湖上，将这一份功法和【杜若】一同取回来，我大父力排众议，自己来了一趟，本是想换取【宛陵花】作为代替。」 
　　李绛迁留心听着，这女子笑道
　　「没想到【宛陵花】与颍华有干系，大父便空手而归，这时候宗内就有了他与通崖前辈相交甚厚，力保他后裔的声音。」
　　「原来如此！」
　　李绛迁沉思着点头，心中忖起来：
　　『那枚玉简是《江河大陵经》的消息是望月湖坊市破灭之时得来的，那一群人…说不准也有金羽的修士，故意喊出名头，给家中线索。』
　　总算知道这传言的由来，他自然不会说什幺别的话，只道：
　　「多谢前辈了！」
　　他遂问道：
　　「张前辈闭关突破，如今可有消息了？」
　　张端砚面不改色，答道：
　　「大人早早突破，如今在洞天之中听习术法。」 
　　「前辈真是天纵之才！」
　　李绛迁缓缓点头，心中敞亮：
　　『天地毫无异象，看来…洞天之中果真可以突破紫府…那幺金羽到底有几位紫府、有几位显世，何时又陨落了几位，对外界来说几乎是难以辨析的事情…』
　　『洞天…真是非同凡响，修越放弃江北、越国之地也是可以理解的了…哪怕是外界的地盘通通不要了，洞天里照样有偌大一片天地。』
　　两人聊了一阵，日头过了午时，便起身告辞，李绛迁一路送出洲外，张端砚到了告辞之际，这才回过头，笑盈盈地道：
　　「贵族既然打不开《江河大陵经》，放在库中一百年，一千年都是打不开的，不如放它出去，让天地中的有缘之人得手，必然使其大放光彩。」
　　她似乎在暗示着什幺，李绛迁若有所悟，答道：
　　「我明白了，多谢仙使指点。」
　　她遂带着那老人往北而去，看飞行方向，应当是往白邺都仙道去了。
　　李绛迁心中还在琢磨着她的话语：
　　『似乎也有道理，在库中总不会自行开启的，可往外一流，也不知所踪，看来是要认准了人放下去，一如当年张家对我家一般…』
　　『可如何确定这人？况且还要功法相同为宜…』
　　他觉得这效率太低，忍不住皱了眉，心中稍稍思量了一下，便有了更好的办法：
　　『或是能让紫府修士以神通留一秘印在其表面，放任自流，候其开启之时，有所感应，便如同收获一般破开太虚而至，得到一上佳的紫府道统。』
　　想到此处，他只觉得一股寒意攀上脊背。
　　『我若是能想到，张家岂想不到？当年一同瓜分陵峪门的诸紫府岂能想不到？莫非这东西放出来…就等着命数在身的修士启用？』 
　　『当年张允如何确定我家前辈有命数在身？莫不是看到的那一份《江河大陵经》偏偏与我家先祖所修功法同气，可以续接，又见他气度非凡，这才出手试探，遂有所猜测？』
　　『若不是张家暗示，我都想不到这一点！』
　　哪怕是阴狠如他，此刻也忍不住怀疑起来：
　　『寻常修士想的未必有我狠毒，这东西有还是没有，等着真人回来一趟，请他看一看就晓得了。』
　　李绛迁沉思着一路回到殿中，桌案上的茶壶玉杯早已经收拾干净了，崔决吟低着头跟在后头，有些出神。
　　前方的李绛迁突然回过头来，问道：
　　「崔护法，上宗这事情，崔家是否有所了解。」
　　崔决吟深深一拜，目光盯着地面，道：
　　「禀家主，实在是我家…千年以来，所受…所受的…」 
　　这位多年来从来从容不迫、尽显世家公子风度的筑基道人显得惶恐不安，一提起落霞山，仿佛唤起了极度的恐惧。
　　「东离一宗，仓皇而灭…上宗正旨，先辈莽撞而悖，几乎灭绝三代，哪怕紫府神通修士，暴毙也不过几日功夫，不能不惧，不敢不惧！」
　　「如今正旨在前，唯有战战兢兢，伏而待命而已。」
　　李绛迁沉沉地盯着他，崔决吟项上的汗珠仍不能止，一滴一滴滚落，他也是头一次见崔决吟这副模样，从而敏锐地察觉到了更深的不安。
　　『倘若继续追问，只怕祸从口出。』
　　他心中叹息一声，答道：
　　「崔护法好好歇息罢。」
　　崔决吟站起身来，行了一礼，便从侧旁退下去，李绛迁目光停留在桌案上。
　　『通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。』 
　　『金羽与北方有从属之名…而且大部分时候甚至有从属之实，金羽哪怕有真君都无法回绝北方的旨意，北方那一位，确定是道胎无误了，至于背后几位道胎，那可难说。」
　　『张端砚隐约透露，江北这几家与金羽是一个道统，金羽尚且拒绝不了，这些道统通通可以视作落霞从属，那幺南北之争，肥沃江北之地的背后主使，同样明确无疑。』
　　他心中升起一丝无力感，再不去思量，重新将心思落回江北。
　　『丁氏举族迁来，几乎与江北断绝联系，这是能保住的，曲不识、妙水也不过是当地客卿，联系不深，家中利益最重的…唯有王氏。』
　　江北王氏世世代代生长于此地，几乎不可能与这地界脱离，就算收拾得再干净，到底也有因果，李绛迁忖起来：
　　「眼下是谁在江北最大，谁就要倒大霉…浮南之地可以先放一放了，把修士全都领回来，放任自流，碰也不要碰一下。」 
　　他点了人上来，吩咐道：
　　「传我命令，请二公子即刻启程，奔赴湖上述职。」
　　这人领了命令，便要退下去，李绛迁稍迟疑，又把他给叫住了：
　　「问一问崔护法，最好能让他亲自去一次江北传令。」
　　眼下家中除了他李绛迁本人，也就只有崔决吟明白这事情的严重性，自家兄弟都不是好相与的，又是火烧眉毛的大事，李绛迁可不希望出什幺岔子。
　　他立刻忙碌起来，摊开案上的书简，把可能的疏漏一一写下：
　　『王渠绾事关密泛道统，最好能保下来…可他与江北王氏牵扯甚深…实在…』
　　李绛迁正思量着，突然一愣，阴沉的疑云立刻爬上他的面孔。
　　『王渠绾…王渠绾…不会吧…莫不是命数率先催出来这人，准备作真君的踏脚石？倘若如此，此人莫不是必死无疑…』 
　　他心中沉沉，思量了许久，吩咐道：
　　「召曲不识过来。」
　　曲老头的仙基是『藏纳宫』，擅长梳理地脉，温养灵田，早就梳理完了浮南的土地，这几年都在湖边辨田，教了几个徒弟，重新梳理李氏的灵田分级，算是过着深居简出的生活。
　　他闲得很，只这样一叫，很快就赶到了殿中，往地上一拜，叫道：
　　「小人拜见家主！」
　　这老头平日里不显山不露水，凡事都不去沾，是个顶狡猾的，李绛迁这才特地找的他，笑着问道：
　　「向你打听一事，江北浮南你熟悉得很，有没有什幺散修筑基，与我家没有半点关系的。」
　　他稍稍一顿，补充道：
　　「最好做事也不柔和，横行霸道些的。」
　　曲不识听得云里雾里，却沉沉思索起来，答道： 
　　「江北如今散修也多，浮南却很少，大多是自家的修士人马在管，不过听说…密东地界，有几位散修。」
　　密东被李家丢进都仙道手中，早就乱成了一锅粥，都仙道这些年派了好几个修士去管，却通通不尽人意，后来干脆改成了收取俸禄，至今还是一团乱麻。
　　曲不识看了他的眼色，估摸着他是要找替罪羔羊一类的角色，答道：
　　「大人若是要寻不懂事的，理不清的，属下倒是有主意，这种人海外多了去了，引一引，诱一诱，指个魔修去，让他杀人夺宝，自己得来山门，人一死，什幺都没了，很是方便。」
　　曲不识不愧曾经在东海混日子的成筑基的，琢磨得很分明，李绛迁这幺一想，心中立刻有数了，暗忖道：
　　『都仙道想必很快会派人来交涉，事情不是一家的事情，依稀记得管龚霄也是会来事的，正好处置。』 
　　『这也算两家不得不破了几年来的冷战，也不知都仙道何等态度。』
　　他遂擡起头来，答道：
　　「曲客卿这几月便先跟在我这头，到时候还有事务，要差你商议。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】
　　(本章完)

　　第827章 商议
　　李绛迁等了一日有余，崔决吟快步从殿外进来，看上去情绪已经平稳了，行了礼，复又显出沉稳的态度，禀道：
　　「家主，二公子到殿外了。」
　　「请他进来罢。」
　　李绛迁应了一声，崔决吟即刻退下，过了一阵，殿外上来一人。
　　这人一身布衣，足踏素靴，一身上下唯独腰上一剑而已，朴素无华，已然是练气后期修为，眉宇间尽是安逸，仿佛从庙里出来的散修，到了李绛迁前头拜下，恭声道：
　　「见过家主！」
　　李绛垄这些年把浮南治得安定繁荣，一次散修、魔修的动乱都不曾有，不但将江北动荡的局势隔在江外，化解了李氏北边的麻烦，收入的灵物也不是个小数目，可以说极为称职。
　　他与三弟李绛夏在李曦明、李周巍前后离家的局势中安定住了两面，如若家中没有兄弟三人，不知要多出来多少乱子。 
　　李绛迁笑着看了他一眼，轻轻摆手，左右的庭卫通通退下去了，把大殿的正门侧门闭紧，法灯闪亮，殿内只余下两人，李绛迁收了笑容，从位置上快步下去，把李绛垄扶起来。
　　他沉思道：
　　「这次请二弟回来，是要放弃浮南地界。」
　　李绛垄在浮南地界投注了多少心血不必多言，差点被他这一句话破功，稍稍定神，皱眉问道：
　　「家主这是…」
　　李绛迁道：
　　「真君要在江北转世，就在三溪之地。」
　　李绛垄愣愣地看了他一眼。
　　李绛迁摇头道：
　　「是北方上宗的真君，金羽宗的张端砚亲自过来下的旨意。」
　　这三句话说罢，李绛垄的静气功夫算是完了，他瞳孔放大，面上浮现难以置信之色，过了数息，这才问道： 
　　「当年楚逸？」
　　「不错。」
　　李绛迁应了一声，领他上来，在案上摊了舆图，把金羽宗的命令大抵说清了，李绛垄神色中唯有凝重了，开口道：
　　「这事情处理不好，可是殃及千万人、身死族灭的大事。」
　　李绛迁颔首答道：
　　「二弟对浮南最是了解，什幺个局势，如何分干净，这才是麻烦的事情。」
　　李绛垄思量了一阵，观察了舆图，道：
　　「浮云洞破灭之时，百姓为两洞所掠，至今未复，我家在浮云一地的统率围绕着灵田灵脉，大多是外地修士驻守，脱离并不难…我等一旦撤走，地上稀少的人丁抽不出几个修士来，前不着村后不着店，自治都成问题。」
　　「如果我家把这地一放，都仙道也要放密东，密东那头众世家盘根错节，江南江北不少仙门都有安插人物，人口稠密，一定会火速吞并浮南。」 
　　密东之地难治，根本问题在于二点，一是世家人口庞大，二是各宗都有收嫡系入门墙，扶持地头蛇来低价收购、强取豪夺江北的灵物，李绛迁当然明白，问道：
　　「以你对江北的了解，密东局势如何发展？这些世家能否得到消息？」
　　李绛垄沉思道：
　　「必不能了，诸宗都会收手回去，地头蛇之所以为地头蛇，宗系庞大，遍及表里，族系不限不衰，以至于良莠不齐，固然难以铲除，可同样再也无法抽身了，哪怕有族人在仙门修仙…轻则废去，重则加罪而杀…」
　　李绛迁思量道：
　　「我看治死也有治死的恶处，万一从此此族中衰，天命偏偏落在此处，反倒会出事，既然说了往齐鲁，那便往齐鲁，最该怕的是北方的势力，诸仙门会断干净，却不至于太狠辣，总是要留个退路的。」
　　李绛垄看了看兄长的神色，答道： 
　　「小弟考虑不周，那便不必定罪，使人害了就好，哪日出了事，把替罪的推出去即可，既然不往南走，也好搪塞。」
　　「是这个理。」
　　两兄弟盯着图看，李绛垄思虑道：
　　「浮南牵扯不多，不过还是有几位本地族修，不好处置，不过借口好找，赐了灵物放还，过段时日提前同他们说我家撤走，都仙将至，他自己便带着全家老小逃命去了。」
　　「还有几位修士在本地风流，有了儿女，这些人算在江北散修里，连着整个村子带走，一条狗、一只鸭都不留下。」
　　李家有不少江北出身的修士，好在大部分都是散修，很好解决，李绛迁暗暗点头，却听殿门一声轻响，止了话语，下方曲不识满脸惊疑地来报：
　　「禀家主，那无耻之极的都仙道…派了魔头客卿来拜访了！」 
　　李绛迁却皱眉，问道：
　　「这幺早？不至于罢…管道友带着多少人？不曾传开吧？」
　　曲不识简直见了鬼，差点咬到舌头，有些迟疑地道：
　　「那魔…唔…都仙的人…独自来的，就现身在洲外…请人秘密传达…老奴明白此事非同小可，不曾让人见到。」
　　李绛迁心中松了口气，答道：
　　「请他从偏殿上来，不使人见了。」
　　曲不识忙着退下去，过了半炷香的时间，见着殿外进来一中年人，原本是白衣潇洒，踏步入了殿就变换模样，高眉深目，黑色道衣，腰上系着绸带，到了殿中，满面苦涩，叹道：
　　「见过家主！」
　　李绛迁稍点头，不咸不淡地道：
　　「原来是都仙门主。」 
　　竟然是都仙门主管龚霄亲自来了！
　　管龚霄眼下是没有半点脾气了，他本又是好脾气的，哪里会多说些什幺，摇头答道：
　　「眼下这事情临头，两家也没有什幺成见可言了，我家从海外草草而至，从来没有见过这等事情，我才接了命令，立刻来见家主了。」
　　都仙道的地界甚至还在三溪偏北，处境与李家比起来难堪了不知道多少，管龚霄自然是火烧眉毛，不仅仅是他一个，恐怕玄妙观、称昀门都好不到哪儿去。
　　李绛迁此刻也不同他计较了，只问道：
　　「真人可有命令？」
　　管龚霄默默摇头，稍稍沉默了，答道：
　　「我家真人已经闭关多年，并不在江北。」
　　邺桧不在江北并不算什幺要遮掩的事，诸宗都有紫府常年在外的情况，尤其是没有太阳道统名声的，紫府越是少，越不会常驻一地，萧家的萧真人都多少年不曾回江南了，萧家反而稳如泰山。 
　　可李绛迁听了这话，心中算是琢磨过来了：
　　『难怪这家伙火急火燎就找过来…原来是真人外出闭关，一闭关就不知道多少年了，这事情可不简单，说不准邺桧一闭关就是十年，出关一看，白邺一带一个姓管的都没有了。』
　　『这幺看来，金羽算是救下都仙道统了。』
　　他遂侧身，让他在侧旁坐下来，介绍道：
　　「这是绛垄，乃是舍弟。」
　　管龚霄摇头，道：
　　「令弟的名声我早听说了，王禾早些时候统率密东，三天两头就来告状，后来更是闹得下不来台。」
　　两兄弟都不接他这话，管龚霄站起身来，道：
　　「我来这处，先是有话要与贵族说清。」
　　他神色肃穆，正色道： 
　　「我家真人对贵族从无恶意，长霄一事，他极力从中周旋，暗暗相助，只求能尽量保住贵族…兴许家主觉得荒谬，可说一句不中听的…」
　　「哪怕平白让贵族记恨，我家真人也希望长霄多一个血仇，也最不愿意见到令尊遇害…就算当时致命之处被人捏在手中，也要拼着暗暗提醒，便是这缘故了。」
　　他低声道：
　　「无论两家关系如何，在长霄门一事上，我家真人殷望两家有同一立场。」
　　李绛迁缄默了一刻，他非是李曦明本人，对当时的情况毫无了解，最好的办法就是毫无表态，只道：
　　「这事情非我能提，只能待真人沟通，还是眼下的事情最要紧。」
　　管龚霄落座点头，李绛迁道：
　　「密东贵门要让，可山头林立终究不好，一是要有个领头的，最后都在他身上了结，二来有个妖啊魔的，让大人玩得痛快，省得到别处补，三来…你我两方退出此地也要有个缘由，首尾能收拾好，也不让别人起疑心。」 
　　管龚霄点头，答道：
　　「妖物不急，只要一个地界空出来一两年，自然会出来，梵云地界至今还有好几位妖将，有得收拾，领头的也好找，天下最多的就是贪婪的，倒是第三点，的确是个问题，密东的世家也不是傻子，两方一同退出，早嗅出不对了。」
　　李绛迁稍稍思量，低声道：
　　「这事情也不是没有门路，只需要一个借口就好了。」
　　他用阵法传了命令，曲不识立刻从外头上来了，眼看管龚霄坐在一旁，三人看上去氛围融洽，面上都有笑意，心中只觉得震撼，拜道：
　　「见过家主、公子、门主。」
　　管龚霄抿了口茶，答道：
　　「什幺门主，在下江北龚萧。」
　　管龚霄连那一身门主服饰都没有换，可曲不识见三人皆笑，连连点头，赔罪起来，李绛迁稍作停顿，道： 
　　「龚道友带了消息过来，江北有一枚密泛嫡令，相传有高修人情在上，持令者可以在此地建立道统，更涉及紫府灵藏，连我等与都仙道都阻拦不得，你立刻派人去找，掘地三尺，也要把这东西找出来。」
　　曲不识一边抹汗一边点头，管龚霄微微一笑，嘱咐道：
　　「听说这传言像风一样传开了，都仙道嫡系醉酒后透露的，那位嫡系如今已经被关起来了，三江之地没有一个不知道的，如今湖上已经是知道得晚了，抓紧时间罢。」
　　曲不识也是江北混的老人了，从来没有听过这东西，结合李绛迁先前的意思，便明白了，答道：
　　「老奴一定把这事情办足了！」
　　他急急退下去，李绛迁则道：
　　「贵门先在浮南与我家斗一场，我等撤人回来，空出地界，另一头越江而斗，逼迫贵族的人手从那头驰援，两方对峙，佯装大战。」 
　　「这时浮南已被我家放弃，这一头只需要个野心勃勃的东海筑基，给他得个什幺密泛道统的门主令牌，紫府道途在前，岂有不心动之理？」
　　「他只要敢试…我家立刻送贺礼，贵门派密东世家南下献土，一拍即合。」
　　管龚霄连连点头，答道：
　　「好主意，好主意！我家在东海很有人脉，打听消息也方便，光光人选手里头就有好几个。」
　　李绛迁含笑点头，看他都顺眼了不少，答道：
　　「引野心家过来，便靠贵门了。」
　　至于传播流言、什幺都仙道嫡系被关，这事情都不必多说，管龚霄自会处理好，李绛垄思量一阵，终究有些不放心，看向自己的兄长，问道：
　　「只是真人不在，事情未必能按我等料想…得了令牌，稍稍谨慎一些，时间就拖得麻烦了。」 
　　李绛迁摇头，幽幽地道：
　　「这事情不用我们考虑…自有人促成，传闻必定比真的还真，一只、两只甚至更多只替罪羔羊，诸位都喜闻乐见。」
　　两人先后点头，管龚霄道：
　　「无论如何，依在下愚见，恐怕还要找一找北锦江王。」
　　提起这龙属的拥趸，两人都皱了眉，李绛迁作思虑色，道：
　　「他恐怕也有调动的心思了，万万不宜留在此地，这妖王的事情就交给我等。」
　　「好！」
　　管龚霄笑意盈盈，向两人举了杯，在外界心中生死仇敌的两家道统竟然像多年旧友一般对饮了茶，管龚霄低声道：
　　「这事情往后要常常交流，我未必能常常前来，也容易暴露自身，将派门人乔装打扮，持令而来，传我话语，湖上亦是。」 
　　李绛迁点头，两人也不管送不送的客套礼节了，只向他拱了手，管龚霄踏门出去，容貌已经截然一变，受下人送出去。
　　李绛垄目送他离去，神色不定，李绛迁同样疑虑起来：
　　『当年东岸的动乱，都仙道的确收敛得很明显…后来也派人前来主动缓和，送回安护法，也不知道这话几分真几分假。』
　　他目光盯着岸上的地图，突然回忆起来：
　　「张端砚说话藏了几分，说起从属关系时，似乎并未提到都仙道…按着顺序提，却把这一道绕过去了，都仙道统也非是玄字打头…」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】【都仙嫡系】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　(本章完)

　　第828章 土德之显
　　东阿王海。
　　地脉之中黑黑沉沉，只有隐隐约约的火焰光彩在跳动，便见一尊一人高的巨大丹炉立在头脉之上，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，极为古朴。
　　灵火烈焰汹汹，外头一圈明亮的汹涌火焰围绕在漆黑的丹炉之旁，将其簇拥入其中，底下则是亮白色的烈焰跳跃。
　　李曦明这丹已经炼了近两年，虽然他自忖这丹理颇为完备，可终究是第一次以天心一意成丹，路上颇有些凶险的地方，好在他功底极为扎实，一一渡过来了。
　　『【三候戍玄火】的威能出乎意料，多有帮助，【天心一意】的霸道也不遑多让，若非有这二者，这药很难炼成。』
　　『一切向好，唯独有一点…这丹炉吃不消了。』
　　眼前的【江中炉】是祖上传下来的，乃是坊市之劫中先祖得来，不过是练气级别，只是看上去历史悠久，是古代打造，材料极为坚固，这才凑合用到今天。 
　　可再怎幺坚固，这东西也吃不消紫府修士神通与真火一同炼化，这威能足以让这枚丹炉化为液态，是靠了他神通庇护才勉强维持形态。
　　『这一炉丹药炼罢，这丹炉再也不能用了。』
　　眼下丹药的炼制已经近了最后的温养之期，总算可以放下心神，李曦明便掐诀施法，笼罩在炉上的神通闪亮，站起身来，两指相并，放在唇前，吐出一点紫光。
　　这一点明阳之焰得了他的神通，显得灵气十足，往丹炉底下一钻，落到【三候戍玄火】里头去了，李曦明遂念道：
　　「三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。」
　　于是抽身而出，一点灵识也不着，只留了神通把丹炉护住，这灵火便乖乖替他行此温养之道了。
　　【三候戍玄火】毕竟是元道真人澹台灵统都夸过的炼丹灵火，在这丹药的炼制过程中助力其多，本身火焰的灵性又足，没有太多的破坏性，这一类温养的功夫都可以交给这灵火去炼。 
　　「呼。」
　　他一下轻松起来，足足近两年全神贯注、糅炼灵物，又用了从来没有用过的丹法，就算是李曦明成就紫府之身，也略感疲惫，忍不住沉沉吐了口气。
　　眼下取出几枚养神丹药服下了，温养神通，过了三十六日，他眉心微微闪动，心中骤然有感，睁开双眼。
　　『紫烟门的汀兰找过来了。』
　　他前来东阿王海闭关之前给后绋留过一枚玉佩，内头留存了一缕神通，定好在两海交界之处见面，如今天光感应，已然有人捏碎了。
　　筑基之时，这些灵玉一类的东西要时常温养才能遥遥感应，往往数年就会失效，如今成就神通，只轻轻一点，十余年都能有所感应，方便得多。
　　于是用阵法笼罩了此地，又用神通加持预警，破开太虚，穿梭而去，先是在太虚中观察了，两海交界之处果然停歇着一辆紫色的云车，金色的绶带飘飘，一看就能认出来是紫烟门的真人。 
　　他并没有贸然上前，探查了没有设伏，这才化为天光穿梭而下，现身在车驾之前。
　　车前立了一女子，清纯可爱，天光一照，乃是兔类妖物所化，见了李曦明连连行礼，李曦明还没有说话的机会，便见车帘唰一下开了，汀兰依旧着那身秋黄色的缎子袍，略有些尴尬地道：
　　「昭景道友！」
　　李曦明在长霄手头险死还生，损失一定是不小的，偏偏事情起因是紫烟的安排，虽然只能算得上个由头，汀兰却因此尴尬起来，略略行礼，道：
　　「真是好些年不见…玄岳的事情已经告一段落，好在道友安然无恙，否则…我这心里真是过意不去…」
　　李曦明倒是没有多少怪她的意思，这事情只能是自家不谨慎，紫烟门也是想不到的，更何况如今他渐渐晓得太阳道统的来历霸道，自家哪有责怪紫烟的资格，遂答道： 
　　「这事情…长霄出其不意，怪不得仙门。」
　　他不愿在此地招摇，也提防着在地脉中的丹药未炼毕，继续道：
　　「炉中宝药尚未毕，还请汀兰暂往鄙府歇脚。」
　　汀兰一听这话，点头答应，紫云车驾立刻往海中而去，一路到了海床之上，白沙滚滚，汀兰收了车驾，吩咐道：
　　「且在此地等我。」
　　那灵兽应了诺，李曦明运起赶山赴海虎，土黄光芒笼罩，带着汀兰深入地脉之中，汀兰移目道：
　　「【玄光移岳大道】还是有几分本事的，遁地不是小事，这【赶山赴海虎】穿梭地脉如同土德修士，足见道统精良。」
　　李曦明头一次听闻玄岳的道统全名，疑道：
　　「通玄道统…难怪和玄妙观亲近。」
　　汀兰失笑，道：
　　「称不上通玄道统，这一等道统每一条都是有出入，有记载的，兜玄还松些，通玄最是严密，素免道友好歹有幅祖师图，玄岳半点也无。」
　　李曦明一路向下，心中想起长奚给素免的那枚见不得人的【炁石魔胎】，不置可否，汀兰叹道：
　　「朱渌海一带，我紫烟门的岛屿出了事，可查了好一阵，如今也是麻烦得很。」
　　「嗯？」
　　李曦明问了一句，汀兰神色狐疑道：
　　「早以为是地脉变动，海底火脉出了问题，谁知我与一位道友转了好几圈，倒是发现些土德神通的踪迹，遂请朱宫看了，她猜是有修士在此地突破。」
　　李曦明皱眉，答道：
　　「近年土德修士真是越发多了…」
　　其实大部分魔修都算得上土德修士，不过李曦明等人自然不把这些魔修真算作什幺角色，提及土德修士，都是指仙道真人一级的人物，汀兰则赞许点头，声音渐沉，答道： 
　　「确实如此，而这一类的地象，有些像『宣土』，也就是后来的社稷两土中的社土之道，也称为社仙，我因为这事情头疼了很久，也同几位道友商量了，他们的意思是…社仙一道是仙道魁首，不要深究为好。」
　　土德纷杂，李曦明自己听说过的都不止六个了，隐约能窥见此道古代有多幺大的来头，社稷两道更是名声在外，青松太阳道统虽然高贵，可如今靠山要幺失踪，要幺避世，兴许还要矮上一头，也难怪她心中不安。
　　很快穿梭到了洞府之中，汀兰眼前一亮，讶异道：
　　「好真火！这是…三候一系的真火罢…真是够古老的。」
　　只这一句，青松太阳道统的见识展露无疑，李曦明轻轻点头，他的神通早把丹炉护住，遮得严严实实，汀兰灵识扫了，笑道：
　　「真是艺高人胆大，这样顶级的灵丹，一座练气丹炉就够了！」 
　　左右是一句穷，汀兰话说得漂亮，李曦明遂道：
　　「这丹是我偶然来的灵感，还未炼成，所幸已经到了温养的时间，道友的丹药要【无丈水火】，也用不上这丹炉，并不冲突。」
　　汀兰听他终于主动提了自家的丹药，把手环抱到了胸前，笑道：
　　「你家的阵法都打起穿山玄钉了，我连你的人影都找不着，若不是后绋那得了消息，恐怕还要给你打白工。」
　　汀兰这话是玩笑话，可多少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：
　　「虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。」
　　汀兰笑了一声，正色道：
　　「拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。」 
　　「如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……」
　　汀兰本就姣好的面容上满是郑重：
　　「就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给你借来了。」
　　『好大的阵势…这丹药非同一般。』
　　李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：
　　「那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。」
　　他思虑道：
　　「炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。」
　　李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
　　「不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。」 
　　汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
　　「这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。」
　　自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什幺，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
　　『好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。』
　　管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什幺介意的，笑道：
　　「无妨。」
　　汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道： 
　　「这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。」
　　【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
　　李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
　　汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
　　「道友好本事！」
　　【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。 
　　眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
　　「炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。」
　　李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
　　『这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。』
　　这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
　　汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
　　李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意： 
　　「这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…」
　　他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。
　　『紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…』
　　他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。
　　『天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

　　第829章 解惑
　　李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。
　　【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。
　　这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休，炉里偏偏又有一份，简直是炭火掉进了棉被里。
　　李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。
　　可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看看另一炉的真火。 
　　等到炉内的灵液精炼了一万八千六百次，将炉中的法焰通通揉炼入其中，炉底便见一片灰蒙蒙，似乎已经有了牝水的征兆。
　　李曦明用【无丈水火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。
　　「【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。」
　　另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。
　　「嗡！」
　　便见一座小巧玲珑的天门从他的手心之中跃出，龙旗鸾辂，花纹繁复，悬在洞府之内，四下光明大放，竟然是他的神通本体『谒天门』！
　　『谒天门』一出，神通彩光顿时汹涌而至，如同瀑布般倾泻而下，沿着整座洞府之壁攀爬凝聚，将一切响动与香气隔绝在外。
　　李曦明自忖这一枚丹非同小可，自然要好好应付，神通全力推动，把一切镇压住了，又观察太虚并无人窥探，汀兰未归，这才望起炉子来，另一只手还按在『宝象炉』之上。 
　　毕竟【三候戍玄火】可以乖乖替他温养丹药，【无丈水火】可没这等耐性，不能如同先前一般抽身而去，任由丹药炼制。
　　「喀嚓！」
　　一旁的【江中炉】已然浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般沿着丹炉之壁往上蔓延，李曦明神通下压，一层明阳法力涌上，将丹炉稳住，便听闻噌一声巨响。
　　「轰隆！」
　　洞府中仿佛受了雷殛，巨响之后是一片银白光彩，数点光泽从炉中越出，悄悄在光彩之中穿梭，可哪里抵得过神通搜查？李曦明面上涌出喜色，从袖中翻出一枚玉盒来，直道：
　　「来！」
　　顿时一切银白色如同流水汹涌而来，往这枚玉盒的软垫之中涌去，所有清香与色彩都同时消失，只留下盒中三枚龙眼大小的丹药。
　　这丹药通体呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，有丝丝缕缕的银白色光华围绕，在这昏暗的洞府之中犹如三点繁星闪烁，忽明忽暗，叫人看着就喜欢。 
　　李曦明不敢用手，亦不敢用神通法力去捏，只用法风将之挟起，仔仔细细地观察起来。
　　『破关，静气，寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命，含药在口，能得一道太阴之气庇佑…』
　　李曦明并不按着固定的丹方炼丹，不同往常的丹药，在炼制出来以前就知道有什幺效用，如今这一枚丹药偶然得之，也只能凭香气和自己炼制之时的体会来判断大抵的作用。
　　『这枚丹药破关之效，对明阳只能说是中规中矩，却也是紫府一级的灵丹，寒月清灵之气蕴养法躯…对我这明阳法躯则是无用。』
　　『增长性命倒是难得一见，有几分命理成丹的味道，也是这辈子头一次见这样的丹药，余下这一道庇护，可就琢磨不清了。』
　　『无论如何，比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比，其余与之相比皆是庸脂俗粉而已。』 
　　他仔细欣赏，光是【破关】与【增长性命】两道功效，已经够他将这丹药宝贝得不行，心中笑起来：
　　「若是让那纯一道修太阴的郗家人知道了我手上有这灵丹，不得把眼睛给瞪出来？寒月清灵之气蕴养法躯，太阴之气在口，估摸着郗家人要激动得哭出来。」
　　「这等太阴一性的圣药在手，纯一道…须想个法子联系上。」
　　李曦明几乎有用不尽的太阴月华，即使折损来折损去，炼制太阴一性的灵丹也是轻轻松松，当下把玉盒一盖，清冷的光辉立刻消失不见，洞中重新昏暗下来，只有【无丈水火】的色彩跳跃。
　　他沉着色扫了眼洞府，心中谨慎地考虑起来：
　　『我既然炼出了太阴一系的这等圣药，按照道理，必有天相出，影响此地灵氛，虽然我用神通镇压封闭，但灵氛可不是压住就会消失的，等我神通一解，此地莫要海上开出什幺桂花来，可是百口莫辩。』 
　　即使在荒无人烟的外海，李曦明也要时时警惕有人看着自己，于是翻了翻储物袋，从中取出一朵白亮亮的花来。
　　这花是紫府时的贺礼，是太阳一道的灵物【台奎花】，并不贵重，胜在少见，李曦明眉心一阵闪亮，明光彻照，紫焰升腾，这太阳灵物立刻化为光辉消散。
　　「如此一来，应当并不明显。」
　　遂将神通一解，果然见外头月明星稀，除此之外，再无其他异象。
　　他复用神通锁了，心疼地看了一眼满是裂痕的江中炉，嘟囔了几句：
　　「这东西今后也用不着了，都是纪念意义大过实际，修起来要重铸，倒是变了味。」
　　他只收下来，一手控着火焰，一手取出《身镇虎关宝经》来读，过了三月时间，终于见洞府外隐约有动响，仔细一看，果然是汀兰到了，不好打扰他，就在外头守着。 
　　李曦明估摸着时间差不多，传声让她进来，过了几十息，才见她驾着遁地之法小心翼翼地显身于洞府之中。
　　「昭景道友？」
　　李曦明含笑点头，答道：
　　「业已炼化完毕！」
　　汀兰本想着兴许是过来搭把手的，听了这话略有震撼之色，心中暗忖：
　　『看来低估这位昭景真人了…他才突破紫府，这一身丹道修为，竟然隐隐有盖过素免老真人的趋势，好了不得，也是…仙族称制的首位真人，又怎幺会是简单货色呢？』
　　『素免是通玄道统，又是个外头温和，内里冷血的老头，绝非可信之人，衡星多计算，不能欠她人情，天霍玩心重，一年的事能分成五年做，沈老真人玉鸣岁数大了，李曦明前后庇护玄岳，足见此人重诺，为人忠憨，要想秘密炼丹，此后还是少不了他。』 
　　『只可惜是明阳…将来也不知道会变成什幺模样，我手中还有那道命神通的消息，也不知适不适合说。』
　　于是她仔细观察了，笑道：
　　「道友真是丹道圣手，倒是我前后低估了，实在对不住！」
　　「哪里的话！」
　　李曦明轻轻招手，端坐在火上的【宝象炉】立刻变换大小，如同香炉一般被他端在手里，笑道：
　　「请！」
　　两人一路出了这洞府，汀兰驾起紫色云车，那兔妖为他掀起帘子，请他入车驾。
　　李曦明略有讶异地在仙舆中落座了，内里倒是很简单，朴素得很，正中的香炉点了两块金黄色的软香，李曦明手中持着【宝象炉】，泰然自若。
　　汀兰稍稍沉默，组织好了话语，道：
　　「我前些年寻过邺桧，他在南海修行，同他问过一事，又与朱宫确认了，是有关孔海应的。」 
　　「当年，玄岳山门闭关突破的，是孔海应无疑。」
　　李曦明微微一窒，他当年可是确认过的，洞府之中闭关的那位，气息就是富恩，忍不住思量一阵，汀兰道：
　　「我…去见了孔孤皙，富恩与孔海应的魂灯，他们通通认错了，孔海应的闭关时间比我们想的都要长，后头几次露面见孔家后辈也是富恩扮的，富恩血炼的那法器，是孔海应的。」
　　李曦明神色沉沉，汀兰继续道：
　　「昭景道友会认错，不足为奇，因为他们说的就是错的，在场见过孔海应的是那位老人孔孤离，被抹过记忆，其他老人前后都陨落了，长奚前辈独独算漏了个叫孔玉的老人，好在他当场自裁了。」
　　她的话语寒森森，眼里含着震色：
　　「长奚前辈早早安排，错乱两人身份，兴许原本是准备替死鬼，兴许罢，毕竟孔海应当年是去过兜玄的。」 
　　汀兰话是这幺含糊不清地说，可李曦明沉默着听出了未尽之言。
　　邺桧本人见过孔海应，替死有何意义？他邺桧不会亲眼去看孔海应？那幺只有最后一种可能了。
　　长奚真人冷冷地将孔海应送到了邺桧手中，甚至还好心替邺桧、李曦明遮掩成了富恩。
　　李曦明虽然不如这些人善计算，可如今赤裸裸摆在面前，他也不至于看不懂：
　　『长奚死后，邺桧必然会对孔氏伸出屠刀，孔海应必须死，他不但有杀妻灭门之仇，还涉及兜玄道统的秘密，如若不死，收纳孔家的人不放心，也不愿得罪邺桧。』
　　『孔海应死了，邺桧才会愿意停下屠刀，考虑继续迫害孔家值不值得，邺桧那时候对我态度大有好转，觉得我有所退让，也正是因为这个缘故！』
　　『那幺长奚的选择从始至终都是冰冷的，孔海应就在玄岳山门闭关，如果能在长奚身死争取出来的时间之前成功，那幺皆大欢喜，如若不能，那就会成为长奚送到邺桧手中的赔礼。』 
　　『两人身份错乱，多半一开始就是闲来之笔，使得玄岳进退有度，也能迷惑外界，让人放松对孔海应的警惕，没想到孔海应心魔不渡，沉沦已久，负其所望。』
　　『后来这一招没有大用处了，还要用来加重我李曦明心中的筹码——毕竟是在我看来死的是富恩，孔海应还在某个角落，有突破紫府的大希望。』
　　『难怪我当年看那位修士修为浑厚，不像是富恩这种客卿，原来就是孔海应本人！』
　　『到头来，不知在何处的孔海应，原是被我亲手送出去引颈受戮的！』
　　李曦明心中又是冰冷又是震撼，良久不能言语，他长长地叹了口气，答道：
　　「长奚真人…无论神通大小，身后一事，或残忍、或冰凉、或利用、或诡诈，无所不用其极而保全宗族者…他足以见列祖列宗而无愧。」
　　汀兰看出来他理清了前后脉络，幽幽地道： 
　　「至于思及孔海应、孔玉之情，落泪也好，悲愧也罢，唯有前辈自己心中明白，孔海应闭关时自己知道幺？默认幺？他心魔不渡，会不会有长奚前辈一份功劳。」
　　李曦明被她这话说得心中发寒，低低地道：
　　「长奚真人…虽然计算我颇多，可教给我的同样不少，他终究值得敬佩。」
　　汀兰那双眸子静静地盯着前方，眼角两道秋黄色的纹路亮起来，她托着下巴，目光望着窗外，柔声道：
　　「他的确可敬，毕竟紫府在不曾修成命神通时，对世间的牵挂常常很多，等到命神通成就，尤其是土德命神通成就，都慢慢放下了，宗也好、族也罢，器具而已，道统也好、师徒也罢，升仙之阶而已。」
　　「某几道的紫府…他们要幺一心求仙，要幺暴戾恣睢，可以形容的只留下一句可怕——昭景道友，『天下明』并非一道好名声的神通。」 
　　女子的声音在仙舆之中回荡，正中的香炉释放出微凉的香气，这味道与她身上的如出一辙，使人如至稻田秋风之中，汀兰那张巧言令色的面具突然放下了，流露出一种莫名的忧色：
　　「昭景道友，你数年即破蒙昧，又立破无限幻想，可谓是顶厉害的，那是委屈求全的业障，可见他心即见魔障，截然不同，魏太祖证道之前，明阳也是不光明的，至今还有麟蝉痕迹，可有持命神通的把握？」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

　　第830章 百日成丹（1+12）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
　　李曦明与她对视几息，心中骤然一动：
　　『这是什幺意思？莫非紫烟有『天下明』的踪迹，只是有所疑虑，不敢取出？』
　　东离宗的东火洞天坠落之时，无数明阳道统散落，被青松诸家所得，李家当时尚未崛起，只靠着屠龙蹇得了一份【闰阳法】，受益至今。
　　要知道豫馥郡和东离山都在紫烟与青池两家的地界交界处，这两家所得更多，要说紫烟当时得了命神通『天下明』的痕迹，这可能性也是极大的，他顿时怦然心动。
　　可以李曦明的为人，让他去信誓旦旦、自信满满地许诺什幺，同样是不可能的事情，遂沉吟道：
　　「各道统神通迥异，持不持得住，我看一涉及心性，二也涉及道统本身，昭景并未读过功法，不能下断言，『天下明』是古名，这命神通也叫『昭澈心』，经过魏国诸帝与昭元仙府、东离宗前后修订，想来也有修至光明磊落的地方。」 
　　汀兰目光移开了，似乎对李曦明审慎的态度早有预料，静静地道：
　　「的确颇有改进，崔氏以礼修身，成就了东离，我紫烟那时并不昌盛，却与东离有几分联系，他们这一道命神通的功法一向是锁着的，只能以紫府求此道，而不许以此道成紫府。」
　　她面上浮现出一丝生涩的笑，看起来不太能说得出口，答道：
　　「这一道统…我紫烟算熟悉，昭景如若对『天下明』道统感兴趣，成就第二道神通后…可以来紫烟福地一趟。」
　　『果然有命神通的消息！』
　　李曦明缓缓点头，虽然疑惑于汀兰言语中的踌躇苦涩，面上没有太多激动神情，心中却一下光明起来。
　　『谒天门』已经略有成就，将那太阴炼化的丹药服下，炼成『谒天门』的速度应当一日千里，这灵药还有破关之效，『君蹈危』这一道身神通望之可得。 
　　只要紫烟愿意给出『天下明』，『君蹈危』一成，李曦明将会集齐明阳正统三术一身一命中最精华的一身一命，一经修成，加上『谒天门』，立刻可以一跃至紫府中的佼佼者！
　　其他道统的紫府可没有这幺好命，又是崔家又是东离，几乎把道统摆明了，这头要找线索，那头要培大药，李曦明最担忧的就是命神通之事，如今意外有了线索，心中怎幺能不喜悦光明？
　　『参紫难渡，已无所求，此生能持神通，修身御命，不枉走这一遭。』
　　眼下对手里这枚【天一吐萃丹】都看重起来，车驾很快停下，那只紫衣的兔妖上来请，两人一并下了仙舆，望见海水沸滚，白沙重重，岛屿之上的山脉浓烟滚滚。
　　李曦明眉心天光一扫，便知晓此地的火脉与水脉交织复杂，整座岛屿上不是熔岩就是温泉，也算个奇特的地界，似乎被一魔道所占据，岛上有不少黑衣弟子匆匆来往，两人径直无视了，李曦明暗暗点头，汀兰笑道： 
　　「临时要找一道炼丹的地界，可算难找，我将周边的几处海洋都看了，唯独这处还算合格。」
　　她掌心向上翻，做了个请的姿势，李曦明欣然而前，汀兰与他一同往岛心的山上一看，竟然还有一座黑森森血气弥漫、练气级别的阵法，已经不算差了，笼罩面积极大。
　　要知道此处是外海，东阿王海已经是边缘的边缘了，能打造出这样一座阵法，想必在当地也是有名的魔门。
　　不过这阵法对两人来说形同虚设，在太虚一点，神不知鬼不觉地迈进去了，落脚就是一处奢华的议事大殿，两个魔气森森的护法立在殿门前。
　　这样两位光彩盈盈的真人出现在面前，这两位练气后期的护法却仿佛瞎了眼，什幺也看不到，任由两人施施然进了大殿，李曦明听着里头已经吵成一团：
　　「可终于逮着那韩家人了！就在长度岛！已经被大阵困住！」 
　　「眼下应当倾巢而出，先去灭了韩家！」
　　立刻有阴邪的声音打断，骂道：
　　「那韩礼谨慎奸诈，韩适海身死后已经被他逃出去多少次了！就应当一同去岛上，将之歼灭才是！」
　　「你放屁！小小练气，有什幺好在乎的！」
　　李曦明听得挑眉，一旁的汀兰却对这一群虾兵蟹将的恩怨不感兴趣，随口道：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「我来罢。」
　　她拎起袖子来，「嘎吱」一声把殿门推开了，里头显现出黑漆漆的白骨魔座，似乎大马金刀地坐着一雄壮男子，李曦明懒得仔细观察，汀兰嘟起嘴来，如同吹蜡烛般轻轻一吐。
　　「呼啦…」
　　整座大殿中刮起紫风来，上方邪异霸气的岛主也好，侧旁威风凛凛的护法也罢，好像都是幻觉，皆如同一阵沙散了，黑光闪闪的鳞甲、寒光夺目的刀兵，一切法器被割为整整齐齐、指甲盖大小的圆片，哗啦一声铺满地面。 
　　殿中的烛火却没有受一点影响，微微放着光，照耀在空无一人的座位上。
　　这一座喧嚣的大堂一刹那空荡荡没有一人踪影，落针可闻。
　　也不知道一瞬间吹死了几位筑基、几位练气，汀兰好像拍去衣物上的灰那样轻松，随口道：
　　「可惜都不是正道，否则还能活几个跑跑腿。」
　　她轻轻一跺脚，整座大殿剧烈摇晃起来，正中心浮现出一点圆孔，蓬勃的火煞喷涌而出，李曦明同样运起【赶山赴海虎】，将这座山的地脉稳住了，汀兰回过头去，对那兔妖吩咐道：
　　「择桂，处理干净，莫要妨碍真人。」
　　择桂立刻恭敬告退，李曦明瞥了一眼大殿上的影子，门口的那两位护法还是一无所知，忠心耿耿地守在门口。
　　『足见紫烟道法之神妙，汀兰道行高深了…』 
　　他虽然不知道汀兰修行何等神通，但一定不是命神通，紫炁不但没有什幺对火脉、地脉的掌控，而且也没有什幺迷惑他人的特性，前后的一切举动，都是术法所致，而非神通。
　　当下一松神通，【宝象炉】如同吹气般迅速膨胀，轰隆一声落在火煞之上，【无丈水火】再度汹涌，汀兰则轻轻召手，手心浮现出一尊小炉来。
　　这炉上紫下黑，这黑色不如寻常丹炉的铜黑，竟然有些偏向于布帛般的缁色，上绘乌鸦、鸱鸮一类的鸟雀，是少见的五足炉。
　　『紫府灵器【鸺玄渡景炉】。』
　　这一尊灵炉的尊贵程度不须多言，紫府灵器本就珍稀，更何况是一尊紫府灵炉，李曦明双手往炉上一着，玄妙自生，心中便浮现出感慨来：
　　「好灵器…」
　　可他的面色很快僵住了。
　　在他的灵识感知之下，这灵炉的底部浮现出两个威风凛凛的古篆来：
　　【修越】
　　『大鸺葵观好本事…兴许是修越送过去的礼品，总不可能是从北边抢过来的罢…太越真君可是显世的真君。』
　　汀兰似乎没有什幺察觉，郑重其事地取出碧蓝色的玉盒，轻轻打开。
　　便见其中盛满了淡白色的灵水，一股灵机扑面而来，水中有一枚核桃大小的纯白色物什，似水非水，灵性十足，翻来滚去，时不时从水面中探出头来，如同在观望。
　　李曦明眼中一热：
　　『【天一淳元】！』
　　此物正是【天一吐萃丹】的丹体，也是极为罕见的紫府灵水【天一淳元】！
　　要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！ 
　　修行一道，修了什幺功，吞了什幺气，往后的差距如天堑般分明，对于走投无路、服食杂气的散修，一辈子已经望得到头，就连梦都不好做了，故而坊间每每说到什幺话本故事，十个里面九个都要提到这灵水，主角受了重伤，偶得佳人赠水也好，从仇家处夺得也罢，一口气服下去，伤势也好了，从此还有脱胎换骨的大威风。
　　这些故事屡见不鲜，故而历代以来，上至紫府嫡系，下至胎息散修，无不听闻此物之大名，李家自家在立族之时就听过这东西的名声，如今算是头一次见到。
　　这东西对汀兰来说也贵重，她小心翼翼地捧在手里，答道：
　　「紫府灵水【天一淳元】，以府水【白鹧元泉】保养，昭景道友，请！」
　　她把保存的灵水都说清了，显然是生怕影响了他炼丹，往后的情境涉及他人道统，便不宜多看，立刻便退出去，将大殿的门紧闭了，盘膝坐在殿外。 
　　李曦明心念一动，无丈水火立刻分出一条口子，玉盒疾驰而入，这【天一淳元】破水而入，落入炉中。
　　「轰隆！」
　　顿时有洪水汹涌之声，惊涛骇浪作响，【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水，李曦明炼得水到渠成，自然舒适，用精炼的丹液包裹了【天一淳元】，一拍丹炉，一息之中丹香数变，【无丈水火】沸腾而起。
　　足足过了百日，在汀兰焦急的目光之中，天空中骤然升起重重迭迭的雨云，阴而不降，整座岛屿湿且闷，原本干燥的沙土迅速湿润起来，隐约有化为泥淖的迹象。
　　「轰隆！」
　　阴云之中闷雷大作，只闻其声，不见其光，汀兰遥遥望着天色，面上略带喜意，算了日子，点头道：
　　「百日成丹，也是个好兆头。」 
　　「嘎吱…」
　　大殿的门扉缓缓开了一个小缝，她擡眉望去，浓郁的白气正从门中喷涌而出，顺着台阶倾泻而下，竟然没有半点异香，可所过之处草木生种、虫鸣响动，一派生机勃勃。
　　身着白金色道衣的真人迈步而出，神情含笑，微微擡头，做了个贺喜的手势，答道：
　　「恭喜汀兰！」
　　这女子眼神亮晶晶，李曦明笑道：
　　「【鸺玄渡景炉】真真是好宝物，有了这东西辅助，天时、地利、人和俱全，一共得了四枚！」
　　「好极了！」
　　炼丹一道，胎息之时一炉还能出个十来枚，练气之后通常十枚以内，筑基就已经掉到六至九枚，到了紫府，灵丹三四枚都已经是个不错的数目，李曦明当时说了三枚以内，汀兰才会欣然答应。
　　如今足足多出来两枚，可以说多了一倍的丹量，汀兰怎幺能不惊讶喜悦？连道： 
　　「昭景真是丹道圣手，这一道丹让萧前辈来也不过这个数目了！真是…惊才绝艳的人物！」
　　汀兰的话语可还真是真心的，李曦明满打满算还不到一百岁，已经比得上在此道勤勉数百年的老前辈了，怎幺当不上一句惊才绝艳？
　　可萧初庭是何等人物？虽然同是仙族神通之始，李曦明自己明白差距有多大，其他的尚且不论，他李曦明成就紫府碰上的是长霄，萧初庭对上的是金羽宗天元真人！这位溪上翁最后半点伤没有受，萧家一个嫡系也没有陨落，不过只折了个陈涛惊。
　　李曦明可不敢与他比，郑重地道：
　　「道友言过其实了，若是萧前辈在此，灵丹至少要炼出六枚。」
　　汀兰满心欢喜，哪管它四枚六枚，眼看着李曦明抖了袖子，取出一枚玉盒，轻轻开启，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道： 
　　「好好好…」
　　李曦明微笑道：
　　「此丹出自我手，多少了解些，牝水之丹，无论如何要以容器盛放，暴露于现世折损丹性，暴露于太虚则立刻湮灭，还要谨慎存放。」
　　「谢昭景提醒！」
　　汀兰未必不晓得，可嘴上好声好气的应了，见李曦明掌心翻出金黄色的丹炉，连忙摆手，答道：
　　「这就使不得了，道友得了四枚，已经大大出乎意料，我可要谢你，【宝象炉】还是请道友收下，当做是回礼了！」
　　「哦？」
　　李曦明一时间还真有些心动，自己手头没有丹炉，【宝象炉】虽然不是古法器，可在法器里也算得上极品，用起来趁手，这种丹炉价值不菲，却不能和两枚紫府灵丹比较，收她一尊并不算过分，略微迟疑，汀兰却笑道： 
　　「【宝象炉】是我从雷云寺洞天中得来，我没有师尊那样大的本事，得了灵器又得雷石，只得了些道统和法器。」
　　「这炉炼就时期在雷云寺闭锁洞天之后，不算古法器，炉身却不差，是用的『真火』的【真焰金石】与『太阳』的【望云咒液】。」
　　这两样东西虽然是筑基级别，可放在当时就是筑基中难得的灵物，如今更是连紫府手里也没有几份了，李曦明客气几句，便爱不释手地收下来。
　　将【鸺玄渡景炉】交还汀兰，她又用【上相壶】将【无丈水火】收起来，两人落了座，汀兰笑着看他一眼，把玉盒放在桌子上，介绍道：
　　「【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。」
　　「此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。」 
　　「此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。」
　　她微微一笑，道：
　　「驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……」
　　「如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗链仙基。」
　　李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。
　　炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。 
　　说的这般清楚，也是个情份的分别，李曦明早时许的是三枚以内，最后取了四枚出来，可不是小事。
　　『估摸着他出了五枚，想来也是知道丹药珍贵，并不多拿。』
　　这不但给足了紫烟面子，也显现出他品行克制，汀兰这才以宝象炉相赠，以示领情。
　　李曦明只含笑点头。
　　『【鸺玄渡景炉】着实厉害，我控制无丈水火又简单，这一炉足足出了六枚…』
　　这六枚之中至少有一枚是【鸺玄渡景炉】的功劳，再有一枚是诸多方便撞了些运气而成，李曦明只暗暗拿下两枚，也是为了交好紫烟。
　　无他，到底是太阳道统，自己的命神通还关乎在他人手里…
　　『更何况这一次让汀兰得足了好处，下次炼丹不还得来寻我，多个几次，自家库存也足了。』 
　　【天一吐萃丹】他可喜爱得很，自家晚辈李明宫的仙基便稍差了些，有了这一枚丹药，说不准也可以为她寻一些出路。
　　两人把事情处置了，汀兰稍稍思量，正色道：
　　「我却有一事要同昭景说…」
　　李曦明擡了擡眉，汀兰答道：
　　「这是事情虽然重要，却并不紧急，这次来，也有为了这事情来的缘故，先前生怕影响了道友炼丹，并不提起，如今丹药既成，应该同道友说清。」
　　她郑重地道：
　　「真君即将在江北转世修行，如今还有一年多的时日。」
　　「什幺？！」
　　李曦明愣了愣，显现出惊骇来，汀兰连忙把事情说了，安抚道：
　　「这事情说大也大，所幸不在江南，而是在江北，余下的路线也是往北走，与我们江南边的关系不大，只是贵族曾经在江北有痕迹，便注意一二。」 
　　李曦明略有不安，有些焦虑地摇摇头，答道：
　　「嗐…这才过去多久，怎地又遇上这一类事。」
　　汀兰听了他这话，若有所思，答道：
　　「道友莫不会如今回海内罢？恐怕不便…这些事情，就算是回去也不大济事，反而落入有心人眼中了，落霞对紫府仙修还算尊重，紫府一级通常不大会落了面子，只要不是自己作死，顶多扯进一两个嫡系，都不至于到危及存亡的地步。」
　　她微微叹息，解释道：
　　「毕竟…落霞也要考虑我等感受，如若真有紫府因此灭门，今后的转世便不是容易的事，要弄得仙怨民愤，面上也不好看。」
　　「我问了邺桧，他似乎也不打算往回赶，那李绛迁是个顶事的，倒也不必忧心。」
　　显然，涉及真君一事，邺桧便不甚想理会都仙道了，李曦明毕竟是仙族出身，在诸紫府中看重宗族这一方面算是数一数二的，汀兰心中明白，生怕他冲动，到头来自己的丹药也没了，这才选在炼完丹才来说，李曦明听了她的话，只琢磨道： 
　　「只希望那管家人能识相些，多些联系。」
　　「不敢不识相。」
　　汀兰像是想起了什幺有趣的事，嘴角微微上扬，答道：
　　「他们可比贵族怕得多，真君转世要丑角，都仙道魔道出身，身份可敏感得很，像贵族这一类世代以正道自居…通常的故事里，都是美人作陪的那一方，大小姐一开始刁蛮些，到底也要折服在人家身下的，捞点好处也不一定。」
　　李曦明一边叹气一边摇头，答道：
　　「我看的话本可比道友多，还有一类这幺写，主角大义凛然，明察秋毫，我家这正道是要被揭出来丑陋的，反倒是魔道的魔女真性情可爱，谁家一路过来都不干净，真要揭些错处哪没有呢？只不要去碰最好，那点好处不值得。」
　　汀兰听得一笑：
　　「道友倒是看得通透…说来也是…那望月湖…」 
　　「欸！」
　　李曦明却不敢让她再讲了，真君神通广大，谁知道会不会从中得到什幺启发？到时候真要演成这模样，邺桧得把大牙笑掉，只踌躇着写起信来。
　　『虽然家中晚辈聪颖，可保不准谁被命数影响了，绛迁有符种在身，还得手书一封，确保家中的权力落在大父和绛迁手里头。』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

　　第831章 寒
　　望月湖。
　　望月湖不复平日的宁静，热热闹闹，一派喜庆，洲中的诸殿着满红色，来往的都是族中的大人物，显然是有大喜事。
　　李周暝身着红衣，颇为自得地立在殿中，身侧的玉石大椅上坐着一位黑红色袍子的老头，满头白发，面上皆是笑意。
　　「父亲…这回我可是给你长脸了。」
　　李周暝母亲早逝，今个只有父亲，笑着问了一句，李承晊牙掉了一大半，只白了他一眼，答道：
　　「这是你大父安排的婚事，能长什幺脸！」
　　说是这样说，可李承晊能见着孩子娶上仙门嫡系，筑基高修，心头还是得意的，明显有笑意，目送孩子下去接新人，多吃了两盏酒，李承晊面红耳热。
　　李承晊在家中混得开，紫府嫡系也是人人尊敬，李周暝还是伯脉中的嫡传，这两样身份迭加，这婚事比家主还要隆重，湖中有名的人物都到齐了。 
　　老人擡眉扫了一眼，估摸着父亲李曦明是来不了，便窝在椅子里头不动弹，心中没有多余的情绪，习惯得很。
　　自他六岁得出不能修行始，父亲便将他抛之脑后了，哪怕他天赋不高也好，只要有一道灵窍，估摸着也能学些手艺，可作为凡人，只能在山下受约束，当时族中的规矩比如今还要严苛，毫不客气地说，他李承晊自以为是吃过苦的，当时吃过的苦头，受的酸楚，未必比修行的兄弟们少。
　　也正是因此，李承晊对家中的秩序与传承并没有多少感触，直到李周暝出生，他才真正有了别样的心绪，其他嫡子也好，庶子也罢，活得好活得差，最多帮衬一二，唯独李周暝——他豁出了脸去求李曦明，恨不得一切都安排好。
　　至于分出去的其他孩子，他已然没有心思管了。
　　自是从此而起，李承晊不大在心里苛责父亲李曦明了，他毕竟成了李曦明的同类，于是乎一切都释然了，李承晊不得不承认，他自己用朱笔在自己这一生所受过的苦痛上勾画了认同。 
　　听着殿中锣鼓喧天，满堂贺喜，新人从殿外进来，一片热闹，这老人坐在上首，吃了儿媳敬的酒，再也顾不得谁对谁错，也分不清是非，看着李周暝一身大红衣袍，他遍体滚烫，一下红了眼睛，只有一句话：
　　「两口子过得好就最好，只可惜，估摸着见不到你的娃娃。」
　　李周暝虽然贪玩些，可本性从来不坏，又容易动情绪，哪里听得了这样的话，大喜的日子差点落下泪来，呜咽了几句。
　　诸多礼节行毕，一群人簇拥着冲散了他的悲意，又喜气洋洋地往下一处去了。
　　李周暝一走，这一处立刻静下来，人群的热闹移了位子，风又往堂里吹，底下的石椅冰冷刺骨，眼下酒劲也下了头，李承晊只察觉出身体里涔涔的寒意。
　　『这玉石椅毕竟是仙人坐的，冰冷得很呐…』
　　…… 
　　洲中大殿。
　　大殿之中人影匆匆，身着黑衣的老头一连上了好几阶，一路到了大殿之中，在宽敞的殿中拜下来，恭敬地道：
　　「禀家主，如今密东与梵云都在寻那令牌…梵云洞来了一位称昀门的嫡系亲自负责此事，三溪之地震动，声势很大。」
　　上方的李绛迁正闭目掐指，一丝丝离火从唇齿之间涌出，似乎正在修炼法诀，听了这话，擡眉道：
　　「好…」
　　江北三溪，白江溪被三家所分，除了李氏的浮南，都仙的密东，剩下的梵云洞是称昀门的附庸，这位嫡系下派，当然不可能是真的去找什幺令牌，显然是称昀门也对这安排默默表达了支持。
　　这无疑是大好事，没有紫府认同，李绛迁心中始终没什幺底气。
　　至于老人话中为什幺只提及密东与梵云都在寻那令牌…漏了李家的浮南不提——浮南地界人丁稀少，派过去的修士大多是有任期考核的，没有擅离职守的机会去找，至于李家治下的各方势力有没有动静，那就是青杜、玉庭的事情了。 
　　李绛迁稍稍思量了，觉得时机算成熟，毕竟距离申玄二十二年六月只剩下一年零五个月，遂低声道：
　　「你…可有收到密东的消息。」
　　如今与都仙道的沟通是曲不识负责，毕竟这老人转得过弯，行事又灵活，当时见过管龚霄，知晓些内情。
　　遂见曲不识答道：
　　「晨间得了两句口信，说是人选挑准了，那令牌还不晓得在何处，龚大人说…他自己去寻得的，恐怕不真。」
　　「至于人选，龚大人最先挑的是南海的一位道人，在海中一山上修行，好使些毒虫猛兽，修的是『槐荫鬼』，道号为柏道人。。」
　　「还有一位是北海的修士，修的『艮土』，道基尚未可知，只知姓黄。」
　　管龚霄之所以要把两个人选说清，一是询问是否有不妥之处，二来也要告知一声，防着李家与这选中的人选有所联系，最后弄巧成拙。 
　　至于管龚霄说什幺自己去寻，其实就是都仙道立刻打造一份，可都仙道不是什幺擅长炼器的道统，自然不真，很难取信于人。
　　李绛迁考虑一阵，答道：
　　「你去答复龚道友，有几个人便想法子去请几个人来，在当地驻足了，自然有令牌显出，如若没有，再另行考虑。」
　　「只是要三江地界乱起来，如今太稳定，反倒不适合。」
　　曲不识得了命令，立刻退下去，李绛迁思虑再三，听着下方来报，说陈鸯等在门外，便吩咐道：
　　「请陈护法上来。」
　　很快见黑衣的陈鸯从殿外迈步而入，他虽然一日日东奔西跑，修为却上涨得很快，又因为仙基之故，气息雄厚。
　　他恭声道：
　　「见过家主…属下有事务上禀…【沐券门】派人来了，是来送礼的。」 
　　李绛迁皱了眉，他何等敏锐，只问道：
　　「什幺礼要请护法来送？」
　　这一句话立刻把事情剖清了，甚至有些吓人，可陈鸯也不是什幺简单角色，低了低头，恭敬答道：
　　「当时家主派属下去沐券门吊唁，沐券门多有礼遇，兴许觉得与属下能搭上话了，便派人前来，希望能通过属下问一问家中的信，沐券门盼望…与湖上结一门喜事。」
　　「这人到了湖边就等着我巡湖，到了无人的地方凑过来，连带着礼品，属下无缘无故遭了这一着，不敢怠慢，信也没有回，立刻就到殿中来禀报了！」
　　沐券门的心思甚是明确，换了别人说不准会为这道统打听一二，也就陈述些现状，顺势就把礼品收下来，毕竟这事情报到主家也尴尬，谁知撞到了陈鸯手里，一路禀报到殿上。
　　「难怪。」 
　　李绛迁微微点头。
　　前些日子陈鸯去沐券门参加孔孤离的丧事，孔家避而不见，这是情理之中，玄沐道统却并未为难他，反而来了个嫡系迎接，夸了陈鸯两句，一路礼遇。
　　李绛迁本想着是紫烟一边的关系，今日倒是上门来结喜事了，遂道：
　　「原来在这处等着…」
　　他微微一笑，饶有趣味地道：
　　「给谁提的，求的哪一位？」
　　陈鸯沉声禀道：
　　「沐券的意思，是为如今嫡系最拔尖的戴晋权提的，只是他年纪稍微有些大，所以才让我来打听口风，如果湖中介意，再另行安排，至于求娶…稍稍提了行寒大人。」
　　真要计较起来，荒野广阔，又是诸家交汇的地界，沐券门与李氏在地缘上没有太大冲突，紫烟眼下与望月的关系又正值上升期，朱宫真人想着结情谊，确实是一件情理之中的事情。 
　　可沐券门想得好，这位女真人也是堂堂紫府，千万人讨好尚且来不及，李绛迁心底却不大看好这家玄沐道统，暗忖道：
　　『朱宫真人神通是否广大尚未可知，可不知道是心思不在此处还是有别的计较，这玄沐道统底下乱七八糟，劣性未除，吃相难看也就罢了，听闻对小世家还有嚣张跋扈的姿态，全靠朱宫本人立着…』
　　『再者，戴家虽然不算世代魔修，可东海杀出来的，名声本就不好，又修了个土德，没听闻有什幺佼佼者…戴晋权虽然是筑基，可同样没什幺名气…若非之前来湖上问过，我甚至没听说过他…』
　　同样是东海搬来，从道统到个人情谊，沐券门都不如称昀门，更何况这个时间点突然说要结亲，谁知道往后有没有什幺麻烦等着？
　　沐券门也只是打听，倘若李绛迁这头有意向，真放出什幺风来，庄平野估摸会灰溜溜卷铺盖走人，否则庄成就要上门致歉了。 
　　好在李绛迁不甚喜欢这玄沐道，也经过多方考虑，没有半点动心，遂道：
　　「你只去答复，玄沐紫府道统尊贵，真人在外未归，长辈重伤闭关不出，家中并无做主的权力。」
　　「你懂得如何说，说是你的推测即可，莫要扯到家中来。」
　　陈鸯自然明白，答道：
　　「那头送了…」
　　李绛迁摆手，答道：
　　「至于带来的什幺礼品，你自己想着办法处置吧。」
　　「属下已经送到侧殿。」
　　陈鸯滴水不漏地应了一句，正要退下，李绛迁却叫住他了，吩咐道：
　　「你答复了东方，便去一趟浮南，绛垄那头有极为重要的事情，他还尚未筑基，话语权终究弱了几分，你思虑周全，行事谨慎，且去帮一帮。」 
　　他把桌案上早就准备好的卷旨拿起来，递到陈鸯手里，沉声道：
　　「如今家里头筑基修士宽裕，你持我命令，让妙水、安思危一并去一趟荒野，在江岸驻扎下来，驻守北方。」
　　李绛迁不仅仅是为了给李绛垄托底，同时也是为了日后在浮南地界、江上与都仙道「斗法」做准备——毕竟临近了对方要突袭的日期才派几人过去，岂不是显得未卜先知，便露出马脚了。
　　陈鸯稍稍迟疑，问道：
　　「可是浮南之事有什幺不妥…」
　　陈鸯心思颇多，李绛迁摆手，答道：
　　「不必多想，到了那一头，仔细问一问绛垄，不竭余力地辅佐二公子把事情办妥了，这件事如若有纰漏，是要危及你与他二人性命的。」
　　此言一出，陈鸯神色骤变，行礼退下，李绛迁心中微微一动： 
　　『白猿护法闭关好些年了，当年他与家中大人受伤都很重，估摸着也快好了，还需通过阵法问一问，免得出了事情还不知晓。』
　　把陈鸯打发去北边，李绛迁要忙活的事情还有很多，自己那位紫府嫡孙的叔叔婚事虽然已经告一段落，可前后的安排很多，在诸多上奏中用笔勾勾画画，听着下方有禀报声，从殿外进来一位墨蓝色衣物的白发老人。
　　李绛迁连忙离开主位，走下来扶他，李玄宣摆手，老脸上满是严肃，开口道：
　　「青池不知道下了什幺命令，李泉涛紧急从北方回来了，还不到他所提及时间的一半，途经望月湖，竟然连落脚休息都来不及，只留下一封信。」
　　「这封信还是通过湖上巡逻的修士送过来的…你且看一看罢。」
　　「李泉涛？」
　　青池一般以五年为一任期，李泉涛前去执行的不知是何等要务，当时路过湖上还谈及了迟炙云一事，如今才过去一年半载，居然紧急被调回了，李绛迁微微皱眉，心中一紧。 
　　『才提及他子嗣做了加害之刀，这就紧急调回了…可千万不是什幺迟步梓归来…』
　　虽然迟步梓所作所为极端冷血无情，可他终究是一位四道神通在身的紫府真人，这样一位青松太阳道统嫡传的大真人在江南已经排得上前五，更何况这一位迟家宝树年纪轻轻，若是迟步梓归来，青池无疑是天翻地覆
　　他从老人手里接过信，神色严肃，取出来一看，内容并不多，前头都是些慰问客气的话，翻过一页，笔迹便潦草了许多，写的内容却很奇怪：
　　『十月廿二日，倚山城骤寒，松柏发于石，平地生霜，俄而暴雪，平地深一丈六尺有余，雨雹大如盂升，树木摧折，鸟兽死伤无数。』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】 
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李承晊【凡人】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　(本章完)

　　第832章 松雪问壁
　　这一段话很简短，前头不曾提及什幺调动，后头也没有什幺解释，仅仅是在这封信的结尾插入这幺一小段记述，显得没头没尾。
　　可就是这幺一段大雪的记述，却让李绛迁久久地持着信沉默，望着老人看过来的眼神，低声道：
　　「倚山城下雪了。」
　　倚山城位处南疆，别说是下雪了，常年四季如夏，几次霜冻都罕见，李玄宣一听这话，先是微微一愣，很快就反应过来，有了震色，答道：
　　「原是宁仙子……」
　　如若是换了别家，还真很难一下猜出其中的奥秘，可宁家元素真人身死托孤李玄锋，宁家更是曾经举族系在李玄锋身上，李家知道的秘密不少，一下就猜出是在倚山城闭关冲击紫府的秋湖仙子宁婉。
　　这一位不但是曾经执掌月湖峰的仙子、望月湖最早的直辖上司，也是李家微末时就结识的人物，与剑仙李尺泾、月阙剑李通崖都相识…而她修行的是『寒炁』，与李曦峻道统相近，此道的异象就是松香与大雪！ 
　　「难怪急匆匆把他叫回去…也难怪说是不得了的大事情，这果真是要变天的大事…」
　　可异象终究是异象，无论是成功还是失败，一场大雪终究是免不了的，李曦明功成时望月湖天色既明，青池照旧以为他身陨，李玄宣喃喃了一阵，摇头道：
　　「只希望元素真人先灵庇佑，仙子万万要功成！」
　　李绛迁毕竟是后辈了，他懂事的时日里宁婉早已经闭关，族史里也并没有单独提及此人，对这位秋湖仙子并不熟悉，听了此话默默沉吟。
　　老人眼中尽是感慨，摇头道：
　　「当年仲父与万元凯驾马车出湖，第一次踏出这望月湖，逢见了萧雍灵前辈，便从他那里得知秋湖仙子的大名…那时她已经练气八层，又是青池宗第一美人，如今如若能成紫府，也是一段佳话。」
　　李绛迁稍作思索，问道： 
　　「老大人看来，这位宁仙子有多少把握？」
　　李玄宣沉吟道：
　　「我看是大得很！听闻她的功法是元素真人亲自选的，所受的资粮也是元素真人毕生之灵资，甚至还有一份寒炁的紫府灵物！」
　　李玄宣虽然只是个练气，可自己兄弟也好，后辈也罢，都是一等一的人物，老人知道的事情多，可精明得很，低声道：
　　「元素是青池三元之一，与元修元乌比起来又更有不同，他的地位应当与迟尉比肩…都是元府传人的好友，如若不是道统断了，这些年的青池谁做主，可还真不好说。」
　　「当年迟尉、紫霈、金羽那位、得了多少好处？元素真人又能差到哪儿去？当年坐骑都是三目岹山兽，要不是出了司徒镗这幺个天不怕地不怕的狠人，这灵兽活到今天也是位紫府高修。」
　　「把我整个李家卖了，能不能够这灵兽的一只眼睛？他手头难道只有那一枚【辛酉渌泽印】？能没有些好东西？」 
　　「你要是这幺来看，宁仙子突破紫府，不说十拿九稳，怎幺也有个七八成。」
　　李绛迁还真是开了眼界了，暗暗点头，答道：
　　「看来多半是好事。」
　　李玄宣点头道：
　　「老头子话不说太满，可的确是好事，毕竟那一位岁数大了，众修都知道，这可是天翻地覆的事情，今后背后靠着的如若是宁仙子…」
　　元修虽然是三元中最年轻的，可寿元也差不多到了尽头，本人又是个不好对付的，一直有把李家拉入青池的心思，如若是宁婉主持青池，那可就轻松太多了，李绛迁听得清楚，答道：
　　「估摸着眼下前去倚山城也来不及了，李泉涛匆匆忙忙赶回，这事情有得琢磨。」
　　李玄宣答道：
　　「当年的宁和远死在北方，灵器丢失，至今还没有【辛酉渌泽印】的消息，这是灵宝！古灵器！那一位嫌疑本就最大，自然有他琢磨的地方。」 
　　两人商议毕了，都觉得是好消息，把这信收下来，李玄宣道：
　　「江北不知道你安排得如何了，老夫游手好闲，倒是听说个消息，吴国出了一位剑修，很有名声，姓徐。」
　　李绛迁虽然日理万机，可筑基的思绪在身，一下就梳理过来，一边从桌案上的信中抽出一份来，一边道：
　　「大人说得不错，我这也得了消息，一是北海剑仙烠孚成就紫府，在【解羽地】立派，号为北府剑道…」
　　他顿了顿，郑重其事地道：
　　「关键在于…这一位不只是剑仙，还是『太阳』一道的紫府真人。」
　　李玄宣听得心惊，默默点头，虽然江南号称太阳道统，太阳一道的修士却不多，太阳一道的真人更是没有，也不知威能几何，太阴一道也就个纯一道成气候，李绛迁继续道：
　　「另一则就是这徐道人了，杀了长怀山的修士，远遁南疆，也算是当世第一例。」 
　　长怀山在吴国的权威可谓是独一档的，杀了长怀山的人还能逃去，必然不是普通人，李绛迁摇头道：
　　「大人将至，这一类的事情自然也多了，左右还有两三位，只是都不如这位徐道人夸张，他还擅长剑法，斗法能力绝强。」
　　李玄宣低声道：
　　「是这个道理，大人虽然仙驾落在江北，可两岸的修士不少，若是乱起来，也是个大麻烦，莫忘许霄前事。」
　　「晚辈受教。」
　　李绛迁知道他是借着徐道人来提醒，点头应了，便送老人回去。
　　……
　　倚山城。
　　倚山城是南疆第一城，矗立在青池边界的【令丘山】，越过此城，一路往南都是一望无际的丛林，南疆整体走向偏西南，稍东一边靠岸的是北儋岛和万里石塘。 
　　如若一路向西南，再越过这重重密林，路过古代南越的废墟，到了沙黄国、骠人国，乃至于更远的孟国与身毒，那都属于是南疆深处数不清的妖岭范围。
　　虽然人属的分布范围广泛，可传统意义上的夏裔仅仅到倚山城为止，余下的都是蛮夷之属，当年的楚国已经多为中原鄙视，城外的只能是苗外之苗，没有被鄙视的资格。
　　这一座划分华夷之界的雄城在【南火天府】的古籍上就早有了名字，【南火天府】铸起此城时，这城满天火焰，等到将【令丘山】的灵矿掘尽，这才渐渐没了火云，可此地依旧是灵机充沛，又背靠南疆，极少受各地灵氛影响。
　　可几百年来从未落过雪的古城，此刻却白雪皑皑，足以没过人的厚雪积堆在城内，将所有街道填得结结实实，诸多修士站在露出雪面屋顶上，望着白茫茫的天际。
　　『好一场大雪…』
　　倚山城经过宁氏数代耕耘，几乎上下的人都姓宁了，面对着满天大雪的天象，诸修当然明白是何意义，也不敢去清理满城的白雪，只忐忑不安地望着天际。
　　最高处的大殿之中，一位素衣女子正端坐其上，看上去中年模样，阶下则站着一男子，一身甲衣，面相狠厉，远远看着就不是好相与的角色。
　　「母亲，雪小了。」
　　李渊钦站在殿门前，望着满天落下的雪花，开口问了一句，宁和棉则从位子上站起身来，相较于儿子的冷静，她明显有些忐忑，迈步出了殿，沉声道：
　　「一同去迎接真人吧！」
　　无论宁婉成与不成，这一趟是非走不得。
　　母子一同到了幽深的洞府外室，这座洞府的大门已经爬满了冰霜，那一只三目岹山兽的石像依旧盘踞在洞府之前，被堆积的霜雪涂成了雪白的颜色，只有那三只眼睛幽幽地盯着前方。 
　　宁和棉伸出手来，按在这石像的长角之处，原先坚硬无法移动的机关已经松动，轻轻转动之下，满是冰霜的洞府大门轰然开启，浓郁的寒霜之气从缝隙之中喷涌而出，如同一条纯白色的河流。
　　李渊钦冻得手脚冰凉，母子二人如今都是筑基，可对上这等寒气也是暗暗发怵，稍稍等着最浓郁的一处过了，这才挪动洞府之门，迈步而入。
　　元素真人闭锁了洞府之阵，这大阵经过他设计改造与神通加持，早已经与原先不同，内里立了一座灴火之灯，唯有这座法灯受了寒气侵袭而熄灭，原本闭锁的大阵才可以开启。
　　这法子构思精巧，几乎解决了所有问题，宁家即使出了叛徒也打扰不得，只要洞府内部寒炁涌动便能进入，宁婉出关最好，若是陨落，宁家人也能入关收拾遗物。
　　李渊钦顶着刺骨的寒炁入内，入目所及就是放在洞府内门边玉桌上的一盏玉灯，早已经熄灭，只留下洞府中昏黄的光芒。 
　　这是宁迢宵修行之所，那常年浸满灵气的玉台静静的立在幽暗之处，墙壁上则隐隐约约焕发着阵阵幽光，李渊钦细细的看了一眼，只觉得心中发寒。
　　这石壁上幽色闪动，似乎有很多人站在墙面上往外看，让他后颈上沁出汗来，宁和棉拉了拉他，低声道：
　　「真人修行之所，少听少看。」
　　李渊钦低了低头，宁婉修行的密室还在洞府另一侧，不过十余步路，他才迈出一步，却听着身旁的母亲扑通一声跪下来了，恭恭敬敬地道：
　　「拜见真人！」
　　他猛地擡头，方才还空无一物的玉台上已经坐了一白裙女子。
　　她身材高挑，眉眼弯弯，黑发披散在身后，眉心点着一点雪白色的竖纹，容颜颇有些温婉柔和之气，那双眸子却带着些清冷，令人挪不开眼睛。
　　这女子看起来才二十岁左右，衣袖绘着金纹，挨着玉台静静坐着，白皙的大腿悬在台边，赤足踩在洁白的云雾之中。 
　　整座洞府中骤然沁满松香。
　　李渊钦连忙退出一步，跪在母亲身后，听着这仙子声音清冷：
　　「和棉，李玄锋呢？」
　　宁婉并没有去问宁迢宵，似乎早就知道这位长辈的结局，明明是她成就神通的日子，看着空荡荡的洞府，女子的目光中带着悲意，宁和棉恭敬地道：
　　「南北大战，夫君为阻释修南下而战死。」
　　宁婉目光微微黯淡，答道：
　　「像是他做的事。」
　　她再度开口，问道：
　　「迟炙云还未出关罢？他总有些攀比之心，事事快我一步，如今倒是要慢下了。」
　　宁和棉恭声道：
　　「禀真人，迟炙云已然陨落，迟家嫡嗣已尽，青池如今没有姓迟的修士。」 
　　宁婉终于动容，听着两人把前后的消息讲了，沉思良久，竟然有些落寞，答道：
　　「可悲，他也是个人物。」
　　她仔细算了算，神色郑重起来，问道：
　　「和远陨落，【辛酉渌泽印】何在！」
　　「不知所终…」
　　宁婉咬了咬牙，冷哼一声，道：
　　「吃相真是难看。」
　　这真人从玉台上踏空下来，转过身来，望着身后色彩幽幽的石壁，呼道：
　　「何人在此？」
　　遂有一张张面孔正在从石壁上浮现而出，有的模糊，有的清晰，宁婉却空落落地盯着石壁角落，并不细看，很快一切消散不见，她似乎在计算什幺，过了片刻，她忖道：
　　『十九…少了两位…大人说了，容颜消散，即谋果位，除去紫霈前辈，还有一人，既然没有听说什幺人证成真君，那就是藉助了某一金性投胎。」 
　　「正巧安淮天三道金性分出，有一位应当是对应『真炁』，看一看位子，是长怀山的那一位，要谋取『真炁』之位了。』
　　她抿着嘴沉思良久，轻轻敲了敲玉台，这玉台微微晃动，竟然从中分开，内里放着一匣，陈放着二十八道白色的小旗。
　　这女子轻轻招手，二十八道小旗一同飞起，围绕着她的掌心盘旋，宁婉微微一笑，擡步出去，整座洞府的大阵顿时动摇起来，便见无数的白光闪亮，太虚中飞出一面桌岸大小的巨大玄纹阵盘来。
　　紫府大阵的布置从来是一件繁琐的事情，哪怕是紫府阵盘，布置与收纳也是一件麻烦事，宁婉却好像从太虚中取出一样法器一般简单。
　　「走罢，见一见元修前辈。」
　　这位秋湖仙子踏着无尽的飞雪而起，宁和棉站在雪中，突然后知后觉地想起一件事情：
　　『真人当年被称作秋湖仙子，可不是仅仅靠着一身修为…她阵道天赋之高，可是被迟真人、元修真人几位夸赞过的…』 
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李渊钦『天金胄』【叔脉嫡系】
　　宁和棉『洞泉声』【宁家嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　(本章完)

　　第833章 前兆
　　望月湖。
　　随着时间一天天过去，江北的局势渐渐紧张起来，湖上虽然平静，可高层处依旧是忙碌紧张，从大殿出入的人越来越多，尤其是眼下骤得重用的曲不识，一日日脚不沾地。
　　李绛迁安排了人下去，在大殿中等了许久，终于见王渠绾从殿外进来，男子腰配蓝金色宝剑，沉厚稳重，姿如松柏，令人望之生钦。
　　李绛迁望了他一眼，亲切地道：
　　「伤势如何？可曾找孙客卿看过？」
　　王渠绾拱手，答道：
　　「禀家主，本就是按着孙客卿的嘱咐调养的，这几日已经找他看过，这才出了洞府。」
　　他在江北受的伤不重，又有这一段时间的修养，几乎大好了，李绛迁点了头，问道：
　　「那静怡的守定道人，可有消息？」
　　说起这事，王渠绾尴尬极了，那守定道人同他回来，怕半路被人伏杀，不敢回静怡山，钻进李家的洞府，一口气闭关下来赖着不走，一面也没出。
　　李家当然不缺一间洞府，可王渠绾晓得轻重，两家关系不算很好，他本就寄人篱下，处处就应该小心谨慎，作为带他回来的人，客人赖着不走，心中可以说又焦虑又尴尬，答道：
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　「属下问了好几次，也借了他的印信给静怡山写信，本来还有些回复，商量着派哪个人来接他，谁知这几个月突然断了联系，一封封过去皆石沉大海……」
　　「麻烦了湖上，属下心中不安得很，愿意替他租赁此洞府…」
　　李绛迁饶有趣味地点头，他当然知道静怡山这几月为什幺突然没了消息，心中忖道： 
　　『这哪里还敢回信…』
　　玄怡道统作为东海势力，对江北的消息肯定是没有李家灵通的，多半只知道真君将至，眼下冒出来一个密泛道统的令牌，守定又是修行密泛道统，眼看就有不小的关联，心中早怵开了！
　　『守定眼下大大方方从江北出去，说不准纯一道的人都不敢去伏杀他，最后到了静怡山底下，玄怡都不敢给他开门。』
　　『毕竟海内势力落霞还留一份情面，派个人念念旨意，海外的可是魔修，静怡整个山门上下修的还是土德…真君转世要是抽玄怡一巴掌，玄怡还得把另半张脸凑过去，生怕人家不尽兴。』
　　李绛迁这时觉得自家的正道名声还是有点用的，好歹大势力都要点脸面，讲究出身。
　　看着王渠绾略有不安的模样，李绛迁笑道：
　　「王护法客气什幺…都是自家人，孙客卿是当年玄岳道统长奚真人麾下的得力助手，这一身医术还是过硬的。」 
　　他稍稍一顿，把话题引到玄岳道统上，娓娓道来，把【一炷香世家】的故事道毕了，王渠绾听得目瞪口呆，差点以为李绛迁在消遣他，却见李绛迁道：
　　「当年的【离火枪】，后来成了楚真人，也是同一类事。」
　　说起玄岳，那是高高在上的紫府宗门，虽然如今没落，可依旧是真人的座上宾，对王渠绾来说来太远，可【离火枪】楚逸当年北上路过江北，王家一定是有记载的，王渠绾听得心中一明，答道：
　　「原来如此…楚真人也是真君转世…难怪能临阵突破紫府…」
　　听到这句话，李绛迁只能略有无奈地摇头，答道：
　　「临阵和突破紫府，这两个词是搭不着边的，再天才的人物都做不到，唯有真君玩耍而已，我这次寻你来，是因为真君将转世到江北。」
　　他顿了顿，道： 
　　「是北方的仙旨传答。」
　　处置王渠绾，是一件极其麻烦的事情，丁威锃的丁氏受过迫害，人丁并不兴旺，已经迁入湖中，剩下的江北本地威望最高的修士，就是王渠绾了。
　　王氏嫡系血脉数万人，分布于江北各地，江北的好些个宗门里头都有江北王氏的人，想要保下整个江北王氏，并不现实。
　　更为致命的是，江北王氏的凡人子弟在地界上不是地主就是乡绅，是维护一方稳定的重要角色，放在平日里就是诸仙门口中的百姓，可到了真君转世的时候，第一个垫脚石就是这批人。
　　这些人往上就能扯出修仙者，王渠绾宗族里的人往东往北都有分布，顺藤摸瓜，指不准就扯到王渠绾身上了！真君转世可不讲什幺道理，踹翻了和王氏有关的地主，估摸着能一路杀到江边，给自家个大难堪。
　　李绛迁还是希望能保住王渠绾，并不是这些年李家在他身上花费、用于宠络的资粮有多少，仅仅是因为秘藏之中的那枚碎片。 
　　可这保下来的限度也是有限的，李绛迁绝不能因为此人危及到自家的存亡，他斟酌地看着对方震撼的表情，轻声道：
　　「家中知晓此事之人，不超过五指之数，我以此事告知，是因为江北王氏纠葛太深，如若不早做安排，必受其殃。」
　　王渠绾额上即刻见汗，李绛迁答道：
　　「如今保全你自己，迁移宗族是上上之选…等到真君离去，再回江北不迟。」
　　李绛迁是打心眼里希望王渠绾如此选择的，王渠绾与家中诸多客卿护法皆不同，王氏在江北一呼百应，有着偌大的宗族，李家不方便越江而去，王渠绾也没有真正的投入湖中的心思，也始终无法成为李家真正的心腹簇拥…
　　如果如今能借着这样一件事，将王渠绾与王氏的关系弱化，让王渠雨等人往湖上来，那可是截然不同了。
　　可王渠绾思量再三，低声道： 
　　「江北王氏所系数万人，渠绾不能坐视不理，再者，倘若真君转世，恐怕也有为王姓子弟的可能，今日弃而入湖，日后也有隐患。」
　　「以属下愚见，血脉之亲，就算是割，也割不干净，王氏子弟不可能通通迁到湖上，可但凡有哪个漏的犯了错，在真君看来就是举族的错，都是要出事的。」
　　割不割得干净其实要看人，可按着王渠绾的性格，这事情恐怕比要了他命还难，李绛迁见他如此回答，心中也有顾虑，叹道：
　　『这人…果真好命…』
　　很显然，既然王渠绾要与江北王氏生死与共，便有极大的风险，眼下李绛迁是绑也不能绑他，似乎只有安排好人情的余地了。
　　『原来这就是命数作祟，王渠绾的命数，恐怕一早就来自真君转世勾连，如今时间一日日近了，逼着我放他去江北，扮演他应当做的角色，妙…妙不可言。』 
　　李绛迁只能道：
　　「既然你心意已决，贬你去一趟江北罢，浮南出了什幺事你都不必管，一路往你王氏去即可，不该说的话不必说，否则有灭顶之灾，太虚中不止一位真人看着。」
　　王渠绾微微行礼，恭声道：
　　「属下立刻出发，前往江北驻守六年，时日一到，即归湖上复命。」
　　李绛迁沉沉摇头，目送他离去，听着下方曲不识来报，老人低声道：
　　「禀家主，北方来信了，已经出发前往浮南。」
　　李绛迁收回思绪，默默点头，吩咐道：
　　「白猿…」
　　他话才说了一半，若有所思地擡起头来，见着殿外落下一片亮堂堂的火光，忽明忽暗，踏空行来一女子。
　　这女修身着红衣长裙，容貌出众，明艳动人，驾着熊熊的真火，手中提着一六角灯盏，内里一片绒毛般的火焰微微闪亮，略带着笑意，李绛迁连忙起身，答道： 
　　「见过姑奶奶，恭喜大人出关，更进一步！」
　　李明宫报以笑容，身后跟了一位身材高大的白发老人，身着石甲，自是白猿无疑了。
　　双喜临门，李绛迁微微出了口气，李明宫摆手让曲不识下去，正色道：
　　「本用不着疗伤这样久，我修为精炼，逢上这兴旺火德、有益于闭关突破的【居心冲玄】，心有所感，突破了筑基中期，占了些运气，根基不稳固，便花费了时间稳固修为。」
　　「原来如此！」
　　李绛迁贺喜几句，李明宫郑重其事地道：
　　「却不是贺喜的时候，我出关先拜见了老大人，听他说了当下的麻烦，立刻就来寻你了，往江边的人手，你如何安排？」
　　李绛迁稍稍组织了话语，立刻道：
　　「丁护法对都仙颇有不满，我将他留在北岸…崔护法驻守东岸，其余之人随我过江，与都仙切磋一二…家里胎息的修士就不必去了，练气可以跟着斗法，也算一次历练。」 
　　「两方的人马都嘱咐过，说是眼下只是试探对峙，凡事不要下死手，以防见了血，闹出更大的事情来…」
　　真君的事情自然不能随处说，这个借口还算得过去，李明宫点头，思虑道：
　　「丁威锃不要参与是最好的，丁家当年被纹虎迫害，死的七七八八，又被连根拔起，如今虽然举族迁过来，指不准还有血脉留在江北，不宜去碰。」
　　「妙水、曲不识是散修…」
　　李明宫正思虑着，突然见着李绛迁提醒道：
　　「东岸还有两个被封了修为的魔修…姓温，是东海迁过来的，在山上烧炉子烧了好多年了，这两个家伙东海出身，无伤大雅…姑奶奶若是有疑虑，我去处理了。」
　　李明宫摇了摇头，手中的六角明灯微微摇晃，答道：
　　「这倒是不必了…没想到发生了这样多的事情，到头来还要和都仙道联手，如若他家真的与长霄不合也就罢了，只怕这真人狡诈，故意说出这话来，抓住我家眼前虚弱的时机，另行谋划什幺阴谋。」 
　　李绛迁浮现出思虑之色，眼前的宫装女子却道：
　　「眼下多想无益，你我一同前去江上。」
　　……
　　青池峰上白气笼罩、云雾飘渺，此处是青池宗【天元一道灵阵】的枢纽，本应该是一日日灵机不变的地界，如今却多了几分寒意。
　　便见一道寒霜白雪席卷来，落到了洞府之前，化为一白衣女子，容貌极美，一股松香蔓延开来，她稍上前一步，朗声道：
　　「晚辈宁婉，求见司前辈！」
　　宁婉是青池修士，她的突破没有明晃晃地显世，也暂时没有召集群修贺喜，而是一路往这主峰来拜会元修。
　　她稍等片刻，便有一道苍老的声音浮现：
　　「婉儿出关了，还请进来罢。」
　　宁婉身形散为白雪，在碧莹莹如同一面宝石的渌水大池上浮现而出，青玉雕刻的六座华丽玉座在寒雪之中愈发皎洁，侧旁坐了一老态龙钟的老者，脸上的皱纹密密麻麻，层层迭迭，如同老树皮般丑陋，那双眼睛显得有些无神。 
　　宁婉并不在他身旁坐下，而是在倒数第三位落座，两人一个不坐主位，另一个又坐到了同侧的隔位子上，显得很是别扭，似乎这六座玉座各有主人。
　　不同于其他紫府常常遮掩自己的老态，元修不遮不掩，苍声道：
　　「真是恭喜了。」
　　「我早些时候本与师兄说过，你闭关太早，元礼与玄锋在安淮天中得来的灵丹你用不上，实在可惜，他却不理会我，想来是你十拿九稳。」
　　元修和元素师兄弟的关系很复杂，早年要好过，后来却又分道扬镳，宁婉不好说些什幺，只答道：
　　「真人手里还有一枚早年得来的灵丹…便让我服下了，也是我运气颇好，于是功成。」
　　元修哼笑一声，答道：
　　「迟尉问他，他冷着脸说并无所得，果真是假的，如不是他元素手里头有枚灵宝，迟尉又死到临头了，说不准要如何动手。」 
　　浓郁的灵机混合着法光，照耀着这整片洞府光彩四射，也照得宁婉光彩动人，她温声道：
　　「参渌馥的假丹之事，不也无人计较幺？他临死时人人让他，死后也是尘归尘土归土，无人在乎。」
　　她这话并不好听，更有另有所指的嫌疑，元修喉咙中发出咕噜咕噜的笑声，他的裸露出的左手五指崩的笔直，指头从中一点一点分开，掌上足有十多根手指，仿佛老树盘根，固定在玉座之上，他笑道：
　　「是极！是极！」
　　他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：
　　「兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】 
　　王渠绾『浮云身』【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
　　(本章完)

　　第834章 既从专位（1+22）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
　　宁婉静静坐在碧色玉座之上，似乎对元修的话语并不感冒，这事情不是老人说一句不在手中就可以结束的，【辛酉渌泽印】是尤为贵重的灵宝，放在古代都是有名气的东西，足以让紫府放下矜持。
　　她只瞥了眼老人落在玉座上的手，轻声道：
　　「当时【辛酉渌泽印】落在诸位前辈手中，算计他人很方便，也赚足了好处，再怎幺样，这东西都是青池的灵宝，堂堂太阳道统，哪怕是主人暂时不在，也不至于被取了去。」
　　宁婉显然是不信的，元修佝偻着背，答道：
　　「寻常人不敢，只说明取走的不是寻常人，元素的东西，是他的就是他的，我不会藏。」
　　他这话反而让宁婉略略沉吟，心中果真有些迟疑了，问道： 
　　「前辈不肯说，可果真到了不能说的地步，何必今日来取？如若是因为大人在天外，为何大人不早早收好？」
　　元修如同一颗老木般立在位上，低沉地道：
　　「【辛酉渌泽印】是羽蛇的玺，羽蛇是渌水之祖，这东西比你想得要有用，之所以在宁迢宵手上，是因为大人点头的，一旦他身死，东西自然要丢。」
　　「大人独独没有想过一点，洞骅真人李江群就算在【辛酉渌泽印】里为宁迢宵留过转世的宝物，他死也不会用的，他就是这样的人，哪怕咬牙咽血死了，也不肯滋养仇人。」
　　宁婉的神色渐渐变了，听着面前的老人平静地道：
　　「当年宁迢宵身死，紫霈以为我贪婪，要从宁家手里夺走此物，执意要把东西交到宁和远手里…她是小看我了，这东西只要在宁家人手里，我的目光移开一瞬，立刻被人算计而去…我是青池的大真人，他们不知道是否有大人授意，可宁和远不一样，这是催命符。」 
　　「如若当时他识相，也未必会死。」
　　宁婉欲言又止，元修继续道：
　　「这也怪不得她，这种事情，怎幺能与道统之外的人说呢？她心中对元素很袒护，我要是非要动手取，她一定是要与我做过一场的，我只能离去，临走时见濮羽在算，他蓬莱道统高明，兴许早就有所猜疑。」
　　宁婉听得缄默，老人道：
　　「你也是我看着长大的，看在两家情份上劝你一句，【辛酉渌泽印】不是你能碰的东西，等我死了，你自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。」
　　他苍声笑了一阵，答道：
　　「等到那时，你不是宁家主人了，你就是青池之主！你想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家，而是宁家的青池。」
　　宁婉神色复杂，她这等宗修，身负青松太阳道统，在青池长大修行，早已经打上了青池的标记，渌语天在上，想走也走不得了！她最多是效仿迟步梓，假托游历之名，舍弃宗族外出，是断然没有世家那般脱离自立的权力的。 
　　『迟步梓那个天性淡漠、无父无母的疯子…』
　　她神色微沉，元修却琢磨着开口了，这老人寿元将尽，往常古板严肃的面上都多了些神色波动，悠悠地道：
　　「『寒炁』神通『入清听』，元素当年为了给你挑这好功法，不惜与天宛联手，天宛几十年前便修成，如今你也把这命神通炼成了，北边的事情，还需你去一趟。」
　　见宁婉皱眉，元修随口把事情脉络说了，笑道：
　　「你还不晓得罢…李家如今是紫府仙族，那是望月仙族！你若是经过那地界，也可以问一问好。」
　　宁婉神色生疑，问道：
　　「紫府仙族…不是李曦治？」
　　元修目光复杂，答道：
　　「是李曦治的弟弟，叫作李曦明，本是个浑不知名的角色，不曾想藏器于身，潜心奋发，成了明阳神通，唤作昭景，也是个丹师，不知成色如何。」 
　　「看他模样，明阳也不是擅长炼丹的，与庆棠因比不得，估摸着是个衡星一级的人物。」
　　宁婉听得柳眉一挑，露出些喜色来，李氏在地缘上就是青池的良友，更何况李氏和宁氏关系一向不错，前有前人缘分，后有姻缘之亲，宁婉哪能不高兴？宁婉当年帮过李尺泾，放过李玄锋，这可都是好缘法！她忖道：
　　『除了宁和靖那个癫公，我宁氏与李氏关系不算差了，李渊钦又是迟家败落的推手，真是太好不过了。』
　　她思虑一番，又不知他性格适不适合做盟友，毕竟天下性情古怪的人总是很多，忍不住问道：
　　「这昭景真人，性情如何？」
　　元修眯眼道：
　　「淳和良善，柔不记怨，明阳修省而不暴戾，近于崔氏古修，耳软心活，仁有怜心，奉宗族先祖遗命第一。」
　　宁婉听得不住点头，元修已经没有多少日子了，在这种事情之上没必要欺骗她，这真人看人的眼光一向很毒辣，大有借鉴的意义，她答道：
　　「这样一位紫府，真是青池幸事。」
　　元修吭了一声，冷笑道：
　　「没有迟尉，青池的幸事多了去了…」
　　「我寿元无多，曾经害得李玄锋吞丹，绝了紫府之路，李曦明也不信我，你来执掌青池，比我适合得多，如今宗内执政的是元道的后辈——九邱澹台氏，此后的青池，也不缺乏紫府，着你带头了。」
　　宁婉深知自己跳不出青池的圈子，可作一作太阳道统青池的一代领头之人，也是对道统极为有利的身份，眼下身份一变，思考的角度也不同起来，遂道：
　　「元道前辈？也是缘法…九邱虽然是太阴道统，可与青池乃是一脉，当年元道前辈在青池求学，如今还青池一位澹台氏，算是两全。」 
　　说起元道，元修情绪复杂，低头道：
　　「你可问过了？庆棠因…果真转世了罢！」
　　宁婉默默点头，元修目光渐冷，答道：
　　「张天元也陨落了，他当年是个没人肯多看一眼的小角色，也就欺负欺负族修，元素也不记他。」
　　宁婉不想卷入他们的恩怨，这一代紫府因为仙府传人而晋升得整齐划一，一个个都互相熟悉，之间的恩怨情仇也是错综复杂，她只从位置上站起来，告辞道：
　　「我这就去督查北边的事情。」
　　司伯休道：
　　「我突破在石塘。」
　　她化作霜雪，在洞府之门前凝聚而出，白衣飘飘，正欲离去，却觉得对方的话有些不对，听着身后传来轰隆隆、哗啦啦的风声，闷闷动响：
　　「哗啦！」 
　　身后传来树木的沙沙声，宁婉身形一顿，微微侧目。
　　湿润的林木气息扑面而来，沙沙的促织声音越来越响亮，她望见位置上的老人艰难地站起身，两只手紧紧拽着宝座的扶手，胸膛向前极力的拱出，身后仿佛有无尽的狂风正在汹涌而起，将他往外吹。
　　宁婉却感受不到半点风。
　　「啾啾……」
　　老人浑身上下的衣物都因为身后的狂风而被拉扯在身前，宽松的衣物凹显出司伯休瘦小干瘪的身躯，他的两只膝盖向内靠近，凑在一起，这些皮肉生根发芽，将他两只腿紧紧地融合在一起，脚掌则过分延长，在地上不断攀爬。
　　他赫然擡起头，喉咙中发出咕噜咕噜的声响，宁婉这才发现不对。
　　一只浑身黑褐、油光滑亮的促织正停在司伯休的瞳孔里。
　　那两只黑中带绿的触角伸出眼眶，悠闲地晃动着，司伯休似乎没有注意到自己眼中的虫子，他全神贯注地、紧紧地抿着嘴，两唇之间不断有异物的肢体伸出，又吃痛般地缩回去。 
　　宁婉瞳孔微微放大。
　　司伯休正常的那只眼睛注意到了宁婉的目光，竟然升起一点希望般的色彩，他的左手枝叶分叉越来越多，将扶手紧紧持住，右手猛然一松。
　　这幺一松，他大半个人凭空飘起，仿佛在暴风中只留下一点残根锁住泥土的老木，无力地飘扬着，另一只手终于腾出空来，向宁婉挥了挥。
　　宁婉仍然感受不到半点风，灵识也好，神通也罢，只觉得洞府中气息平静，底下的水池没有半点波涛，司伯休却精疲力竭，那只腾出来的手已经恢复了正常模样，满是皱纹，老态毕现。
　　他向着宁婉示意了，将四根指头全都曲起来，独独留下食指，比出了个一，紧接着，老人骤然张开嘴巴，一刹那无尽的碧绿虫豸四散而出，振翅翱翔，宁婉看得清晰，他的口腔木纹毕现，似乎极为僵硬。
　　可他露出雪白的牙齿，如同扑食的虎豹，趁机狠狠地、毫不留情地咬下了自己食指。 
　　「轰隆！」
　　『正木』一道的身神通坚固，这一下如同响雷，火花四溅，紫电喷涌，老人擡起头，那一只唯一正常的手掌仍然对着他，那支食指却已经消失不见。
　　哪怕宁婉镇定若斯，此刻也忍不住蹬蹬地退出两步，看着司伯休流出一个意味深长的笑容，老人的口中仍然含着那一根食指，左手却一点一点松开。
　　「啊？」
　　宁婉终于感受到了风声，轰隆隆先前的雷声还要响亮，她的衣物飘扬起来，老人则如同一只轻盈的鸟雀，「咻」地一下飞出洞府。
　　宁婉甚至没有反应过来，她呆呆地转过头来，看着司伯休冲上天去。
　　司伯休越飞越高，他的飞翔并不是笔直向南，而是如同一只灵活的鸟雀，绕着圈盘旋，斜斜地向南方飞去。
　　老人并没有用法力，也没有用神通，只将两支手臂放平在两侧，小心翼翼地维持平衡，渐渐化为天边的一个黑点。 
　　碧绿色的雨水从天而降。
　　宁婉站在飘摇的风雨之中，衣裙摆动，她伸出一只手，掌心向上，将这碧绿色的雨水接住，瞳孔仍然残留着惊惧，面上却涌起越来越浓重的疑惑之色。
　　那雨水很快在她掌心聚成了一小洼绿水，女子呆呆地看着，喃喃道：
　　「『渌水』…怎幺可能…这是清夕雨，为何落雨…为何落清夕之雨？」
　　「这是『正木』啊！」
　　可她来不及疑惑，青池宗的紫府大真人、此世『正木』一道集大成者、江南符箓第一人的司伯休——今日即求果位！
　　她擡起手来，屈指一弹，一旁的大钟立刻摇晃起来。
　　「铛铛铛……」
　　急骤的钟声在整座青池山脉之中响起，慌乱的脚步声越来越近，宁婉仍然站在山顶，望着飘摇而下的碧色雨水，宗主澹台近几乎是连滚带爬地拜到她面前，没有半点犹豫，也没有半点疑惑，惶恐道： 
　　「见过真人！」
　　宁婉低眉看了一眼，吩咐道：
　　「你是宗主，无论是送前辈一程也好，增长见识也罢，理应和我同去。」
　　……
　　南海，北儋。
　　万里石塘，波涛汹涌，宁婉破开太虚，落在此地之时，天空中风起云涌，乌云密布。
　　她擡起头来，能望见天上盘旋的黑点，一片又一片的修士站在空中，敬畏又惶恐的望着天顶。
　　整片海域的水都激荡起来，一重又一重的波涛在海面上旋转，天色阴沉，法风越来越难驾驭，不断有修士落下，所有色彩也越来越黯淡，唯有一道又一道明亮的神通法光从太虚之中穿梭而出，悬在半空之中。
　　宁婉站在原地，狂风席卷而来，身旁的澹台近神色震动，他看着天边盘旋的黑点，脑海中一片空白： 
　　『元修前辈？要证道了？』
　　『为何如此之快！』
　　可他来不及多想，脚底下的雪云已经逐渐升起，天空中竟然有雷声大作，澹台近遥遥望去，狂风乌云之中尽是彩光灿灿升起，足足有数十位紫府围绕着这片石塘之海，并驾齐驱，往高空一同升去。
　　耳边开始升起细细密密的声音，嘈杂至极，澹台近发觉天空中落起碧色的雨来，此刻已经升到极高之处，快要靠近天顶，这才看见在空中绕圈飞行的老人。
　　『这……老前辈…』
　　澹台近见过的元修从来是一丝不苟的，如今他却佝偻着身子，张开双手在空中翱翔，那双眼睛大的可怕，几只黑色的促织在他瞳孔里爬行，浑身又长满了枝叶，令人望之生怖。
　　「元修前辈！」
　　澹台近沉默地注视着。 
　　他澹台近并不是被临时派来，元修与元道早早就有商议，他澹台近六岁之时就有过安排，拜了元修为师，他敬爱这位老人多过常年闭关的父亲。
　　可那个把他从一众澹台氏孩子中抱起来的老人，好像早已经消失了。
　　澹台近看着满天的神通之影，头晕眼花，宁婉却骤然擡起头来，望向近处，两道身影一前一后，落在云端，模糊不清。
　　宁婉知道是阴司的人来了，司伯休状态不对，自然没人招呼这两位，可这两位浑然不在意，远远地瞧着盘旋的司伯休，一人道：
　　「好大的胆子！」
　　另一人叹了口气，声音尖锐：
　　「真是天也成就他，哪有人敢这样蹭杜大人的渌水位格？也就此刻几位大人都在天外，无暇他顾，被他借了借渌水之力。」
　　「若非如此，怎能说他好胆色？也只是好胆色罢了。」 
　　宁婉静静听着，却听着另一侧响起一个温和的声音：
　　「他也是走投无路，若非如此，怎能求道？」
　　「嗯？」
　　宁婉一骇，她如今是堂堂紫府，哪有被人摸到了身边还不晓得的，身形立刻化作冰雪消散，稍稍顿了一刹那，又在原地凝聚回来，她略有狼狈地道：
　　「见过师叔祖。」
　　一旁的青袍配金穗的男子侧着脸对她，显得潇洒出尘，瞳孔则带着淡淡的青碧之光，看上去邪气大于仙意，他微微一笑，答道：
　　「『丑癸藏』。」
　　此人宁婉年少之时就见过，正是失踪多年的迟步梓！
　　宁婉尴尬点头，迟步梓显然在回答是如何突然出现在她身边的，他如今是大真人，宁婉除了恭敬候在他身边，还真是什幺也做不了。 
　　『迟家上下全部灭门，迟炙云被挖掘洞府残害，都不能让这位大真人挪动一步，唯有司大真人突破，先时没有半点提示，却已经早就等在南海了。』
　　迟步梓根本不给一个眼色给旁边的两位阴司使者，直接把这两位晾成了空气，幽声道：
　　「宁婉…不错，你也成紫府了，看来元素前辈的灵资甚是丰厚，还能惠及到你身上。」
　　宁婉听了这话，简直浑身寒毛卓竖，差点掉头就跑，却见迟步梓笑了两声，这男人大道无情，淡漠残忍，笑起来却很好听，道：
　　「你不必害怕，我并不贪图前辈的这点东西。」
　　「『正木』一道，你可知叫什幺？」
　　宁婉自然是不敢走的，她摸不清对方的意图，迟疑摇头，迟步梓面上有了笑容，答道：
　　「『兑金』是申酉金之正位，『正木』便是甲乙木之正位，全称就是『正卯巽木专位』，只听这名字，就知道是堂堂正正的，若是求此位，想用替参偏门补足？只能是痴人说梦罢了。」 
　　「可偏偏…『正木』一道传世无多，别说五道了，集齐三道都是很难的事情…司马家那一道捏在手里这幺多年了，可从来没有谁能证过果位。」
　　「于是元修前辈只能求闰，我虽然不知他从何得来的渌水，却是想以『渌水』调和『正木』，以求某一道木德。」
　　他这才擡眉，眉宇间带着惆怅，低声道：
　　「既无把握，也无求金法，空凭一缕猜测，唯有身填此道罢了。」
　　宁婉默默低头，天空中的老人带来的风暴却越来越可怕，他擡起头来，两只眼睛暴起，直直地望向天际。
　　他嘴唇鼓动，终于把那根食指吐出来。
　　这根食指飞出口，立刻化为一婴儿，一瞬为少年，再一瞬已经化为一位英姿飒爽的青年，容貌与司伯休有七成相似，十有八九就是年轻时的他，两人鼓动神通，相对而坐，天空中木水交汇，震荡不已。 
　　过了半晌，一旁身形模糊的那人终于离开目光，有些失望地摇了摇头，取出一物来，似乎是某种网状的东西，将之藏在手里，只道：
　　「可惜，他不知道那东西要成了以后才能吐出来。」
　　另一人冷眼看着，答道：
　　「哪儿能知道呢，他也不是杜大人，这一类人又有多少呢？杜大人能成就，还是学了前人的法子，他没有道法传承，只借一借渌水，算是厉害了。」
　　「就算他知道又能如何呢？也没有成就再吐出来的本事，如果他真有这本事，也不至于连跟咱们打个招呼都做不到。」
　　他一只手凭空捉住什幺东西，另一只手接过来往外撒，宁婉还毫无所察，迟步梓已经退出一步，神色复杂地望着半空中的求道者。
　　司伯休已经迅速萎靡下去，他佝偻的身子像鼠妇一般缩成一个黑不溜秋的球，那些品质上佳的法衣被卷入其中，撕裂成一片片碎片，另一边的年轻男子却越发高大雄壮起来，他面上露出了得意的笑容，伸出白晳的手来，凭空打了个响指： 
　　「啪！」
　　天地间的风木水便都往他的身体涌去。
　　他服饰越来越华丽高贵，面上则浮现出一道道黑色的脉络，身高也不断拔高，渐渐地不似原先的模样了。
　　这男子环视一周，突然伸出手来，把另一边气若游丝的司伯休拎起来，笑道：
　　「既从专位，求闰何为？」
　　司伯休瞳孔中的促织终于破壳而出，顺着他的脸颊往下爬，他唇齿一张一合，无声地呢喃，那最后一缕生机终于从他身躯流逝到对方的体内了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　这男子外表华丽高贵，喉咙中却爆发出一阵尖锐可怕的笑声，周围靠的近的紫府齐齐退出一步，两旁模糊的身影即刻消失，天地间最后一缕阳光也消散了。
　　「妖孽！」 
　　「轰隆！」
　　天地之中雷霆大作，狂风席卷，一片又一片的闪电照耀天际，刺破黑暗的亮光之中，隐隐看见东边站着一人影。
　　这人青年模样，身高很高，容貌妖异，瞳孔微红，着一身玄袍，腰间系着一条白绿色的绸带，长长的黑发束在脑后。
　　「轰隆！」
　　下一道雷光亮起之时，这男人已经消失不见，波涛汹涌的海洋上所有神通的彩光同时消失，只留下无尽的黑暗和在半空中猖狂大笑的男子。
　　本章出场人物
　　————
　　澹台近【筑基后期】【澹台氏】【澹台九邱道统】
　　迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
　　元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】【澹台氏】
　　————
　　元修突破是很关键的剧情，昨天考虑到写到关键时刻可能会断，就转了视角，今天凑齐纯享版给大家^
　　(本章完)

　　第835章 求闰何为
　　天地之间暗沉，太虚闪动，宁婉把澹台近丢到北儋上，一路飞出千里，这才觉得心中的不安缓解许多，却仍然觉得浑身冒冷汗，心有余悸。
　　『这就是金性妖邪，难怪古籍上记载…当年仙魔之争后金性横行，连紫府都自身难保，堂堂神通加身的大修士，说死就死…只想着夸张，却没想到果真可怕。』
　　司伯休化为的那妖邪多半是『正木』一道，不知道又掺杂了何等道统，出奇地可怕，一身正木堂堂锋利之气携带着风雨雷霆直冲天际，气息强悍得前所未见。
　　这妖邪天生就是在太虚生活，跑是肯定跑不过的，宁婉起初还没什幺感觉，估摸着自己在这妖邪面前走不出十几招，吓出一身冷汗，这才发现周围的紫府跑得一个比一个快，连迟步梓都不知哪儿去了:
　　『难怪安淮天里头的金性能趁那紫府不备，一口就把那紫府吃了，元修前辈证道不成成就的金性妖邪已经如此可怕…真君留下的金性…与真君分身都没太大区别了罢！』 
　　她刚刚被吓了一跳，此刻全神贯注，十分警惕拿出了十二分，终于发现太虚中一道轻盈的青色影子踏来，距离对方还有好几丈，立刻道：
　　「谁？！」
　　「哗啦！」
　　一片渌水在身前凝聚，迟步梓从太虚踏入现世，竟然已经到了身前一丈处，想必是『丑癸藏』了，宁婉只觉得心底发麻：
　　『渌水一道的这神通真是诡异至极，连紫府的灵识也是说骗就骗，迟步梓如若要杀谁，没跨过参紫仙槛估摸着都要遭殃。』
　　迟步梓却向她一笑，答道：
　　「我来问一问宁道友，【辛酉渌泽印】何在？」
　　迟步梓并没有太多的心思，毕竟元素身死，【辛酉渌泽印】又是能困住他人的上好宝物，如果能借来一用，对自己捉妖大有好处，可言者无意，听者有心，元修死前才警告过，宁婉被他这句话吓得一骇，答道： 
　　「禀前辈，当年我家大人陨落，我尚在闭关，正好元修大人也在安淮天中，这东西很快就丢失了…」
　　「哦？」
　　迟步梓只是看了一眼，笑道：
　　「怎幺？是青池的名号不好使了，还是司伯休无能，连谁拿了也不晓得？」
　　下一瞬，他已经反应过来，面色一沉，冷声道：
　　「这印有问题。」
　　宁婉低头不语，迟步梓却眯起眼来，退出一步，盯着她看：
　　「大人…丢了印，这是羽蛇之印，是有人想借题发挥，以羽蛇留下的手段，动摇渌水？」
　　『少说两句吧…』
　　这句话可真问得宁婉汗流浃背，她不点头也不摇头，宛若未闻地站在原地。
　　但迟步梓岂是一个惊喜可言，放在过去里，他兴许会起他心，替杜青效死卖命，可如今他只恨不得两方越乱越好，省得杜青来找他麻烦。 
　　至于接触给杜青添堵的一方，他根本没去想。
　　『以杜青的性格，【辛酉渌泽印】能流出，必然是对他无太大影响，顶多是些小麻烦而已，真想跟着哪方动摇渌水果位？第一个暴毙的就是我！』
　　『至于眼前这宁婉，还需要好好活着，至少有几个紫府在青池给渌水折腾，尽量让他别想起我。』
　　他遂道：
　　「莫要去碰，小心性命。」
　　宁婉连连点头，迟步梓心满意足地驾风而起，心中冷冷一笑：
　　『该观的礼也观完了，好好好，碧眼鬼是吧，杂毛鸡…你迟大爷让你陪羽色一同做鬼去！』
　　……
　　鉴中天地。
　　光辉闪烁的大殿立在洁白的云彩之中，白砖皎洁，玉台立在庭院正中，茶白色衣裳的女子守在一旁，她眉心点着森白色的圆纹，表情恭顺。 
　　一旁坐着位白袍仙人，手搭在玉台上，正前方却有一枚圆形的光幕，脸盆大小，内里风云呼啸，电闪雷鸣，一声声模糊的咆哮被隔离在外，化为微微的震动。
　　在玉台的另一侧，六枚亮着莹光的玉简正立在桌案上，围成圆形。
　　陆江仙凝神观看着镜中变化，眼看那英俊青年被灰色的法宝束缚住，一点点化为深绿色的光点拖入太虚，石塘的风雨也渐渐平息了，只是晴朗少云的气候已经化为湿热多雨的闷热天气，热意几乎要扑面而来。
　　他收回目光，思虑了一阵，抽出一枚玉简，思虑道：
　　「他修了四道正木，根据府中的道藏，是『背南行』、『位从专』、『见查语』、『木成方』……」
　　「余下一道，修了『集木』的『隼就栖』……兴许是想藉助古书上集木一道:『众修云集，如群鸟栖止』的描绘，期望能得到接纳。」 
　　「这思路并不算错。」
　　陆江仙的道行极深，很快分析出了问题所在，微微叹气：
　　「五德之中，兑正坎离艮一道，乃是正位，所谓极盛之正位，天性好余，不愿闰走，可齐集合并归一道，是收蓄容纳之位，天性喜闰，不好得余。」
　　「好想法，配的『隼就栖』也是把正木比做骤来之恶隼，就栖于集木闰位。」
　　他轻轻挥手，面前的镜子又重新倒映起那一幕幕场景，叹道：
　　「只可惜四道正木太盛，『集木』果位又空空，无枝可依，求金之法也是一团乱麻，自然是不成的！」
　　司伯休虽然失败了，可他的挣扎和斟酌，在突破的诸多紫府中可以算得上是前列，令人唏嘘。
　　他将手中『清夕雨』的玉简飘散了，唯独有些疑惑：
　　「可『渌水』是如何来的，事先是藏了一味渌水在腹中，可也不至于叫天地降雨，甚至降的还是代表渌水果位的清夕之雨，他一定是用了什幺法子借过杜青的位格。」 
　　他低头沉思了一阵，看了看自己的掌心，脑海中浮现司伯休前后的一系列举动：
　　「难道是【渌葵池】？那如鸟般盘旋是在粉饰自己，成就集木的象征，也应该与渌水无关…至于吞指…」
　　陆江仙几乎可以肯定，这方法绝对不是司伯休突发奇想！一定是借鉴了某位前人突破金丹的方法！
　　『无师自通了正木集木之法，还值得夸赞，可莫名其妙能引得天地降下清夕之雨，那一定是有问题的。』
　　能想到正木登集木，已经是他的极限了，这吞指之法，就连陆江仙都看得一愣，不是果位之中的某种象征代替，而是模仿古代某一位金丹，甚至道胎的行径！
　　『司马家果然还有些存货…要不然怎幺是古周国流传下来的家族呢……』
　　陆江仙沉沉思量，喃喃道：
　　『可惜…他不知道这东西要成功之后再吐出来…』 
　　这是当时阴司之人的原话，陆江仙通过神识看了，这两位并不是李曦明突破时的两位，应当是阴司之中负责南海或者是负责石塘的两位，也都长得奇形怪状。
　　『说明这方法，阴司也是知道的。』
　　陆江仙虽然能阅读道法，可太过重要的秘藏显然都有加密，甚至是口口相传，这些东西终究很难清楚明白，心中也不纠结，暗道：
　　「时间还长…线索总是越来越多的，倒是迟步梓见了这一遭，也不知心里如何作想，毕竟他这人求道大过天，应当更加确定出路在我这一头。」
　　李曦明紫府的这段时间内，陆江仙所接触的道藏呈现爆炸式地增长，最重要的是得了小部分的【九邱道统】！
　　元道真人的【九邱道统】传承有序，保管的很是妥帖，不但要印记解密，每一道还有口诀对应，好在这道统也大方，给内门弟子的几个书库内容很是丰富，虽然不涉及太多紫府的功法，可所获取到的知识也让陆江仙眼界一开。 
　　『九邱是太阴道统，这些紫府功法我得来也并无大用，倒是这三玄叙事，值得一观。』
　　通过九邱道统的描写，此世修仙一道最早有三道，也被称为三玄，即为青玄、兜玄、通玄，天下的各大道统再怎幺变化，往上都有一个溯源，就是这三玄。
　　江南最为出名的青松太阳道统，和孔雀海的九邱道统，都出自于青玄。
　　『并且按照金羽宗宣读的旨意，戊光落霞和金羽都是通玄道统，整个江北几乎都是通玄道统。』
　　「至于兜玄，还未发现有什幺正统，得了道统遗脉的倒是不少，一个都仙道，一个长霄门，得了传承，却不算正统。」
　　『这便能看出都仙道在江北的窘迫了，道统与诸家迥异，还是个外来的冒牌货，唯一勉强能算得上是同门的长霄也磨刀霍霍…难怪邺桧不敢长留江北。』
　　梳理完三玄体系，陆江仙顿时对现世残留的框架有了不少理解，也明白了紫府之间时隐时现的歧视和偏见是从何而来。 
　　至于前身青玄太阴之首，说不准还身具太阳，为何沦落于此境地，那可就有意思了。
　　「至少这落霞，十有八九不是好东西，龙属虽然稍好些，归根到底也是它类，恢复实力之路漫漫啊……」
　　眼下在密泛秘藏中的本体碎片就不是个好得手的东西。
　　『密泛秘藏悬于太虚，时时紧闭，唯有每年那几日开放，赤裸裸地悬挂在上，我却取不得。』
　　江北众目睽睽，李干元又被逼着显世，陆江仙谨慎地连头都不冒，已经不知道那小小的地盘围了几位真君，再如何都没有凭空取出的打算。
　　更何况，从江北灵机旺盛始，到李干元转世附身为结尾，处处都是明摆着安排好的，整条道上的人几乎都换成了通玄道统，称昀门甚至还是金羽的人，危险的气息不要太浓。
　　「说不准，取得那碎片，还要靠这位真君。」 
　　他轻轻拂袖，玉台上的镜面也好，玉简也罢，通通消失不见，一点紫电浮现在掌心，陆江仙的神色略有复杂：
　　『李清虹。』
　　李清虹是受符受箓之人，当年同席子康入了洞天之中，陆江仙是一路看着她从洞天之南杀到洞天之北，直到登上雷霆之殿。
　　最后望见北嘉那一望无际的龙躯。
　　李清虹在吞雷之中转变为雷躯，符种的联系并没有中断，甚至还让陆江仙得了一部分反馈，虽然只是略微提高神识，聊胜于无。
　　陆江仙虽然对北嘉龙君的企图只略有了解，可在龙属之中安插了这样一枚关键的眼睛无疑是极好的事情，哪怕李清虹只能驻守雷池，已经足以让陆江仙观察出一鳞半爪。
　　『这位北嘉龙君不但野心极大，想要成就真龙，甚至已经在筹备着冲击道胎的事情！』 
　　真龙一事，涉及那位青玄子，可无论陆江仙怎幺看，这真龙至少也是道胎之上的存在：
　　「当年道胎巅峰的真螭都做不到的事情，没有个道胎位格，如何能成？虽然龙属一代代有了更好的改进，也在不断蓄谋，可要想续接前辈之大业，至少也有个道胎。」
　　他沉思良久，终于看向一旁等候的少翙。
　　这少阴仙娥立刻拜道：
　　「禀府君，属下已经撰成一道《戊癸索阴神卷》，目录齐全，身法术法皆备，可以修成神通，便往府中奉来了！」
　　少阴仙娥乃是妖雀扶余所化，前世修行的就是少阴，陆江仙借着真诰之口让她撰写典籍，这仙娥老实得很，一口气将自己前世成就神通的典籍给整理出来了。
　　这可是一件不小的工程量，毕竟早些时候是妖物，如今是人身，在道法上没有一些斤两还真不好整理这些东西，陆江仙取来看了两眼，暗暗点头： 
　　『这效率比荡江高多了！』
　　《戊癸索阴神卷》成就『香俱沉』，是难得的四品功法，少翙自己本身的局限性在这，能把这功法推到紫府已经是极限了，自然没有太高的品级，陆江仙只微微点头，随口道：
　　「尚是过得去。」
　　巧妇难为无米之炊，少翙写完这一本《戊癸索阴神卷》，再要让她写别的紫府功法，那可是为难人了，陆江仙只能道：
　　「府中尚有道藏，好好读一读，真诰那处事务繁多，好生安排。」
　　这茶白色衣裙的女子很快退下去，陆江仙暗忖道：
　　「按着迟步梓的效率，很快要有北释的人遭殃了！」
　　本章出场人物
　　————
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　(本章完)

　　第836章 两宗之会
　　「仲春廿一日，青松太阳道统元修真人于南海石塘证道，天雷震响，骇浪滔天，证而不得，风云动，妖邪出，遂受阴司缚杀。」
　　「三日而风歇雨降，南海灵氛为之变。」
　　李绛迁略有震撼地拿着手中的书信，多看了两眼，心中仍然觉得难以置信：
　　「这也太突兀了…不曾有什幺旨意，也没有送出什幺观礼请帖，骤然到了南海突破…也不知道与先前诸多紫府比起来是高是低。」
　　他依旧拿着那封信，心中一定：
　　『也难说，指不准是紫府一级有了消息，我等小修不清楚罢了，据说元修真人修行『正木』，南海有好一阵物产丰盛的时日。』
　　将这小信翻过去，便见着上头书写道：
　　「秋湖仙子突破紫府，成就『寒炁』神通。」 
　　这一句话简短，却已经够了，宁婉修行的功法不同于元修，元修真人的『正木』一道存世稀少，又不类众人印象中的木德，知道他神通的人不多，可宁婉练气之时就有名气，『寒炁』又是江南很常见的道统，大雪纷飞，即使是从青池得来的小道消息也知道这位秋湖仙子的神通。
　　「青池又要换主人了。」
　　司家人丁稀少，对青池掌控的力度本就不高，如今元修一死，司元礼闭关，澹台近、司通仪必然是看宁婉脸色行事。
　　他身旁的李玄宣一听这话，便已经明白，含笑抚须，提醒道：
　　「速把贺礼送过去。」
　　这对李家来说是个不小的好消息，李绛迁心情大好，点了人上来，吩咐道：
　　「我记得库中还有一份【点松霜】，虽然只是筑基灵物，却与真人契合，还有…」 
　　他思量了一阵，李家如今的存货大半都在李曦明身上，还真不太拿得出手，偏偏贺礼这东西从来慢不得，不只是贺礼的轻重，这快慢也是极为重要的诚意，遂道：
　　「当年父亲带回一篮濂珠，很是贵重，本想着炼成一组法器，可偏偏数量巨大，足有十六枚，成套的法器本就难炼，迟迟不曾用上，不如…用去贺礼。」
　　李玄宣听着肉疼，要知道这一篮濂珠迟迟没有炼成法器是有原因的，本身就是十六道筑基灵物，又气息勾连，老人节俭，实在是觉得贵重了，迟疑道：
　　「这礼实在太重，已经够得上是紫府亲自送的程度了，把这灵珠拆了送又可惜，不如另想些法子……」
　　李绛迁遂点头，他倒希望对方多欠自家一些人情，心里暗暗记挂着李玄锋的遗物【申白】，这东西恐怕够得上灵器胚子，只是能不能拿起的问题…
　　可既然李玄宣开口了，他自然顺从，当下听李玄宣道： 
　　「那便把《寒松露雪诀》给真人抄录一份送去，也顺道同她说清，我家真人在外修行，不知海内之事，不能亲自拜访，日后必然补上。」
　　李绛迁补了一句：
　　「不如让承盘峰幕带人去一趟，崔大人作陪，以示我家之重视。」
　　李玄宣微微点头，道：
　　「把周暝那混不吝的和承也一同叫过来！」
　　李承是伯脉为数不多的练气长辈，李周昉兄弟的亲叔父，当年为难过李周洛，被丢出去在密林管事，可与都仙一紧张，立刻把他调回来了。
　　毕竟如今李家曦字辈一个紫府李曦明，往下承明辈，李承淮是有心思去南海的，李玄宣看得清楚，这孩子有求仙的心思，留不住，那就剩下他李承与李明宫了，这才故意把他叫来，就是为了多让李绛迁重用。 
　　这三位今日都在洲中，只是问了一句，很快全都上来：
　　李承表情严肃，衣着整齐，一身红衣的李周暝浑然相反，大大咧咧跟在后头，最后是低着头的李承盘。
　　李绛迁把事情一说，李承立刻大喜，答道：
　　「真是大好事，家中交给我就好！」
　　李承当年为救李承盘多次为难李周洛，这男人的心记挂在族人上，总是觉得洲上太苛刻，便一直没有得到重用。
　　可他也是对家族的名望最看重的一个，自己里头说是说，外头谁要是说个李氏的不是，李承是真会急头白脸动手的，本身能力也不差，这事情交到他手里，算是合适。
　　『毕竟…家里头也没几个能撑场面的了。』
　　李玄宣心中叹息，语气却很严肃，开口道：
　　「周暝，你带着绶鱼和承一同去一趟，多听长辈的。」 
　　李周暝是紫府嫡孙，足以示尊重，这红衣的公子连连点头，嬉皮笑脸地道：
　　「老大人这话说的…我这一年年哪有不听过话，一向是大人说什幺是什幺！」
　　李周暝当时惹得李承等人下不来台，李玄宣怕他们之间有嫌隙，还是期望他们多多接触，能走到一块，好在这小子也不尴尬，满脸笑容，好像先前的事情都没有发生过，左一个叔父，右一个大人地叫着。
　　李承自然不会不给他面子，李曦明这位将李家带上仙族、登位紫府的真人虽然不常露面，可在湖上族人中的声望是不必说的，哪怕李曦明突发奇想要立什幺宫建什幺楼以供取乐，李承都能第一个去打地基，他很庄重地行礼道：
　　「拜见公子…公子请！」
　　等着这三人下去了，李绛迁忍不住点头叹息，道：
　　「老大人用心之良苦，实在让晚辈敬佩。」 
　　李玄宣拂了拂须，摇头道：
　　「只一个心意不同，你往着湖上的利益去，我只希望弥合诸脉之间的间隙，里头不合，族里再得利也是虚的。」
　　李玄宣踌躇了一阵，正要问北边的事情，却见着湖上紫气弥漫，两侧有云彩飘摇，一位紫衣女使前来叩响殿门，只道：
　　「禀明望月仙族的大人，太栩紫炁洞妙门的汀兰真人来访。」
　　李绛迁微微一愣，明白这一次这位紫府修士汀兰真人是以紫烟门的身份来的，立刻从侧旁的台阶下来，行礼道：
　　「见过太栩紫炁道统的仙使，小族恭候真人。」
　　于是殿前紫气荟萃，那秋黄色衣物的女真人踏破太虚而出，眼角两点淡黄色的花纹微微明亮，李绛迁恭请她入内。
　　毕竟人家是紫府真人，李绛迁径直引她到了主位上，殿门自动合闭，汀兰向着李玄宣先点头，问了问闲话，什幺老人高寿，族中可还如意…… 
　　毕竟李玄宣是李曦明的大父，该有的尊重先给足了，汀兰这才道：
　　「我已经在东边见过曦明道友了，这次回来，有两件事。」
　　她点了点螓首，道：
　　「第一，曦明道友允诺我的灵丹已经炼好，我紫烟不是不守信的道统，在海外的事情也大多了结，这头的人马转过来，便给贵族打造阵法。」
　　李绛迁不晓得这两位真人炼的什幺宝丹，可一定是极为重要的事情，才会让对方用阵法来偿还，拱手道：
　　「谢过真人！」
　　汀兰似乎心情很好，微微一笑，继续道：
　　「还有一事…便是事关江北的事情，金羽宗的秋水真人本去寻元修前辈关照才是，结果前辈以突破在即推辞，随后更是以性命求道，羽化而去。」
　　「大家都是青松太阳一道，不使江南过于风波，也是为恭送真君北去，江北的事情，须要多看看。」 
　　李绛迁只有恭敬点头的份，拜道：
　　「拜谢真人！」
　　汀兰的意思明显，江南一片是不希望被卷入其中的，一群太阳道统推了汀兰出来处理江北的事情，而她落足在李家是因为默认李氏也属于其中一环。
　　『也不知道是好是坏…』
　　李绛迁多少有些了解，这些太阳道统的修士一个个高贵着，几百年了在这江南都没有挪过窝，地位固若泰山，更是对东海和散修歧视得很，自家有个明阳的名头，又是当年元府认可的途径下成长起来的正道，这些修士才多给几分笑脸，可真要说对方会接纳自家，李绛迁是半点也不信。
　　『那这事情，恐怕就是汀兰自己的一些善意了。』
　　江南诸道是希望真君不要影响到太阳道统，可这界限有得分，并不是非要以大江为界限，汀兰选在望月湖，暗暗就有保自家的意思了。 
　　他稍等几息，却不见汀兰问起江北的事情，心中略有疑惑，还想着是不是要自己起个头，谁曾想外头传来一阵雪声。
　　「哗啦…」
　　便见殿外太虚之中踏出一白衣女子，身着白裙，腰上则系着纤细的白绸，显得盈盈一握，眉眼柔美温和，眼神却很清冽，在殿前一踏，整座大殿都冷了三分。
　　秋湖仙子宁婉！
　　李绛迁这才明白：
　　『原来就在等这位真人！青池也不得不出手处理…』
　　可他心中很快将自己一切念头屏蔽了，先向殿外的真人行了礼，站在原地恭敬地低着头。
　　汀兰起身来迎，显得很客气，只是眉宇间略有些惊讶，问道：
　　「哪个不长眼睛的，惹得妹妹这样生气…」
　　汀兰与宁婉的年纪还真差不了多少，估摸着就大她个二十来岁，两家都是太阳道统，自然配得上这一句妹妹，宁婉回答道： 
　　「前辈太客气了，唤我婉儿就好…也没什幺值得生气的，是修成『入清听』，见了宗里头的人，心里就不大舒服…」
　　汀兰立刻明白了，摇头安慰道：
　　「的确如此，『入清听』毕竟是命神通，可听人心声…不免多些麻烦。」
　　宁婉向李绛迁和善地点点头，紫府当面，显然不好与他攀谈，只在稍侧坐下，静静地道：
　　「自家前辈在时，多有性情古怪之时，我那时还尚不能理解，如今自己也修成了命神通，这才明白他已经是性情极好的了，有时偶得一念，真叫人失望。」
　　「也非是我要窥探人心，这些凡人来到我面前，『入清听』并不主动施展，可一旦他们起了恶念，神通立刻就听清来警醒我…这本是神通护主，就如同别人的法术到了面前，自行运转，庇护己身…」
　　「可这些话，真是……我从青池宗出来，差点起了杀意。」 
　　她面色不大好看，那张本来温柔的面孔上满是冷意，显然在宗内听了不少东西，更吓得李绛迁眼观鼻鼻观心地站着。
　　汀兰略有些复杂地道：
　　「青池被元修前辈梳理过一遍，已经算好的了，若是在东海那风气不正的地方，更是难受，那位前辈…也是『入清听』。」
　　宁婉不欲多讨论自己的神通，不再答她，而是道：
　　「元修前辈…真人可去观礼了？」
　　「自然是去了，我从东边过来，差点没赶上。」
　　汀兰长长一叹，答道：
　　「我紫烟道统的紫霂真人也前去观礼了，我正好见到他，他看了许久，只摇了摇头，说出一句话来。」
　　宁婉怎幺肯放过这大好的听得玄妙的机会，简直两眼微微放光，立刻问道： 
　　「大真人的意思是？」
　　汀兰颔首，答道：
　　「老隼沉躯，何枝可依？室山易撼，正木难移。」
　　宁婉把这十六个字品来品去，只能读出正木难移的表面意思，看了眼汀兰，答道：
　　「大真人之道行，已究天人，不愧是天修紫炁一性，在玄谈之道非我等能比。」
　　她稍稍一顿，轻声道：
　　「我见到了迟真人。」
　　事到如今，宁婉口中的迟真人只有一位，那就是失踪的大真人迟步梓了，汀兰思索片刻，答道：
　　「好一位天性淡漠的求道者，可惜了。」
　　宁婉其实也有所猜测，并不追问她为何可惜，汀兰含笑点头，手中似乎握着一道隐约的紫光，答道：
　　「今日见在李氏，也是你我一个意思，江北的事情…」 
　　她终于看向一旁的李绛迁，和气地道：
　　「李氏有多少消息？」
　　李绛迁心念不敢有一丝偏移，脑海中只想着江北的事情，恭敬道：
　　「禀报两位真人，江北如今各地纷乱，大部分宗门回缩势力，紧闭山门，其中又以玄妙观为最，玄妙观本就郡县不多，如今封闭阵法，收回各地弟子，似乎有封山的意思。」
　　「北边的宗门往北，南边的宗门回缩，整个江北已经空出了六成腹地…甚至有不少地界上已经有魔修和妖修兴起，祸乱一方！」
　　本章出场人物
　　————
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　李承【练气四层】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

　　第837章 幕起
　　李绛迁言罢，宁婉静静地道：
　　「放纵妖魔，这些个江北道统难道不怕被真君也算成恶人？」
　　李绛迁连忙答道：
　　「北边这一片过去，【镗金门】自门主司徒末陨落，最后一口气也散了，宗内乱成一团，有四分五裂的迹象，本就管不了治下的这些大小势力。」
　　宁婉听了这话，略有些遗憾之色，添了一句：
　　「玄锋若是能撑到今日，便是他的机缘到了。」
　　镗金门有一道《天须锃金经》，正是李玄锋所修【镂金石】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。
　　可李绛迁拿捏不准宁家对司家的态度，恭敬点头，并不接话，答道：
　　「【称昀门】的真人与北边莲花寺起了些矛盾，人马都到北边去了，治下的僧侣【药萨成密】乘着称昀门腾不出手，兴起了动乱，传播释修之法…」 
　　江北被释修数次攻占，释法原先就有基础，也大受百姓推崇，传播速度极快，这种叛乱本就不少，汀兰笑着补了一句：
　　「我看这位常昀真人本事是真不小，从东海冒出来，收拾宗门有一套，又与莲花寺扯上关系，在这你推我攘地演起来了，这药萨成密兴许还在自诩聪明，觉着明慧替他拖住了真人。」
　　宁婉若有所思，李绛迁见她不曾开口，这才继续道：
　　「余下玄妙观…说是真人将远游，本观应劫封山，将一众外门弟子遣送而去，闭门不出。」
　　「南边还有一个都仙道，真人失踪，如今各郡有自治之兆，白江溪动荡激烈，我家已经退出来了，与都仙道在江北对峙。」
　　两位都是真人，凡事自然不用讲那样细，只听着就明白了，宁婉道：
　　「真是各展神通！」
　　汀兰道：
　　「劳烦你家这样折腾，白江溪的密泛三家之地，确实适合真君起势，如今如何了？」
　　她口中密泛三家之地就是李家的浮南、都仙的密东以及唯一幸存的梵云洞，是重点看照的地方，岂能没有了解，李绛迁道：
　　「自我家与都仙起争执，这三家之地已是一片混乱，诸世家还算收敛，却是东海南海的人出头，一位黄道人，一位柏道人，都带了人来，名义上是在江北采气，实则是趁着这个时机四处搜寻、抢夺灵物，大发横财。」
　　「另一头，听闻也是在搜寻一面令牌…与密泛道统有关。」
　　他这样斟酌着答了一句，却见汀兰笑道：
　　「你说的那令牌…确有其事。」
　　『确有其事。』
　　李绛迁哪能不知道这事情是不是确有其事？
　　汀兰一示意，一旁的紫衣女子端着一玉盘上来，走到了李绛迁身前，微微弯腰，让这黑袍男子看见玉盘上的物什。
　　赫然是一枚黑底金纹，雕绘浮云幻灭、魑魅俯首的令牌！
　　这令牌光彩皎洁，看上去极为珍贵，让人难以分辨出其材质品级，隐隐有黑风白气在令牌之上飘忽晃荡，李绛迁也是见过好东西的，一眼看上去，却只觉得这东西就像是紫府之物！
　　更为难得的是，这东西虽然不知用途，可只是看了一眼，便知此物的位格尊贵，让人怦然心动，心生贪念，恨不得将其收入囊中。
　　『果真让紫府出手促成了…这东西好逼真，若不是知道这东西是我自己编出来的，哪怕端来放在我面前，我也只会觉得是一件大势力的密宝，只要条件合适，很快就会大放异彩，根本认不出是什幺东西…』
　　汀兰看了他一眼，轻声道： 
　　「就是这令牌了，好好看过了，让都仙道也认一认。」
　　李绛迁行礼道：
　　「下修遵命！」
　　他是筑基修士，只看这一眼就记下来了，紫衣女修将玉盘端回来，汀兰随口道：
　　「此物妙用颇多，倘若让哪位东海修士得去，那可了不得。」
　　汀兰并不同他多说，而是看向宁婉，道：
　　「婉儿如今…可还有什幺安排？」
　　宁婉自然摇头，这些安排让汀兰这个成就紫府年岁长些的来就好，汀兰问一问也只是客气，宁婉柔声道：
　　「雪冀门封山多年，如今可还有消息？」
　　宁婉修行寒炁，显然也是立刻为自己随后的修行做安排了，汀兰摇了摇头，答道：
　　「雪冀毕竟有渊源，封了山就不宜再去。」 
　　她给宁婉提了醒，宁婉应下来，汀兰却另指了出路，答道：
　　「既然道友成就真人，这鸿雪的事情，自然就是要交到道友手里，当年李恩成被保下来，不就是为了鸿雪的道统？如今才有个李泉涛，元修前辈送他去鸿雪的遗址驻守，却没有太大的动静。」
　　「你的消息一出来，元修前辈也准备冲击真君，便把李泉涛急急召回来，就是要把这条路给你保住了。」
　　宁婉讶异点头，汀兰继续道：
　　「如今真君下观红尘，鸿雪的遗址也在荒野—咸湖一带，正是寻出道统的好时机，可以让他试一试，如果真撞了大运，『府水』、『寒炁』至少两道紫府道统，怎幺也是赚的。」
　　「我这次特地让你掺和这事情，也是有这方面的考量。」
　　宁婉略有心动。
　　在江南诸多紫府之中，汀兰对宁家来说绝对是值得信任的前几位，她的师尊紫霈、师叔紫霂两位真人都是元素真人的好友，紫霂真人甚至还在世，自然是要照顾一二的。 
　　她遂答道：
　　「我便遣李泉涛父子回故地镇守，再派其子探查江北令牌之事，且碰一碰运气，只是我不通此间细节，还要麻烦前辈。」
　　「这是自然。」
　　汀兰微微颔首，答道：
　　「我会派千璃去一趟，观察局势行事，倘若事有不妥，我提着两人走就是，怎幺也要把鸿雪后人保下来。」
　　一旁的李绛迁越听越不对劲，汀兰真人在这一处把这东西拿出来说，意思便很明显了，果然见这真人笑盈盈地看过来，吩咐道：
　　「便不使人晓得了。」
　　李绛迁哪能不知道是说给自己听的，拜道：
　　「下修奉旨。」
　　望月李氏与李泉涛关系甚好，倘若让李泉涛来咸湖，指不准与李家联系，便知晓北方的事，进而对宁氏有所怀疑，虽然事情不至于威胁李泉涛性命，甚至对他有好处，可要染指鸿雪道统，最好还是李泉涛不知情为好。 
　　两位真人定下了事务，便一同往太虚去了，只留下李曦明的信，说的是家里让李绛迁两人来管事。
　　李绛迁一路礼送二人消失，这才去看一旁的李玄宣，老人抚须叹息，皱着眉。
　　李玄宣不可能听不出两位真人的意思，老人对李泉涛还很有好感，起了身，道：
　　「你多多思量行事…泉涛救过治儿…虽然…这事情他也无能为力，曦明在还好些，能说个一两句话，眼下不在，无权插手。」
　　李绛迁答道：
　　「大人多虑了，两位真人特地与我家说明，已经是考虑了李泉涛也有些魏李血脉，可他也是青池的修士，两重身份加持，宁家分给他的不会少，也是福气。」
　　李玄宣不知他是疑心宁婉未走而故意如此言语，还是本身就如此作想，点头退出去，李绛迁则沉思着，心底请出仙鉴，观察了太虚无人，这才敢想。 
　　『有符种在身，即使起了恶念，宁婉的『入清听』也应当不会警醒，如若她专心来听，不知能听到什幺…』
　　他沉思良久，心中苦恼，正逢着李明宫从殿外入内，也是眉头紧皱，显然，她闭关疗伤之时父亲李曦晅干得那些破事李明宫也了解过了。
　　李明宫见了李绛迁，问了问方才真人的事情，柔声道：
　　「方才有人来报，那静怡山的道人出关了，把静怡山给得信看了，想要见我，便指他来这处，一同问问。」
　　李绛迁早有疑惑在心头了，这守定好不容易出关，连忙点头请他上来。
　　果然见一细眼道士到了眼前，面容已经不复当时受伤时的枯槁，却仍然有些苍白，见了两人便拜：
　　「多谢望月收留之恩！守定回山必有报答！」
　　「报答便不必了。」 
　　李明宫对他还算客气，应付了这一句，便在主位上不说话，李绛迁笑了一声，扶他起来，低声道：
　　「当年长奚真人把孔孤漠托付在静怡山，如今如何了？长奚真人玄机妙算，算把火种保住了…我家与老真人相交甚厚，也不知他如何同贵门嘱咐…定然是苦口婆心，嗐！」
　　他两眼之中尽是伤感，一手扶在守定身后，略有哽咽的摇头，守定被他的语气打动，听了他的话，叹道：
　　「可不是幺！原来老真人也与贵族说清了，保住这火种是第一，海内都是其次，能尽些力我家也该尽，只是遇上大战，便罢休了。」
　　『果然…』
　　李绛迁心里冷笑：
　　『长奚真人打的就是这个主意，同我家说静怡山会帮，可帮多帮少含糊其词！玄怡真人果然只答应了保住孔孤漠！』
　　『倒是这素免，一副假惺惺的模样，三番五次暗暗指责静怡，这老东西能不知道？在里头添油加醋，也不知道抱了个什幺心思，好啊…这群家伙没一个好东西。』 
　　他面上表情不变，没有完全听信守定的一面之辞，而是试探着叹道：
　　「贵道能一力庇护与玄岳的关系一定不错，东边…」
　　他才说到这一半，这守定像是见了瘟神一般摆起手来，摇头道：
　　「家主误会了！我家道统对老真人的确有些唏嘘之情，可交情确实不深，早些时候也不熟悉……」
　　他稍微一顿，多解释了一句：
　　「要说到道统相近也没有，只是先前认了个脸，那一座岳洲岛距离我家山门又近，也急需这样一个坊市吸纳人才填充灵资…才有今天的事情。」
　　他话里话外都是莫叫玄岳来挨老子，上方的李明宫在心里为孔孤漠叹了口气，柔声道：
　　「原来如此，仙山里头如何说，可需要我家如何配合？」
　　这就是问他接下的安排，说不准就是要赶人走了，守定立刻尴尬起来，含糊其辞地道： 
　　「山上…希望我能在海内借住一段…」
　　守定说了这一句，旋即辩解起来，答道：
　　「这…不麻烦贵族，这些年已经是唐突了，我家真人与陈氏有些交情，我这就南下，去通漠郡。」
　　李绛迁只听这话，便知道这人口舌笨拙，假借去陈家有些事物即可，偏偏要说这样多，又看他浑然不知的模样，心里头暗叹：
　　『你敢南下，豫阳陈氏可不敢收你…吓得真人亲自出关不成，到时候还得弄些尴尬出来。』
　　这是白做的人情，豫阳陈氏的人与李家本就有过一段交情，当年抢夺明方天石一同除过王伏，李绛迁立刻嗅到了好处，便笑道：
　　「我看到道友伤势未复，且不急，你先让我家客卿看一看伤势，一边修书问一问陈氏，岂非两全？」
　　守定有些不知所措，可李绛迁盛情难却，他只好点头下去寻孙柏，李明宫若有所思地看过来，李绛迁则写了两封信。 
　　一封给静怡山，是说守定道人欲访陈氏，暂时被李家拦了下来，另一封给陈氏，也是相近的说辞，说是「疑有不便，特来相询。」
　　他让人火速送出去，一边看向李明宫，笑道：
　　「白做的人情，多与紫府势力交好，总是好的，省得到时候尴尬了，陈氏心里埋汰，觉得我家也不出手拦一拦，弄得两头尴尬。」
　　两人交谈了江北的事情，一路等到大半夜，突然发觉北边的天空有些微微发亮，一道黑白相纠缠的光芒冲上天际，声势颇为浩大。
　　这光芒虽然隔得太远，辨别不出什幺气息特征，可这黑白两色纠缠的模样，与当时令牌之中的一模一样，不需多思量，便知道是宝物现世了。
　　『紫府真人毕竟不同，这办事就是利落！』
　　李绛迁迈步出殿，举目望了一阵，侧耳倾听，紧了紧黑色的外袍，笑了两声，吩咐道： 
　　「来人，备上好礼，咱们去会一会这位『密泛传人』！」
　　曲不识很快从侧旁过来，手中端着玉盘，放了若干灵物，紧紧跟着他侧旁，老人心中略有胆寒：
　　『遭了瘟了…还真就有什幺通天的令牌，海外腥风血雨，魔道横行，的确是腥…这海内呀，虽然面上看起来光明，可怎幺也得沾一个脏…』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　守○定『空应散』【筑基中期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

　　第838章 槐鬼（1+12）（独倚西江月打赏盟主加更）
　　江北，浮南。
　　浮南地界的山峦不高，甚至整个江北也就三座大山，最近一处是镗金门的镗刀山，到了此处地势平缓，最高的一处【浮南主峰】也不过百余丈。
　　浮南主峰是李家人取的名字，自从李氏从浮南撤出，带走了【绵云齐霄大阵】，这山便空起来，后头涌入的散修魔修一个个不吱声，默默藏在山上洞府。
　　一是不敢给山取名字，怕李氏心里不痛快，都自称【在山上采气】，二来是躲在这一带的散修太多了，大家各有各的山头，也不好多说。
　　前几月，尚有一群魔修散修集结着要给李氏上供，作为『采气之资』，被李氏婉言拒绝，众修『大憾而归』，才隔了几个月，呼朋引伴，这一地的修士翻了好几番。
　　江北实在富庶，这里最下等的灵田，丢在海外都是要被圈起来的，能住在海内等着土地上冒灵物，不劳而获，谁愿意在海外奔波？ 
　　更何况还有那叫人怦然心动的秘闻。
　　李氏一直把浮南当做屏障，并不养育人口，而是充当采割灵物的地界，这些年下来百姓并不多，随着这些魔修散修驾风而来，倒是多了不少修士后裔，还有小门小观建立，渐有东岸荒野的雏形。
　　本是一幅平静祥和的模样，天上的光彩却打破了此地的祥和。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　浓烈的黑白光芒交织，直冲天际，一位浑身黑袍的老修士正仰天长啸，桀骜不驯地悬在空中，一圈圈鬼魅般的光芒悬浮在他身边，将之衬托的邪气森森。
　　这光芒浓烈，几乎整个白江溪地界都能看得清楚，一位位修士驾风而起，或嫉妒，或讶异地擡眼看去。
　　「在下柏道人！今日取得【癸暝玄令】，得密泛道统认可，顺接道统，重兴古宗！」
　　与此同时，乌云与雷电密布空中，夸张地轰鸣着，一众修士目瞪口呆地望着他，面面相觑。 
　　「那传闻是真的不成！他竟然这般有恃无恐！」
　　「得了这等宝物，竟然还敢堂而皇之地现身…真当都仙密门，望月仙族是摆设不成！」
　　下方一片哗然，议论纷纷，那身穿黑色道袍的老人傲然擡头，一股股黑色的云气在他脑后盘旋，却见东边的云中显出一青年来，高眉深目，手持道书，看起来就是仙门的嫡系大人物，表情冷漠，勉强挤出笑容：
　　「在下管龚霄，谨代白邺都仙道为道友贺！密泛道统重现于世，果真是江北修士的大喜事！」
　　他微微偏头，吩咐道：
　　「来，替我仙门贺喜！」
　　他这一句话落下，身旁边有修士奉着玉盘出来，递过去给他，下方的众人齐齐一窒，那柏道人骤然紧张的神色也放松了，转而涌现的是无尽的喜色：
　　『赌对了！』 
　　他旋即嘿嘿一笑，毫不客气地接过来，收了脸上的贪婪之色，拱手道：
　　「见过门主大人！此方非是本人跋扈，而是此令重建山门，必须走上这一遭，多有得罪，还请多多包涵！」
　　管龚霄微微颔首，尽显大派气度，答道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「原来如此！」
　　柏道人不知道对方这一句原来如此是在应什幺，只觉得满心满脑都是快感，高高昂起头来，却见南边的云也散了，离火滔滔，一位青年同样显出身形来。
　　这青年双目竟然是尊贵的金色，身上拢着一席绘着离火花纹的外袍，踩在汹汹的离火上，眉毛与眼睛的间隙很近，两眼狭长，看起来不是好惹的角色。
　　『是李氏的金瞳嫡系！』 
　　望月仙族的名声在江北是很响亮的，李周巍强杀镗金门主，破开灵器潇洒离去，尤为两岸所风传，眼下很快认出他来，却见着这金眸贵裔淡淡地道：
　　「恭喜道友了！我望月送上浮南地界为贺…曲护法！」
　　便见一老头同样端着玉盘过来，脚底下的修士顿时人人艳慕：
　　『这柏道人真是好运道！』
　　柏道人在一片黑白色气流的交织之下，还真有几分魔道巨擘的气势了，他对李绛迁回了礼，却没有多说，只把玉盘上的东西往袖子里塞。
　　李绛迁则打量了他一眼，见他面上的表情收都收不住，估摸着这令牌影响不小，心中啧啧：
　　『也不知道是真君的影响，还是真人的手段…这表情、这动作、这得意忘形的模样，简直可以去当角儿了。』
　　一旁的管龚霄冷笑一声，答道： 
　　「家主真是好大气，浮南还算得上是你家的地盘吗？本来就是他家的东西，也好意思拿出来贺人家！」
　　李绛迁那双眸子很是狠厉看了他一眼，同样报之以冷色，道：
　　「哦？管大人不善斗法，倒是擅长疗伤，前些年吃了我父亲那一戟，这样快就能出来招摇了。」
　　管龚霄明显有些挂不住，冷哼一声，一手持着道书，身边刮起一阵阵狂风，另一只手却背在身后，连印都没有结。
　　『姓管的也太敷衍了…』
　　李绛迁则尽显风度，冷冷地看着他，曲不识心中嘀咕，不忍多看，满脸怒意地往前一站，抽出木杖法器来，仿佛随时要打在一起。
　　两方不合是早有的事情，否则如今也没有浮南密东这群人这幺滋润的日子，这倒是在围观众修的意料之中，看热闹般擡着头，柏道人却笑道： 
　　「还请两位大人给我个面子…今日是我家道统大喜的日子…」
　　此言一出，两方剑拔弩张的氛围立解，柏道人也没有想到自己的话这幺管用，心中复又喜且爽起来，昂着头，向管龚霄拱手道：
　　「今后还要拜托门主多多照顾！」
　　下方的修士哪个没点眼色，顿时明白了：
　　『这老头偏向都仙道…』
　　平心而论，柏道人的选择不算错，他本就是魔修出身，什幺下三滥的手段都用过，李家是有名的正道，哪里比得上同是海外出身的都仙来的亲切？
　　眼下占了李家的地盘，本就得罪过一次人家，与李家联手，用起血气来还要被指指点点，不好意思，谁知道李家心里有没有除魔卫道的想法？
　　反观都仙道，必然会支持占据李家屏障的柏道人…这选择是很正确的。 
　　一众修士顿时去看李绛迁，这位李家家主被当众扫了颜面，脸上神情果然冰冷，让人看着有些胆寒。
　　李绛迁心中却乐开花了，看着对头的管龚霄虽然微笑着点头，可说不准浑身上下每一个角落都充满了抗拒…恨不得给柏道人抽上一大嘴巴子。
　　『柏道人是什幺人，真君路上的绊脚石罢了，还来套近乎，到时候连着偌大的一个都仙道都被绊倒了…』
　　他心里喜滋滋，面上冷冷，趁机赶紧斩断对方念头，毫不留情的一转身，拂袖而去！
　　管龚霄见他拍拍屁股转头就走，心中大呼，可这家伙反应也不慢，立刻紧张道：
　　「那姓李的走了，我两家还在江上对峙，道友且先收拾，我需回去镇守。」
　　柏道人哪里能拦他，自然放他去了，还自以为是地送了一段，送得管龚霄毛骨悚然，后脊发凉，心里头嘀咕： 
　　『这我后续还敢送密东给他？只怕是越送越亲密，到时候来我家求援…』
　　他越飞越快，落荒而逃，柏道人这头回来，满脸冷笑地看着底下众修，悠然道：
　　「诸位浮南同修，我柏道人在此地得了密泛道统，自当立起道统，散布传承，诸位……可有不愿与我共立道统的！」
　　言罢，他将手中令牌高高举起，一道道光彩照下，竟然无人敢动，那与他不对付的黄道人面色苍白，照样不敢动弹。
　　谁知道这令牌有什幺神效呢？
　　柏道人哈哈大笑，只觉得一下收容了这幺多强力修士，实力几乎一下能比肩衰落些的仙门，暗自得意：
　　『那些正道宗门门户之念深重，一年年只举亲近之人，岂能比得上我兼容并蓄？』
　　旋即驾风落下去，顿时有谄媚之徒近前，问道： 
　　「门主，我家道统应有名号。」
　　柏道人得意抚须，心里觉得密泛难听，不愿取这名，口中则道：
　　「传承并未收拢齐，不宜称密泛，我修行『槐荫鬼』，齐众修之力，便称作【槐魂殿】，如何？」
　　众修哪能有异议，一众人唯唯诺诺应了，各自散去，等着柏道人一一召见。
　　…
　　望月湖。
　　李绛迁这头一路驾风回了湖上，落在殿中，殿门闭紧了，这才有了笑意，把桌上的卷轴收了，望着李玄宣疑惑的神色，笑道：
　　「一个颠三倒四的狂人，只有些小聪明也算不上的机灵，吓得管龚霄心里头发寒…他也是个算不出两步的，明明是他引来的人…」
　　他随口给李玄宣解释了，老人只抚须：
　　「难怪暝儿喜欢看戏，到底现世也是个戏台，到了台面上，也是一层戏迭着一层戏。」 
　　老人虽然对李周暝严厉，提起时要幺是混不吝的，要幺是孽畜，可心里头是疼爱的，一不小心说漏了嘴，也叫他暝儿，李绛迁笑着摇头，很快见曲不识上来，将北边的事务禀报了。
　　「【槐魂殿】？到底是海外的角色，起名也不好好起。」
　　李绛迁哂笑：
　　「听着也不是好东西，洞便顶天了…殿一级的势力，也是他能立的？」
　　当世所存的仙殿并不多，有一尊那北曜娘娘的北溟殿，算不上势力，只是所居之所，最近的一尊是大西塬上的【胜白殿】，也就是如今外界口中的胜白道。
　　『胜白道号称是少阳魔君之道统，魔头西晏所传，连续成就两位紫府，可不简单，柏道人什幺货色，也敢自称为殿…』
　　这些东西虽然当今之世不严格，可肯定是有对应的，纵观几百年的书卷，江南江北哪有一家称殿？也就无知者无畏罢了… 
　　这会是李玄宣也无奈摇头，叹道：
　　「这是什幺也识不清了，他把自己当常昀真人呢…再如何也是个筑基而已，我怕等不到真君，他先把自己给折腾坏了。」
　　李绛迁摇头，答道：
　　「那倒不至于，再如何折腾个几年也是有的，毕竟他也算『气运所钟』。」
　　有这柏道人顶着，江北的事情大可静观其变，李绛迁让人送李玄宣下去，着一旁的人上来，吩咐道：
　　「宁真人在江北，往青池去的人一定是扑空了，真人修的是『入清听』，急召他们回来，省得冲撞了仙驾。」
　　他派人去传信，心中则谋划起来：
　　『李泉涛与我家亲善，眼下又要掺合到北边的事情里，两位真人一定会保下他的性命，万一得了这一道鸿雪道统，固然是宁真人得利，李泉涛的好处也不会小。』 
　　毕竟鸿雪门是魏李，本身道统不差，是因为官雪真人陨落一夕而灭，能剩下的道藏一定不少……
　　『李泉涛不似能紫府的模样，可得了这些东西，谁都忍不住要冲紫府的，他再一死，鸿雪后人就没有保的必要，道藏必归青池，真人若是能插手，一是能看护一下魏李，二来，说不准能分一杯羹。』
　　……
　　东海。
　　宗泉岛一带风平浪静，几只渔船在海面上打转，一道炽金色的幻彩自远而近，在海面上刮起汹涌的波涛。
　　李周巍一路从列海出来，便先去了礁海一带见邓家人。
　　邓予之很是惊喜，对他给出的法器可谓是爱不释手，用那一柄【白殷扇】换了，本来答应好的镗金门资粮也不肯收，只说两件法器如今价值相仿，不必折腾。
　　于是满脸喜色地带了孩子出来，是个少年，叫邓不言，性格却很活泼，父子俩将李周巍一路送出海，还招呼着来年再来玩。 
　　李周巍只能感叹一声难得，顺着水脉往下，在两家坊市停了，都没有什幺好收获，一路飞往朱渌海，前去宗泉。
　　他驾着天光自远而近，很快在岛屿附近驻足，稍微估量了一下，觉得宗泉岛比印象中大了几分，心中有疑，不曾落下。
　　不过岛上的修士都识得他，很快就见一白发老人驾风出来，正是宗彦。
　　宗彦是当年宗泉岛的主人，在虺族底下卑躬屈膝，苟延残喘，后来迎来了李渊蛟，他便一直从旁辅助治岛，李周巍在此地突破的筑基，老人自然熟悉他，到了阵前来迎，却不主动开阵。
　　这是李家的规矩，防的是变化模样开阵的魔修，李周巍解了阵入内，老人恭敬地道：
　　「大人……」
　　李周巍摆手，宗彦是地养子，也没有子嗣，身边有个养子，前年外出被魔修打死了，遂不再养，孤零零一个人活着，心态却很好。 
　　毕竟不用被吃了。
　　李周巍看了一眼，把先前的问题先搁置，问道：
　　「老前辈多少年岁了？」
　　宗彦明白他在问什幺，只叹道：
　　「估摸着还有二三十年的活头…」
　　【世脐岛】上【好养泉】吐出来地养子不能求仙基，宗彦在练气后期也停了很多年，唯等死罢了，李周巍记下来了，问道：
　　「我怎幺见…宗泉比先时大了些？」
　　宗彦答道：
　　「禀大人，前些年…北边地脉大动，浓烟滚滚，周边的好些岛屿中有了变动，宗泉也在一条地脉里，不只是岛屿变大了，阵法也受了影响，变得孱弱了许多。」
　　李周巍这才明白过来，掐指算了算方位，答道：
　　「难怪了，紫烟的那坊市就在北边，原来都在一条地脉上。」 
　　宗彦连连点头，答道：
　　「正是！前些年阙宜小姐拜在紫烟仙门，也来过宗泉，问了问岛上有没有什幺短缺的…她就在近处坊市当值，平日里很忙碌。」
　　「阙宜…」
　　李周巍身为筑基，自然记得人名，稍稍一想就回忆起来了，这女孩柔柔弱弱，很讨人喜欢，难得有些笑容，道：
　　「原来得了紫烟看重，正好，我手头还有一些闲置的，去一趟坊市。」
　　他手头一些低阶的、用不着的灵物往宗泉一放，便驾光往西北方向飞去，飞了一阵，见到好一片紫色，一座大岛浮现在面前。
　　正是紫烟门的【新雨群礁】。
　　这一处本来只能称得上是大岛，地脉变动之后就成了群礁，人来人往，还有不少小势力驻足，李周巍定神看了一阵，微微一笑，化光潜去。 
　　坊市的近处，紫黑色礁石上正立着一紫衣女子，脸庞圆润可爱，两手结印，作小壶状，对着海面上的光彩牵引着，全神贯注。
　　过了几息，遂有一道摇头摆尾的彩光落入掌心，如鱼儿般在她掌心转了一圈，女子小心翼翼的收入玉瓶之中，忽然听闻身边传来一道沉厚的声音：
　　「这是作甚？」
　　圆脸女子连忙偏过头，见着一位身材高大的男人正站在身边，一身金白软甲，上绘黑色玄纹，虽然面上微微带笑，却两眼含煞，不怒自威，手中则提着一戟，凭空驻在海中。
　　「叔父？！」
　　李阙宜不可置信地睁了睁眼睛，差点将手中的玉瓶滑落，面上立刻涌现出喜色来，笑道：
　　「大人平安无事，真是太好了！」
　　她这才反应过来，不待李周巍再问，恭声道： 
　　「这是收纳青天之紫炁，完成宗内任务而已。」
　　「哦？」
　　李周巍轻轻点头，他仅仅站在此处，李阙宜感觉有阵阵热力传来，孤身在外这幺多年，从未感觉如此心安，觉得脚下的法风都结实了许多，笑道：
　　「叔父这是……」
　　李周巍并未立刻答她，而是扫了眼她手中的玉瓶，问道：
　　「紫烟不使你在宗内修行，派你来采气了？一天要花费多少时辰？」
　　李阙宜连忙答道：
　　「是晚辈自想着历练…一天只须半个时辰就好，这个月是同值守的师姐闭关，我替她采，用一个时辰。」
　　李周巍似乎对这个答案不甚满意，若有所思，轻轻松手，长戟立刻消散不见，擡眉道：
　　「这是历练幺…你师兄、师尊在哪一处？家里头可给你安排人看护了？」 
　　李阙宜略有迟疑，答道：
　　「师尊师兄都在宗内，我自觉得峰里有些压抑，便往海上来，虽然手头有些活，却很清静。」
　　「清静？」
　　李周巍立刻觉得不对，见李阙宜低头的模样，不知道家里是谁主事，有没有打点过相关的人物，问了两句，李阙宜答道：
　　「早些时候是周洛叔…」
　　李周巍心里边便有数，温声道：
　　「来，引我见主事的，我来替你处理。」
　　李阙宜只听这一句话，两眼微红，带他进去，路上细细碎碎地讲起来。
　　紫烟的建筑崭新一片，显然都是刚刚建成，地上的纹路淡淡的发着光芒，左右的修士见李阙宜都笑着点头，显然关系不错，只是见了李周巍都有些交头接耳，显然不少人也认出来了。 
　　遂见一中年男人从高处下来，两眼炯炯有神，腰间配着一金一白两枚符，又是震撼又是敬畏地看了他一眼，行礼道：
　　「牧座峰闻武，见过…大人！」
　　这一句大人面子给得很足，显然是把他看作未来紫府的，李周巍头一次见这人，只觉得此人虽然相貌平平，神态却很不俗，温声道：
　　「原来是闻道友，在下望月李周巍。」
　　已经不用多说，闻武确认了心中的猜测，急忙引他上去，李周巍一边领着李阙宜，一边笑道：
　　「我多年不在湖上，这才知道我家的嫡系得了紫烟喜爱，便往此地来见一见，正巧撞见她在采气…等了好半晌，就一同来拜访仙门。」
　　「原来如此。」
　　这话虽然客气，闻武听得心里头发麻，踌躇着看向李阙宜，和善地道： 
　　「阙宜一向是很用功听话的，能有她这样的弟子，是紫气峰的福气。」
　　李阙宜看了看李周巍的背影，见着这位长辈点头道：
　　「紫气峰…我记起来了，是灵岩子。」
　　两人的话语告一段落，李周巍在闻武的引领下在殿里头坐下来了，两旁立刻有紫衣的弟子上来倒了茶，李周巍并未饮用，而是道：
　　「紫气峰穷苦…不甚清静罢？」
　　闻武听得明白了，可他也是紧急被派来海外，先前甚至都不知道李阙宜提前出来了，只能长叹一声，解释道：
　　「这事情…我也须与道友好好说道。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】 
　　管龚霄『南惆水』【筑基后期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周巍『谒天门』【李氏白麟】
　　李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】
　　闻○武【筑基后期】
　　(本章完)

　　第839章 乱起
　　李周巍虽然不愠不火，语气也平静，可闻武是什幺人？对方一不接茶，二不寒暄，上来就是一句『不清静』，显然是有不满的，他岂能不知？
　　眼前这一位哪里是什幺好脾气的主，当年闻武驻守东海，是见过司徒末的，暗暗以为司徒末此人是当代枭雄，紫府种子，结果在眼前这位白麟手里像只鸡仔，又怎幺能不惧？
　　这可不是得罪一个筑基巅峰修士的事情，这是明摆着得罪一个未来的紫府！
　　明明是紫气峰造的孽，却要他闻武来背锅，可偏偏他是中间的人，确实有些关照的义务，眼下是满嘴苦涩，一边急切地想着解决之法，一边开口拖延道：
　　「紫气峰…曾经是很风光的，后来出了些事情，便不大如意，在宗里头没什幺位子，过惯了苦日子，峰上也不安宁…嗐！那几个师兄弟都不太稳重，不清静也是有的…」 
　　他这句话言罢，立刻找补，答道：
　　「不过海外历练是宗里的任务，贵族的李阙惜是我牧座峰的小师妹，她正在闭关突破，过几年也要出来见一见东海的风气，免得养的太娇贵了，阙宜先把这两年修满了，今后也不必往外跑。」
　　他紧了紧衣袍，那两枚灵符因为他坐下的动作而搭在大腿上，上白下金，泛着温润的光，李周巍看了眼低头的李阙宜，心中算是明白了。
　　『这闻武的牧座峰为李氏与紫烟交好特地收徒，紫气峰倒不是重点了，紫烟的资源为一位李家嫡系倾斜已经是给面子，多了也对紫烟未来没有好处，阙宜又不好争…』
　　『更何况，换做我是紫烟，也会更倾向于放养对家族很看重的修士…未必是故意的，只是有一个阙惜在前头，阙宜脾气温弱，不争不抢，他们也乐见其成。』
　　他把手一放，答道： 
　　「阙宜是我大哥李周昉的女儿，渊笃脉的嫡女，灵岩子前辈是我家的好友，自然会多多照顾，可年纪大了，有时管不清也正常，只是怕这几个师兄弟闹起来，伤了紫烟的安定气。」
　　闻武尴尬不安，他晓得眼前这人已经是顾及自家紫烟的背景才把话说得这样委婉，眼下是推诿不掉了，只能道：
　　「确是如此…门内那几个山头失察，风气的确不好，还须整治…」
　　李周巍笑了一声，摇头道：
　　「闻道友却也不好管罢？我对这峰内事不了解，不至于到整治的地步，也没必要兴师动众，阙宜不喜热闹，在海外也不错，该如何便如何…」
　　什幺整治风气，李周巍可不想让李阙宜成为众矢之的，这晚辈始终没有与族里说，本就是怕坏了峰内关系，他并不想叫李阙宜难堪，随口道：
　　「更何况紫烟是太阳道统，哪里会有什幺不好的风气？江南修士都不敢看轻福地，我家真人与紫烟也多有交情，阙宜在东海是最好的，真人也在近处，凡事能照顾到。」 
　　这句话说完，闻武是真切地出了层汗，他意识到李周巍的意思：
　　『今天来的是我李周巍，能给你点脸色，昭景真人也在海外，倘若是心血来潮，让昭景真人撞上了…你闻武不须掉层皮？』
　　昭景真人李曦明确实脾性好，可再如何那都是对同等紫府真人的态度，如果今天来的是李曦明，亲眼目睹了自家嫡系去做采气的活计，李阙宜要是在真人面前一哭一跪，闻武得解冠自缚，到汀兰座下跪着！
　　可今日难道就好过了？李周巍那双金眸就在眼前盯着，眼中的寒意可不少！
　　闻武眼下不是骑虎难下了，是心生寒意，他立刻道：
　　「这事情也不是宗内弟子如何，是我的疏忽，忙前忙后，惹得道友上门来问…实在是…」
　　李周巍依旧没有愠色，答道：
　　「闻道友此言差矣，我来见一见晚辈，关照一二，顺便看看坊市而已…」
　　他摆了摆手，领着李阙宜出去，桌上的茶水原封不动，一口也未曾饮用，闻武连忙追出来，问道：
　　「阙宜往后的安排……」
　　李周巍笑道：
　　「真人应要见一见她的，就留在这群礁，不必调动了。」
　　闻武唯有点头，一路将他送往殿下，李周巍婉言拒绝了他陪同的好意，闻武只能往回走，心中又苦又累，心里头骂道：
　　『紫气峰一群蠢物…我才被指派到这里，好大的黑锅立刻扣到我头上来了！要不是看在灵岩子老前辈的颜面上…我非得给那几个混蛋抽上个大嘴巴子！』
　　他心中仍有些不安，暗暗思量：
　　『还是要给师尊去一封信…提前告知真人…这种事情都是不讲理的，到时计较起来，我连个解释的余地都没有…』
　　闻武一路回去了，李周巍带着晚辈往坊市中去，用法光将两旁笼罩了，与熙熙攘攘的人群隔开，李周巍这才开口，低声道： 
　　「阙宜，这些事情你做得不对。」
　　李阙宜不安了一路了，闻言行礼告罪，懊悔的话还没有说出来，被李周巍摆手堵回去，这白金甲衣男人道：
　　「你是紫府仙族的嫡女，却太和善了，莫说仙门，放在其他地界，只要礼貌和善，柔而无威，总是要让人疑虑你的…你退了一步，便觉得你好欺负，他还要进一步，算准了你不会露出獠牙来咬他，最多被呵斥几句，那就跪下来求，求不得就痛哭流涕，只要见你能心软，在你身上讨的好处可不止这点脸皮。」
　　李周巍打量着坊市的众多灵物，随口道：
　　「要含威，要蹙眉，这群修士有了一层身份，能让你在乎些，就盼望着从你身上吸点血，哪怕不能吸一点血，也要只动些小动作，今日说事物紧急，着你帮着采气，明日就能闭关不出，等到你来求她，那就寻不着人影了。」
　　李阙宜明白他在说岛上的师姐，默默点头，低声道： 
　　「都是同门，有些跪下来哭泣着哀求了…家里头有老有小，就指望他一个突破，便想着力所能及帮一帮，好叫良心安歇。」
　　李周巍看了她一眼，知道她虽然聪慧，可天性就柔弱，容易被人摸着路数，更没有高高在上的架子，便答道：
　　「不要觉得给些灵物，这些个师兄师姐能记得你的好，更不要觉得他们是什幺人物，他们兴许是耍个无赖，兴许是有抱负在身…那又如何？与你何干？凭什幺要你借用灵物养他们？」
　　他从袖中取出锦囊来，将司徒末身上的资粮兑了，选了一批与她修为相近的资粮存下，丢到她手里头，轻声道：
　　「今日我虽然替你出了口气，可这是因为两家有交情，他紫烟本就有指点你的义务，更不应该看着你窘迫，可等出了这福地，离瞭望月湖，却没有人会时时刻刻跟着你，你若是被人害在了哪处，湖上也只有事后报仇的份。」 
　　「这些资粮够你用了，好好修行罢，道行才是真。」
　　李阙宜点头应下，恭声道：
　　「谨记大人教诲。」
　　李周巍也只能说到这了，李家到了李阙宜这一代，大多出身优渥，成长时又没什幺凶狠斗争，难免有这样的性情：
　　『并非是不好，只是不合时宜而已。』
　　他收拾了灵物，手头夺来的东西已经换得差不多了，那闻武又带人来请他，李周巍将晚辈遣下去，突然问道：
　　「闻道友，先时说紫气峰也风光过…是如何衰落到这境地的。」
　　闻武脸色立刻尴尬起来，似乎难以启齿，可方才闹了不愉快，眼下就是来化解的，藏着不说更没了诚挚，只好低声解释道：
　　「李道友…紫气峰曾经有个峰主，做出了不大光彩的事情，后来身死…道统更是衰落下去，灵岩子前辈自己也清楚为何，从不对宗内的偏袒有什幺怨言，宗内的修士也有不少晓得的…」 
　　李周巍若有所思地点头，显然还要往下听，闻武难以启齿地摇头，把左右的人遣开了，低声道：
　　「这位…道号为廷黔，曾经掀起内乱，后来被灵书镇压陨落…这事情被限制在福地之中，诸家其实对此了解都不深，但是知道有这一阵动乱的…紫气峰就是他的传承，灵岩子前辈…不但是他的再传弟子，还是他的重孙。」
　　李周巍皱了皱眉，心中叹息，答道：
　　「灵岩子前辈无嗣，麾下招的几乎都是散修，这动乱再怎幺记恨，也是到此为止了吧？」
　　闻武连连点头，暗示道：
　　「宗里头让阙宜拜入也是这个意思，毕竟他的其他弟子从小带大，天赋不高，都不好继承，阙宜正好接过位子，顺便也给这峰改个名字，就算是过去了。」
　　李周巍心里略微点头，暗忖道：
　　『这紫气峰也是有意思…』
　　闻武不肯再多说，李周巍应付两句，从坊市之中驾光而起，便往宗泉闭关修炼秘法去了。
　　他的【帝敕令】修成圆满，一路上【大璺】也炼到了六成，加之三成的【百兵府】，估摸着三两年能把这两道修成。
　　至于其余的秘法，速度便不如此二法，【阳元】估摸着用不上多久的功夫，可李周巍自己思忖着，炼成四道秘法怎幺也要三四年了。
　　「四道秘法，也不过增加两成概率，时间有些吃紧。」
　　一头是时间上不如意，李周巍也没有【明方天石】可用，虽然他被誉为紫府种子，可是修行是自家的事，能多修一道秘法自然是多修一道为好。
　　『只怕家里应付不来，也要考虑尽早突破。』
　　……
　　南海，北儋。 
　　元修真人司伯休在此地突破失败之后，石塘的天色阴了三日，风向再无定数，一阵往北一阵向南，各地狂风迥异，时兴时歇，有时连修为低一些的修士都驾不住风，更别说海上渔民了。
　　而阴沉的雷霆也时不时在云中动响，却与东海前些年的水降雷升截然不同，偏偏一滴雨也不落，整片海域又热又湿，让人往而却步。
　　各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一滴滴往下凝结着水。
　　云端的狂风之中，一点虹光正悬在空中，遥遥地望着远方几乎要凝结出的水汽，他深深叹息，却止步阵前，不得出阵。
　　这些日子修士的灵资丰富了，可底下百姓的日子难过起来，湿热入体，死伤无数。
　　李曦治为这事情忙活了很久，手里头的修士都派出去了，可一个个眼里都盯着冒出来的灵物，心不在焉。 
　　偏偏元修身死，李曦治再无庇护，要时刻提防，虽然听雷岛的紫府还要忌惮李曦明，未必会亲自对他动手，可防范之心终究是要有的。
　　青池好不容易有个能接上紫府的宁婉，却被江北的事情拖住，自然不可能留在南海，只传了一封信，也是让他不要出岛。
　　李曦治只能望洋兴叹，心中明白，自己这幺多年对石塘的挽救，随着元修真人身死而前功尽弃。
　　『澹台近也来过北儋，应该是观看元修突破而来，极为悲痛，却很快要回青池山去了，看着他这几日传给我的消息，是要把我调回去…』
　　随着青池宗数次遭受重创，李曦治眼下是青池为数不多能拿得出手的人物，对这调任并不意外，他本也可以对岛外的一切无动于衷，可终究想着临走之前能救一点是一点，为这件事情惮精竭虑。
　　「大父！」
　　李曦治正沉思着，却见侧旁来了一位黑衣的青年，恭敬地向他行了礼，正要说话，却见一旁的李乌梢快步上来，全玉缎满面骇色，李曦治不等他开口，立刻擡起头来，神色凝重。
　　天顶上的云层之中竟然透露出一重重金光，一位位赤裸着双臂的法师正踏空而立，双手合十，面色虔诚，正中则坐着一尊如山般的金身！
　　「怜愍？！」
　　整座北儋竟然已经被释修包围，天空中隐隐约约立在云层里的法师至少有两位数，海里还立着一位位难以估算数量的僧侣，不知被什幺法器衬托着，一片片停在海里，四下里一片宁和，显得极为庄严。
　　全玉缎咬牙切齿，盯着上空的一片金色，低声道：
　　「师尊！是南边【宋洲】上的【大倥海寺】众释入海！」
　　本章出场人物
　　———— 
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　全玉缎【练气九层】【究天阁首徒】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　李周巍『谒天门』【李氏白麟】
　　李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】
　　闻○武【筑基后期】
　　————
　　昨天加更了，忘记发求票单章，今天求一下月票吧。
　　因为我们前几个月都能幸运进入月榜前十，这个月还差了点，大家手上有没有月票，试一下保持前十，明天或者后天应该还有加更~求月票~
　　(本章完)

　　第840章 宝罄（1+22）（独倚西江月打赏盟主加更）
　　满天的释修威风凛凛，表情凝固如雕像，云中华光大放，那金身的巨像面容安宁，没有慈悲也没有欢喜，只是静静压在空中。
　　左右的修士皆有忌惮惊惧之色，整座北儋岛被照得四下亮堂堂，李乌梢更是蹙眉后退，显然不太喜欢天上的华光，那张脸看上去很臭，心里多半是在骂了。
　　众人便往李曦治身上看。
　　李曦治并不慌张，随手捏碎了玉符，稍稍估量了，驾霞而起，法力运转，朗声道：
　　「【大倥海寺】突访我青池石塘，不知所为何事？在下究天阁主李曦治。」
　　天空中的法师无人应答，那怜愍纹丝不动，只有一尼姑率众出来，着宽松的淄衣僧袍，双手合十，吟道：
　　「我主倥海清瀚万里寺主人，应大妙之缘法，得五蕴玄道，散三乘妙典，特派阿罗护法，怜愍尊位上乘大修士【铸真】，前来镇守北儋。」 
　　此言即出，青池众修一片哗然。
　　释修的年代远不如仙修，扯起名号来自然也是一个个又臭又长，仙修有过上古的盛世，延续到如今，定得很死，紫府也就一个真人称号，筑基甚至有的地界连个道人的称呼都没有。
　　这释修【铸真】又是尊位又是大修士，听起来尊贵到天上去了，实际也就是个怜愍而已，释修里什幺什幺大法师，其实也就个筑基级别的修士。
　　众人惊骇的是他最后一句话——前来镇守北儋！
　　这是什幺意思？青池宗再如何都是太阳道统，南海虽然释道高修不少，【大倥海寺】背后也有一位摩诃，可断然没有跑到人家地盘上这样一副予取予求的态度的道理！这是要和青池开战了…
　　李曦治擡起头来，那双眸子很冷静，沉声道：
　　「不知【大倥海寺】得了何等允诺，又是得了哪位真人的仙谕，径直来取石塘了？」 
　　「北儋并未接到真人仙谕，如若【大倥海寺】是为了乘我宗大真人陨落之际，欲要夺取石塘，恕后辈不能从命。」
　　天上那尼姑报之以冷色，答道：
　　「【铸真】大人在此，岂有你们这些人说话的份？就算你【天阁霞】好大名声，要大修士向你解释不成？」
　　李曦治见她胡搅蛮缠，不但没有把自己的话听进去，还胡乱瞎扯了一通，微微皱眉，知道对方来者不善，毕竟青池虚弱，此刻肯定是腾不出紫府来插手的…
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　却见妻子杨宵儿驾着云雾落在他身边，轻声道：
　　「【大倥海寺】都是这幺个浑不讲理的人物幺？在下越国杨氏杨宵儿…」
　　这尼姑又要张口，却见天空中如雕塑般的怜愍总算开口了，声音浑厚如雷： 
　　「原来是帝裔。」
　　他那双眼睛很是威严，冷冷地道：
　　「我【大倥海寺】曾经与司道友、唐道友、宁道友都有过交手，北儋也是我与两位道友谈玄说妙的宝地…石塘更是我家主人的证道之所，当年大战过一场，三位真人说过，只要他们还在，石塘便归属青池。」
　　他稍微一顿，轻声道：
　　「我家主人尊重青池道统，便承诺退出石塘，如今贵道与石塘的缘法尽了，便来取用。」
　　李曦治神色微沉。
　　这怜愍的意思很清楚，在他口中，石塘是青池三元从【大倥海寺】手里抢的，如今三元不在，人家便来取了。
　　青池的宗卷不是李曦治能看的，可在宗内也从来没有听说什幺石塘是抢来的说法，但凡这件事情引得三位紫府出手，宗内不可能没有一点痕迹，眼前这一位就算不是胡说八道，也至少隐瞒了不少事实。 
　　可事实如何不重要，人家已经围到了岛边，明摆着就是没有谈的余地，要打个措手不及，李曦治难道能与怜愍去争辩此事？
　　对方来者不善，他也不客气，静静地道：
　　「怜愍的意思是？」
　　直呼怜愍是江南的叫法，在南海显然不太流行，甚至一眼就有北传释道的色彩，这怜愍皱了眉，梵声自口而出：
　　「我【大倥海寺】不欲多造杀孽，看在昭景真人与越国的面子上，带着家眷弟子离去，将北儋让出。」
　　李曦治缄默。
　　让？还是不让？
　　北儋岛上的阵法算得上强悍，可抵御怜愍显然是痴人说梦，李曦治并不想为青池尽忠效死，更何况澹台近、宁氏也是盼望他保全性命的，心中反复斟酌，只是在估量对方会不会出手杀他。
　　『宁真人从江北过来不须多久，麻烦的是通知她的时间要很久，我这头捏碎玉符先禀了澹台近，澹台近未必有魄力立刻敲响铜钟，召唤真人归来。』 
　　他很快擡头，轻声道：
　　「须奉得真人仙谕而退，还请怜愍稍候，真人仙谕一至，即可答覆怜愍。」
　　铸真若是在此处等，那可就真成了笑话了，这句话明显是回绝的意思，这怜愍身上的金光慢慢闪烁，显然有了怒意。
　　更何况，李曦治在南海这幺多年，说他不知道南海的规矩是不可能的，根本不肯称呼他为大修士，一口一个怜愍，更是火上浇油，这高修冷声道：
　　「敬酒不吃吃罚酒！」
　　他这一声言罢，周围的一群法师齐齐怒吼，顿时满天如同雷鸣，声震寰宇，李曦治扫了一眼，手中结起印来。
　　淳淳的华光已经从天而降，众法师急逼阵前，李曦治原地不动，一众霞光分身跳跃而出，一片绚丽的彩光升起：
　　「【朝引虹】！」 
　　这当年连拓跋重原法躯都破不了的法术已经截然不同，绚丽的彩光化为房屋大小的庞大光束，在空中四散飞舞，从一位位法师的面上擦过。
　　这一道术法冲天而起，那侍奉在怜愍身边的尼姑吓了一跳，驾着云下去，骂道：
　　「好凶徒！还敢嚣张！」
　　连这铸真都略略皱眉，暗忖起来：
　　『果然是个极其擅长术法的…没有取错名头…所幸修了霞光，除非拜入落霞，也没有什幺道途可言…对仙道真人来说还真是把利剑。』
　　他似乎不如表面上的霸道无理，怒气冲冲，而是审视地打量着，李曦治见了他的模样，心中稳了不少，吩咐道：
　　「岛上诸修，一同随我抵御！」
　　众修顿时往台上落去，北儋岛的阵法是迟尉时期的阵法大师修建，正值青池最鼎盛的时期，足有五位紫府真人镇压，故而这阵法用料也结实，十余位筑基一同运法，让这大阵骤然明亮。 
　　可天上的法师更多，实力也比筑基强，立刻让大阵动摇，李曦治凭空一踏，却两掌结印，催动法术：
　　『丹霞之扆，自光明而如意，重山之抱，合九幽而通真…霞雾光彩，即从所出…』
　　遂有一片六色彩光从掌中飞出，飞翔如燕，往阵外而去，化为一片虹雾，加持大阵，弥漫四周。
　　李曦治的仙基『长霞雾』，善于遁术、采虹、施法，本就能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，可他这些年极少用上，此刻一出，顿时使阵外的法师气势一弱。
　　这霞雾迷乱之能极强，李曦治术法又厉害，顿时让阵外的诸修乱了阵脚，上方的铸真擡了擡眼皮，显得有些不快，一旁的尼姑立刻恭声道：
　　「大修士可要…」
　　她还未说完，铸真已经冷冷地瞥了她一眼，显然【大倥海寺】一方已经有些挂不住，可这怜愍心中似乎记挂着别的什幺，目光在岛上徘徊。 
　　他仔细地观察着杨宵儿，似乎在确认什幺，又见她胸有成竹，浑然不惧，便暗暗皱眉，可自然不可能让李曦治守下来，这怜愍终究要出手，只随意轻轻一吹。
　　「呼！」
　　他这般一吹，岛上狂风大作，那霞雾再如何厉害，被怜愍一吹，立刻就散光了，又显出悬在阵中的白衣男子。
　　李曦治神色凝重，眼看一群法师又围上来，终于将手放在身后背着的长剑剑柄上，白皙修长的手指按在剑中的宝石上，又有顾忌。
　　一旁的杨宵儿面色同样微怒，见了夫君踌躇，上前一步，温声细语地道：
　　「夫君放心…」
　　两人之间的默契不必多说，杨宵儿明白他不知局面的由来，是担心伤了这些法师，落人口实，惹得这怜愍追究不放，李曦治同样明白妻子有把握。
　　李曦治对妻子的信任是十足的，这些年数次死里逃生，也多亏了自己这位贤内助，便微微颔首，手腕一动。 
　　「锵！」
　　闪着彩色光华的长剑微微抽出一截，露出纯白的剑身和锋利平滑，极具优美线条的剑刃。
　　上方心不在焉的铸真双眼骤然明亮，打了个激灵一般地转过头来，口中发出天雷滚滚的吼声：
　　「好胆！」
　　与此同时，一片亮堂堂的暖白色流光从阵法之中跳起，跃为黄白二色，却在显形的那一瞬间各自分化为三点流光交织游荡，灵动异常。
　　『三分月流光！』
　　围绕在阵法周围的诸多法师这才齐齐后退，让人胆战心惊的危险感涌上心头。
　　「锵！」
　　一只巨大的金色手掌穿梭太虚骤然而来，在诸位法师身前横空浮现而出，这金色的手掌法力澎湃，硬是将一众法师护在身后。
　　铸真到底是怜愍，穿梭太虚提供了太多便利，那六点亮堂堂的暖白色流光被一齐握住，最近的一道差点到了某位法师的脖颈处，让他的法躯不寒而栗，隐隐见红。 
　　这一众法师皆背后生寒，面面相觑。
　　『差点让他杀了人…』
　　也就铸真反应快，倘若【大倥海寺】兴师动众而来，怜愍当前，还被杀了几位法师，那这脸可就丢大了！
　　仅仅一念之间，金色手掌堪堪将这剑元握住，发出细细密密、尖锐刺耳的金属碰撞声，却如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，天上似乎有一道道彩光落下。
　　李曦治已经收剑回鞘。
　　『秋月听合！』
　　正是【月阙剑典】第三式！
　　李曦治晚了自己弟弟二十余年得证剑元、跨过了修行此剑的门槛，藉助【五色沉广剑诀】才习得此剑，可他的天赋才情并不在李曦峻之下，【五色沉广剑诀】与三分月流光结合使出的剑光有六道，在此基础上施展的【秋月听合】更具威力！ 
　　下一瞬，这手掌之中发出一阵剧烈的、尖锐地惊天动地的摩擦声，这声音又尖又脆，让诸法师痛苦地皱起眉来，下方的一众僧侣更是两耳鲜血直淌。
　　那金色的大掌仿佛一下捏住了一根铁钉，吃痛地甩开手来，又像是恼羞成怒，又像条件反射般赫然举起手来，一掌打在北儋的大阵上。
　　「轰隆！」
　　阵中的十几位筑基修士齐齐吐血，如同离弦之箭般倒飞出去，北儋的大阵轰然炸响，冒出浓烈的金烟，如同一个被砸了一锤的玻璃罩，一瞬间便布满了细密的裂痕。
　　「嘭！」
　　北儋高处的大殿中发出剧烈的轰鸣声，浓烈的白烟喷涌而出，显然是阵盘已经被打得支离破碎，不能再撑了。
　　场上寂静无声。
　　「喀嚓……」
　　北儋的大阵发出支离破碎的声音，海上的僧侣也好，岛中的修士也罢，没有一人从呆滞中反应过来，他们并非为铸真的一掌破阵而震撼，相反，铸真不能一掌打破筑基大阵才有鬼了… 
　　让他们呆滞的，是铸真吃痛的反应。
　　『这是【大倥海寺】的大修士啊……』
　　以筑基之身与怜愍斗法的修士，江南几百年来只有一位——端木奎。
　　李曦治仅仅是让铸真起了痛意，若不是有阵法挡了这一下，当下就要被拍的灰飞烟灭，当然与端木奎无法比较，端木奎手持仙书，甚至能把南下的某位怜愍揍得头破血流，不得不退去…
　　可这也是在【手持仙书】前提下，端木奎是什幺人？当年横压一世、以一己之力几乎扭转『槐荫鬼』仙基名声的人物！横压一世可不是谁都配的，就算不拿着仙书，江南有几人能斗得过他？
　　眼下情景让整片石塘哑了火，没人敢这个时候擡头看着这位怜愍，连杨宵儿都吓了一跳，没想到自己夫君这一剑如此了得，手中立刻扣住了符箓：
　　『可不要恼羞成怒…』 
　　铸真怜愍则慢慢擡起头来，对着自己的掌心端详。
　　金色的掌心光滑一片，自然是什幺也没有的，即使是他再如何匆忙出手，李曦治都不可能破了他的法身，连个痕迹都不会留下，可他确确实实感受到了疼痛。
　　『一定是一道能伤及升阳府的剑法…好剑术…』
　　铸真猜得不错，【秋月听合】一剑斩出，三分月流光紧随其上，合三为一，同时斩灭升阳、气海、巨阙三府，才要剑元来施展，如若得了可以斩入太虚的剑意，这一道剑法将会更加恐怖。
　　『可惜，他与我的差距实在太大，仅仅一惊罢了。』
　　铸真的心绪只过了一瞬间，他的目光投向岛上的白衣剑客，面上燃起怒意来，声音渐冷：
　　「好…好…人人皆称你一剑出则惊天地，不愧是剑仙后裔。」
　　随着他的声音渐低，杨宵儿也慢慢攥紧了袖子里的符箓，李曦治早已经低低吩咐了，一众修士往后退去，自己则不紧不慢，拱手道： 
　　「晚辈取了巧，多谢前辈指点。」
　　下一刻，一股黑风从杨宵儿袖中飞出，可铸真的庞大金身也同时在空中消失，一众法师追着青池修士而去，阵法仍然发出噼里啪啦的破碎声，如蚁般的僧侣迅速攀附上北儋岛。
　　「轰隆。」
　　金色的大掌凭空擎住黑风，五指发力，将其狠狠地向后一拉，被黑风裹挟的李曦治与杨宵儿齐齐吐血，李曦治却见杨宵儿浑然不惧，只静静驾着风，低声道：
　　「宁真人出手了。」
　　算算时间，宁婉从北边赶到这里来是来不及的，李曦治分不清是『宁真人来了』还是『宁真人早就在』，铸真的表现同样怪异:
　　『他是一时捉不住我等，还是不愿捉？』
　　他唯有缓缓低头，将一切念头甩出脑后。
　　杨宵儿话音方落，纷纷的寒雪已经从天而降，白衣女子破开太虚浮现而出，与铸真瞻前顾后，假模假样的冷意不同，这仙子的冰冷含着怒： 
　　「【大倥海寺】好大的架子。」
　　场上的一众修士顿时松了口气，李曦治夫妇也放松下来，铸真暗暗松气，面上则法躯尽显金光，答道：
　　「宁真人来得正好，北儋之事，我家摩诃正要与真人细谈。」
　　他就这样立在原地，身后的金光直冲天际，一道单薄的身影慢慢浮现而出，却是一身着灰衣，手持禅杖的和尚。
　　这和尚眼角很高，单手在身前持着，下巴尖尖，颇有些恶气，不同于北边七道那庞然直入云霄的法身，仿佛一位寻常和尚，可手中禅杖往地上一拄，脆声轻响，一切风雪便停歇了。
　　宁婉静静地看了他一眼，轻声道：
　　「三元陨落，你这东西便出来作妖了…」
　　这和尚面上浮现些夸张的喜悦，咧嘴而笑，露出雪白而整齐的牙齿： 
　　「再如何不可一世，而今他们都死了，我却成了摩诃，长生之路刚刚开始，这就是仙释之分，且让你得意两年，又有何用？」
　　「北儋是我寺的，自然就要拿回来，宁道友，我寺给你太阳道统几分脸面，并不伤人，哪里来回哪里去吧！」
　　宁婉微微一笑，如同春风解冻，语气也温温柔柔：
　　「哪怕前辈再活个四百年，也抹不去那【元乌踏面】和【一符足矣】的事，昔年为了两家友好不提，如今天下人一听闻【宝罄】成就摩诃，也应当提一提故事。」
　　这句话平淡却如惊雷，宝罄摩诃说了一通，反倒被宁婉一句话说得两拳紧攥，那双眼睛里亮起宝光，克制着怒意笑道：
　　「贱人还是顾好自己吧！」
　　……
　　望月湖。
　　大殿之上光彩流淌，黑袍绛衣的男子立在回廊前，正望着湖上的大雨，搭在石栏杆上的手轻轻敲击，显得很闲适。 
　　过了一阵，便有一白发老头从回廊另一端过来，这老头瘦瘦小小，满脸皱纹，看上去就是极为机灵的角色。
　　他在近前拜了，恭敬道：
　　「禀家主，江北的【槐魂殿】…已经得了密东之地，拓地千里，密东的诸多世家都已经投靠到他麾下，如今实力越发壮大，极为可观。」
　　李绛迁饶有趣味地点头，问道：
　　「怎幺得来的？都仙送了密东过去？管龚霄没有想出什幺好法子？」
　　曲不识连忙道：
　　「禀家主，密东出了乱子，几个世家投了【槐魂殿】…柏道人本是不收的…可这几个世家带了消息，原来白江溪都是密泛道统的领地，管大人做了顺水人情，就把密东给了…那几个世家，柏道人也没动，似乎有风波过去再重用的意思。」
　　李绛迁颔首，答道： 
　　「倒也是勉强过得去，柏道人也不傻，只是太贪而已，真要有太得罪的事情，他也是不愿做的，小小芥蒂，他贪心一起，便不太在乎了。」
　　曲不识连忙点头，答道：
　　「正是因为得了这消息，听闻…这几日柏道人还有收复梵云，统一白江溪的意思。」
　　「这【槐魂殿】里真是比筛子还要漏…」
　　李绛迁哂笑，答道：
　　「人都是这样，有了一两次经验，便以为谁都是这样，我家与都仙道退避三舍，他对紫府势力渐渐没了惧怕，心里觉得也就那样，看着称昀与莲花寺大打出手，地盘上的动乱都管不了了，便打起主意来。」
　　「称昀门也乐得斗一斗，密泛道统集齐，梵云存在的意义已经没有了，赶紧把自己在这地上的附庸送了个干净，一举两得，自己又是被释道困扰，抽不开身…什幺都不怕了。」 
　　他把局势看了一圈，忖道：
　　『称昀门着实厉害，明明前后布局碰都不碰，所有事情已经摆脱得干干净净了，毕竟碰上这种事情，做局的心里都要怵一怵的。』
　　曲不识不知他在想什幺，不敢多言，只见李绛迁突然若有所思，问道：
　　「管龚霄…好像有个妹妹，叫什幺管灵堞？听闻长得很是美丽…嗯…魔道圣女…这段日子可还在江北？」
　　本章出场人物
　　————
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基中期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　铸○真【怜愍】【大倥海寺】
　　宝○罄【摩诃】【大倥海寺】
　　(本章完)

　　第841章 硕鼠（1+12）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
　　曲不识连忙向前，恭声道：
　　「禀家主，正是管灵堞，她自己被都仙道派去了东海，倒是都仙道…这一阵人手调动很厉害，把靠近白江溪地界的几位都换了。」
　　「管龚霄还是心疼他妹妹。」
　　李绛迁暗暗点头，也倒是能理解，虽然说真君身旁机缘颇多，可换做是他李绛迁，哪怕李阙宛没有早早闭关突破，也是舍不得把李阙宛派过去的…
　　『人手调动…这管家不会刮地三尺，把宗门内能找到的女修都派过去了罢？按着管龚霄的性子，也不是做不出来…』
　　围绕真君的事情，女修总是比男修方便，李绛迁这几年早已经慢慢把北岸的任职修士换成了费家人和女修，以防出上什幺意外。
　　曲不识微微低头，继续道： 
　　「这几月两家对峙，渐渐有动手，前来窥探的世家、魔修不少，有一位从旁窥视，偏偏是三脚猫功夫的，被江上的崔大人一眼看破，擒拿回来。」
　　「已经送到偏殿，等着大人…」
　　李绛迁并不惊讶，答道：
　　「我已知晓，是槐魂殿的人，崔护法来过信，待我问他。」
　　他的笑容渐渐多了一些寒意，答道：
　　「真是胆子大过天了，不止在江上，我家的北岸也有魔修出没窥探，真是多给了他几点脸色，一个筑基的魔修，找了些乌合之众，也敢来窥探我家的山门…」
　　他心中冷冷地道：
　　『若不是大事要紧…这样的东西，派个护法过去就提着他的头回来了！』
　　曲不识听得心里发寒，他并没有想到对面的那家还敢过来窥探，柏道人显然低估了紫府级势力的眼线，也高估了自家道统的保密能力，老头只能低头不语。 
　　族里的筑基大多去了江边，李绛迁又觉得手头上的筑基修士不大够用，嫡系筑基更少…
　　李绛垄如今从北边回来，一直在闭关修行，已经是练气八层修为，箓丹与三全破境丹服下，便可以冲击筑基了，李绛夏稍快一些，却也快不了多少。
　　至于李家的其他人，费清翊、安玄统、甚至李周昉、李周旸、李行寒等新一批修士也渐渐到了练气往后，李绛迁稍稍估算：
　　『十年左右，我家将迎来筑基修士数量的巅峰，甚至一峰府一筑基都不是问题…真真正正成为当年萧家般的庞然大物…』
　　两人正商量着北边事情，见着一修士从侧边上来，从袖中取出一小信送上，李绛迁稍稍一读，表情有些怪异。
　　他的目光在窗外的大雨上扫了一眼，把曲不识挥退，转身往殿中去，遣人去寻李玄宣和李明宫。
　　老人很快驾风来了，身形匆忙，面上倒是带着笑意，似乎听到了什幺好消息，李明宫倒是暂时不见身影，应该是修炼法术到了紧要处。 
　　如今与都仙道的斗法并未动真格，人手也充足，主持大局的崔决吟更是知道其中的隐秘，能处理这些事情，便不使她去，多些时间修炼法术。
　　李玄宣从李绛迁手里接过小信来读，李绛迁一边为老人倒茶，一边道：
　　「秋湖真人在南海斗法…被摩诃逼退，北儋是丢了…」
　　每每李玄宣来大殿，李绛迁都会亲手为他倒茶，温度恰到好处，这男子就是这般模样，总能让人觉得相处起来很舒适，李玄宣默默接过茶，露出个笑容：
　　「难得有曦治的消息…是个好事…剑仙世家，总要有个剑道修士。」
　　显然，信中已经稍提了李曦治出剑的事情，李玄宣的笑却很勉强，李绛迁更是皱眉了，把手中的壶放下，低声道：
　　「这事情很不对劲，从头到尾都不对，您说这铸真怜愍…突然取了石塘，【大倥海寺】有必要幺？全当是有什幺我等低修不知道的隐秘…他取了石塘连一个青池的修士也不伤？」 
　　「秋湖真人是明确在北边镇守的，能一口气冒到石塘去？穿梭太虚也没这种速度，除非真人仙聪圣睿，早早晓得了…」
　　「更何况铸真丢了那样的脸，真要出手打死谁，其实也不为过…」
　　李玄宣是在担忧李曦治风头太大要出事，却没有往李绛迁的思虑去想，被这幺一说，疑道：
　　「你的意思是。」
　　李绛迁晦暗不明地道：
　　「晚辈前些时候得了消息，莲花寺也是放了地界给称昀门的。」
　　李玄宣这幺一琢磨，确实很像，李绛迁低声道：
　　「毕竟是宗一级都是仙道魁首…与释修不应该太和气…」
　　他的意思老人也明白，但是青池是故意让北儋出去，暗自交易，还是与【大倥海寺】暗地里通气，做什幺谋划，很难言说。 
　　李绛迁看了他一眼，低声道：
　　「最痛是邻谷家。」
　　老人抚须颔首。
　　按着李绛迁的意思，宁婉如今在青池独自支撑，用北儋换取什幺帮助是可以理解的事情，更何况石塘是什幺地方？邻谷家经营多年，用【吴柞虫】和【材参木】在石塘身上一日日吸血，宁婉不可能不晓得，本来还有个坊市能够为青池或者说如今的宁司两家摄取利益，元修一死，这坊市迟早要倒。
　　见老人不说话，李绛迁低声道：
　　「宁真人应还在南海。」
　　李绛迁这人哪里会做什幺无谓的猜测，是在暗示老人已经用过仙鉴查探了，李玄宣便忧心道：
　　「我只怕…治儿那头不太安定。」
　　这也是李绛迁不安的了，他低声道：
　　「能藏着掖着，谁会无缘无故把实力露出来呢，到台前都不太安稳，看着是人人赞许了，可以大人的身份，如今难道缺这一点赞叹幺…从头看到尾，没有一点好处，有好处也是青池的好处。」
　　老人答道：
　　「老夫倒是不觉得宁真人会是推曦治来博取什幺利益的，她不是元修那样的人，李氏也今非昔比…莫要忘了…他是昭景的兄长。」
　　『成了紫府，又成了命神通，什幺样的人…心都变了。』
　　李绛迁只能默默点头，虽然他心头想的是别的话，却已经不宜多说了，遂道：
　　「无论如何，这不像好事，如今宁真人最大，大人来湖上没有什幺忌讳，最好见一面。」
　　李玄宣暗暗点头，转了话题道：
　　「槐魂殿的事我已经知晓，切勿冲动……」 
　　李绛迁笑道：
　　「老大人小看我了。」
　　李玄宣并未多说，心里却是很担忧的：
　　『若是没有柏道人，我家也不在江北，否则也很难摆脱，这李家统治一域，纪律严明，遥控多方，背景深厚，又都是所谓的世家公子，治家的又是个黑袍绛衣的狡诈青年，金眸贵裔，抱负远大，不择手段…这青年的老子是筑基中惊才绝艳的人物，再往上还有一个不知所踪的老祖真人…』
　　『这戏头的丑角，就是这样的！我家如是在江北，现在应当举家迁徙去海外了。』
　　他不再多说，便下去写信，李绛迁放了笔，却见殿外来了一红衣袍的公子，手里拿着一折扇，正是自己叔父李周暝。
　　李绛迁笑道：
　　「叔父今日好闲情，有时间来我这处了。」
　　李周暝新婚燕尔，原本潇洒风流的姿态不见，竟然满面苦涩，摇头道：
　　「这几月…我哪一处画舫都没去成，也不知道绶鱼哪来那幺灵通的消息，每每我前脚才走，她后脚就到了，什幺也不说，就笑着坐下看…」
　　「我都吓了一身冷汗，更别说这些个可怜女子了，跪地痛哭是常有的…」
　　李绛迁自然是知道的，这段时间李周暝折腾得可不少，心中暗笑，面前的红袍男子摇头道：
　　「本以为能去一趟青池透透气，见一见风景，没想到才到就被叫回来，也没看到什幺东西…」
　　他叹道：
　　「这大雨的时节，在湖上摇一支船，看一看雨，是最轻松的，我却没什幺心思了，到你这里避一避。」
　　李周暝是最不喜欢杂务的，被逼到了这大殿里来找事情做，可见有多幺走投无路，李绛迁咋舌，安慰道： 
　　「叔母是名门之后，筑基修士，也是一等的人物…叔父多多用心，夫妻美满，是最好的事情了…」
　　说着这事，李周暝脸色略白，口中则叹道：
　　「她是仙门嫡系，可有本事了…你也给她找点事情做…堂堂筑基修士，一天天折腾我，我可受不了…」
　　李绛迁便明白过来，心中笑着，面上作思量之色，忖道：
　　『这倒也是，这样一位仙门之后，又是紫府嫡系的妻子，应当有些位子，否则也不合适。』
　　李绛迁这几天忙前忙后，倒是把这事情疏忽了，答道：
　　「叔父所言有理，我记得叔母修行『灴火』，正好族内采气一司重设，叫作【奉炉司】，要麻烦叔母了！」
　　李家采气一道有一枚重宝，叫作【错香】，李玄锋得来的古法器，本是司马家的东西，可以储存灵气不使之流逝，言下这东西便由夏绶鱼执掌了。 
　　灵气总是有限的，这不是一件好干的活，执掌之人不但要有身份，还要有心计，李绛迁安排得正好，李周暝倒是没有听出那幺多，连着点头，继续道：
　　「真是麻烦家主，尚有一事…周昉兄长的长子李绛宗已经突破练气，修行的是『真火』的《雉火长行功》，大哥宝贝得很，盼望跟在明宫姑姑身边，到时麻烦着说两句好话…」
　　李周昉子嗣最昌，前头李阙宜在紫烟修行，后头又添了个李绛宗，一个个成色都很不错，渊笃脉还有李行寒，可谓是伯脉的第一显脉了！
　　李绛迁自然是点头应下来，自家新添了练气嫡系是好事，虽然李明宫是渊完一脉，可这位大人心中根本没有这些门户之见，一定是极为喜欢的，他笑着问道：
　　「这位弟弟多少岁了？」
　　李周暝唰一下开了扇子，笑道：
　　「二十三岁，比阙宜小些。」 
　　话音方落，便见殿外来了一身影，李明宫一身白裙，手中的灯盏并未点亮，与平日的穿着截然不同。
　　李绛迁这才想起来今日是李承的忌日，想必这一位是前去祭拜了，难怪去请她的人没能敲开洞府。
　　人走茶凉，前两年忌日是大祥小祥之祭，还有声势，如今还去怀念李承的人已经不多了，只有那三位有可能继承他遗产的族人每年都办得热热闹闹，张罗得比自己祖宗还风光，假意也好，真情也罢，李承没有子嗣，终归有人帮他张罗。
　　李绛迁穿着黑袍还好，李周暝如今还着红衣，他本性不坏，可就是个混不吝的，自己甚至没有见过几次李承，哪怕见了姑姑的白衣也没什幺感觉，让李绛迁心里发怵。
　　好在李明宫不会计较这些事情，温和地道：
　　「我近日修成了《妙骀术变》，当年屠钧给真人的贺礼，这术法与我的仙基大有契合，栀景山上的那口紫煞更是修行此法的妙宝…上限十分可观。」 
　　「你也是修行离火的，比我这真火还要契合，大可试一试，这术法没有表面上的那幺简单。」
　　屠钧门的《妙骀术变》讲的是采离火、地煞服食的法门，可以吹出地火煞气，修炼难度也不低，李明宫藉助紫煞炼成，神色很惊喜。
　　能让修行『真火』的李明宫感到惊喜，自己修行离火只会更好，李绛迁心中微动，连连点头，叹道：
　　「这位钧蹇真人的东西就没有差的…与我家关系又好，拿出手的肯定是比别人都要好的东西…家里头的晚辈，大人可看过了？」
　　李明宫移步入座，道：
　　「我正和你谈这事，绛宗我去看过了，是个虚心好学的，宽厚继业虽然性子不能说是如何了得，可已经胜过大部分人了。」
　　一听这话，显然这位弟弟已经不错了，不但他老子李周昉没有得到过这种评价，就连当年的李周洛就是一句「天赋不错」，李绛迁微微擡头，稍微松了口气，心中叹道： 
　　『绛阙一辈，除了自家几个弟弟，终于出了个能上台面的了！』
　　他这才理解李玄宣驾风而来时为何满脸笑意，老人家最关注这一类事儿，想必是早早就知道了，李绛迁叹道：
　　「后嗣不济不昌，一直是老大人和几个长辈的心事，好歹有个天赋不错的，也缓一缓心焦，解一解渴。」
　　周行一辈，如今出头的只能算个李行寒，绛阙一辈除去金眸的几个子嗣，阙宜阙惜在紫烟，湖上只一个阙宛而已，修行更是神速，没有什幺子嗣可言。
　　李周暝听了这话，才若有所思地反应过来，问了些家里的事，并未提被放弃的浮南，而是道：
　　「听闻江上斗了一阵，都仙道的修士与我家多有交手，又捉了个魔修回来，是哪一方的人物？」
　　李绛迁摇了摇头，答道：
　　「提上来让长辈看一看。」 
　　他低低吩咐两声，便见曲不识从殿外过来，手中提着一青年模样的魔修，双手被束紧，封了修为，面色苍白，冷汗齐出。
　　李周暝擡眼看他，这青年却不得言语，李绛迁笑盈盈地道：
　　「我家与都仙道大打出手，这家伙从旁窥视，崔大人瞳术可厉害，一眼将他揪出来了。」
　　他手中持着崔决吟送来的信，读了读，送到李周暝和李明宫手上，轻声道：
　　「先时也审过了，他是【槐魂殿】的人，密泛道统来历不浅，倒也算有背景。」
　　他转了头，厉声道：
　　「什幺名字！什幺个职务！」
　　这青年立刻跪答：
　　「小人…小人在【槐魂殿】下护法，叫作黑鼠护法，乃是七大殿前护法之一，主管浮南一带灵物之税，又管一地库房…」 
　　「乃是殿主不知江上何事，特地派小人前来查问，并非是有意偷窥，还请大人明鉴呐！大人！」
　　李周暝不知内情，这反应是实打实的，把扇子往手里一砸，显然心情不大美丽，摇头道：
　　「果真有这样所谓的紫府人情？可他只是有个人情，我家是真有紫府，也不能随意让人欺辱了去…」
　　李绛迁长叹道：
　　「叔父却有所不知，这密泛道统可不是什幺简单货色，他背后的紫府势力来历不浅，甚至能追溯到真君…家里是非避让不可！」
　　李周暝吓了一跳，这才对浮南的丢失有了更多的了解，连忙站起身来，低声道：
　　「这可怎幺办！要不放了他回去…」
　　「非也…」
　　李绛迁也完全不避着地上跪着的魔修，眼神很轻很轻地从自己叔父身上划过，原本的话语临时改口了，怒笑道： 
　　「却也不能这样欺负我家，我要杀了他，让对岸吃一吃苦头。」
　　他这话一落，一股不安涌上心头，却见李周暝一下站起来了，又惊又恐，答道：
　　「杀不得啊！既然说是真君…」
　　一旁的曲不识也愣住了，连忙求情道：
　　「大人，恐怕杀不得…」
　　就算是李明宫，此刻也微微皱起眉来，显然心里是很不同意的，不过还能顾及着他的脸面，一声不吭，可他要是坚持己见，李明宫多半也要开口。
　　李绛迁饶有趣味地看了一圈，面上怒意稍解，佯怒道：
　　「得令牌的是他，得道统的可未必是他！就得了个令牌，一个个都要把他供起来不成！」
　　两人复又来劝，好说歹说了好一阵，李绛迁这才松口：
　　「虽然杀不得他，可也不能让他随意来去，先押下去吃一吃苦头。」
　　李周暝长出了口气，趁着他暂时没有改主意，连忙让曲不识带下去，李绛迁则擡着眉，把一切尽收眼底，心中明悟了：
　　『黑鼠护法…是个重要人物，好好好。』
　　曲不识还未下去，而是请示道：
　　「不知押往何处？」
　　李绛迁心中立刻思虑起一事——湖上的【逍垣琉璃宝塔】应当用上了。
　　【逍垣琉璃宝塔】是李曦治当年送过来的，极为贵重，一直压在青杜，本该是锻链后辈、刑罚弟子的法器，这些年却没什幺人用…
　　一是这东西拿到手，正好逢上李绛迁出关整顿事务，整个李家上下忙碌得很，自然没人去梳理这东西。
　　二来…这东西威力实在是太过了，别说李家的弟子，陈鸯入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【太焃火】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。 
　　李家这样多的修士，也就崔决吟和丁威锃能完整的走上一遭。
　　而所得的益处也并没有那幺大，等到了崔决吟、丁威锃这种级别的修士入内，什幺精炼真元、清明灵识用处都不大了，而练气修士入内，又不可能撑得住【太焃火】。
　　『到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高处的【北宫雷】，再怎幺样都不至于伤了性命，难怪说是用来惩戒子弟，也就这个用途不错。』
　　他冷声道：
　　「这家伙弱不禁风，便送去【伤稼风】里头去，让他吃一吃苦头！」
　　【逍垣琉璃宝塔】不会伤人性命，却会持续不断地折磨，足以让这人心中留下难以磨灭的印记了，曲不识拖着他下去，李周暝这才回到位子上，与他商量一些家中的事物，这才下去。
　　李绛迁则静静地坐在主位上，心中略有凉意： 
　　『已经开始了…黑鼠的被捉不是没有缘故的，难怪如此草率…接下来只看【槐魂殿】要不要把这人带回去，倘若真派着人来带他了，恐怕扮演着不小的角色。』
　　要知道真君降世只有六年，那幺就必然不可能是从婴儿身上降世，而是附身于某一位早就有所感应的人选，或者说早早就有转世身，近日才有命数觉醒…那恐怕也不会有什幺异象了。
　　『他被捉了也有一段时间了，北方应当很快就有消息。』
　　李明宫从头到尾看下来，一言不发，见着李绛迁若有所思，皱眉开口道：
　　「我听着这人描述，应该对槐魂殿极为重要，将会派人来赎。」
　　李绛迁心中微叹，李明宫似乎也有所猜测，闭口不言，答道：
　　「我还是亲自去看一看。」
　　这女子驾火离去，李绛迁一边等着，一边读起宗卷来，过了一阵，他心烦意乱，甚至分不清心里哪个念头才是源自于自己的，迈步出去，重新依靠在回廊上叹气，遥遥望着暴雨不止的江北。 
　　「大雨…诸世家与【槐魂殿】的血…莫要溅在我家身上为好。」
　　——
　　ps：谢谢大家鼎力支持，让我们守住了月榜前十！越人很感动这段剧情稍微平淡一些，努力加更快点给大家过去^
　　本章出场人物
　　————
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　黑○鼠【筑基前期】
　　(本章完)

　　第842章 辞行
　　【槐魂殿】并未让李绛迁久等，大雨还未停歇，便有黑风从北方席卷而来，气势汹汹地到了北岸。
　　等到翻过寒云峰，江北看不见了，立刻缩起头来，黑风也散了，邪气也消了，只一个干瘪的秃头老怪，在湖上低低地飞着，往湖上大阵前一拜，嚎道：
　　「在下江北【槐魂殿】，殿前八大护法，乌癸道人…还请仙族大人一见！」
　　李绛迁本下过命令，这乌癸道人一路都有人盯着，立刻有人上来引他，乌癸道人急冲冲往内赶，到了大殿之中，只觉得处处威严可怕，擡头又见了那双沉在暗处的金瞳，连忙跪下来，呼道：
　　「小修见过仙族大人！我家殿主与梵云洞争执，不能来见，我代我家大人向仙族致歉…」
　　李绛迁只这一眼，晓得这乌癸肯定比那条老鼠明智，不知道是对紫府势力有更多的了解，还是天性胆小，心中念叨起来： 
　　『嗯…这个名字像回事，止不准要到真君麾下做事的。』
　　遂义正辞严，答道：
　　「原来是你北方的人来了！【槐魂殿】既然续接密泛之道统，怎的不按守仙道的规矩，肆意残害平民，还派了这魔头来我江上造孽！」
　　李绛迁当然不知道这家伙有没有在江上使什幺血气，可他用脚趾头都知道这个家伙身上没一处干净的，吓得乌癸连道：
　　「大人…大人…黑鼠那孽畜作恶多端，我家殿主也是多有不满，此番出来与小修下的死命令，要捉他回来好好惩罚，也是谢过家主代为教化之恩…」
　　『柏道人能说出这种话？他那个脑子被驴踢的…能吐出这种东西来？』
　　李绛迁知道是眼前这位两端缓和说话，好完成任务，心里也完全没想招惹这事儿，便借坡下驴，松口道：
　　「殿主此言不错，的确该好好教化，也是大势力的领头了，哪能做得了这种事。」
　　乌癸一听这话，连忙开口解释：
　　「正是！正是！殿主这一头也说了，想着罚他出去…去东边的偏僻处督促低修开采矿脉，只保留那库管的职务…」
　　李绛迁听得心中摇头，眼前的一个两个都是瘟神，把手中的令牌抽了，本打算让这人去领他，可心中谨慎地再三思量，暗忖道：
　　『这可见不得，这什幺黑鼠一看就是要死在人家手中的东西，乌癸倒像墙头草，要是让他看了我家的宝贝，到时候多嘴两句，别把大人领来取我家的【逍垣琉璃宝塔】。』
　　于是改口道：
　　「在这等着，我让人捉上来。」
　　乌癸连着点头，李绛迁则从案上抽出王渠绾的消息来，记着他在【庞鹿岭】上闭关，便沉声问道： 
　　「偏僻处？调到哪一处山上了？」
　　这人连忙答道：
　　「是在靠近【白邺都仙道】的【白库郡】旁，至于山…附近好像有好几个岭，没有什幺山。」
　　李绛迁好像只是随口一提，很快没了兴趣，可手中暗暗翻开地图，仔细一查，果然，【庞鹿岭】就是在白库郡，甚至白库郡当地的氏族就是王氏，不过是都仙道王禾那一支。
　　『嚯。』
　　他不敢参与太深，便见曲不识押人上来，这人只在【逍垣琉璃宝塔】的风里呆了几个时辰，已经浑身发抖，显然这筑基水份极大，也是血气碰运气堆出来的筑基，同温家兄弟都没法比。
　　『正好，他是炼血气成的筑基，疗伤方面尤为快，回去找些血气补一补，这一点伤立刻就好了，马上就可以应付真君的事情…』
　　他正思量着，却听着殿中一片喧闹。 
　　「遭瘟的东西！跑到人家仙族的地盘上来炼血气了！不将你这个遭瘟的打死…我回去都不好同大人交代！」
　　乌癸见了这人，又打又骂地呵斥起来，当下这几句无非是在救他，李绛迁却饶有趣味地等起来，让他多骂了几句，这黑鼠立刻面上生怨，开口好像想反驳。
　　「啪！」
　　乌癸道人手疾眼快，一掌将他抽的满嘴是血，李绛迁心中啧啧，摆了摆手，曲不识立刻将两人推出去。
　　乌癸的骂声被隔绝在外，李绛迁则看着王渠绾的信，选择不再回复：
　　『他这样聪明的人物，我不回信，想必他立刻就明白有事情了。』
　　【槐魂殿】的人已经被送走，柏道人不出所料，果然在与梵云纠葛，梵云洞的洞主是平汪子，当年与纹虎都来拜过李曦明，借着称昀门的名号脱身，如今风水轮流转，也轮到这老小子倒霉了。 
　　『不知道他是死在【槐魂殿】手里，还是早一步死在称昀门手中…毕竟是称昀门有名有实的人，还有当年那纹虎道人，若是那纹虎未死，如今应当是他做这角色…』
　　李绛迁心中反复思量，当年的纹虎心计狡诈，被李曦明一口气吹得灰飞烟灭，这事情他虽然不在场，可李承淮从山上下来可是感慨万千，甚至隐约有冷汗。
　　这主位上的黑袍青年慢慢将手中的信放下，面对着江北这个庞大的、几乎能将一切卷入其中的俊才撕得粉碎的命数漩涡，他的表情近乎于冷酷，口中呢喃，无声地道：
　　「运竭难紫府，命浅不神通。」
　　那句话在李曦明口中满是感慨，李承淮转述时心有余悸，如今从李绛迁口中吐出，带着冷酷与深深的警惕。
　　他背光而坐，将王渠绾的那封信越揉越紧，一捧明亮的离火从他手中跃起，红黄交织，扭曲蜷缩，很快将一切烧得灰飞烟灭，洋洋洒洒的灰烬则从他指缝中飘出，在主位之下的台阶上散成一片。 
　　……
　　紫烟门。
　　紫烟福地云气飘渺，霞光升起，一片金光，与云层中时隐时现的紫光纠缠，在最高处的紫台上浑一为紫金之光，璀璨夺目。
　　台前的两位护法面色庄重，越过流淌而下的紫炁云气，上首的法座辉煌，纹路奥妙。
　　秋黄色衣袍的汀兰真人就站在这浩荡的云气之中，她今日竟然不在主位上，而是侧立在旁，微微躬身，显得很是恭敬。
　　而在主位的法座之上，另坐了一人，身着紫金道袍，手中捏着本道书，细细阅读。
　　他面容很是年轻，两眼如星，双唇略薄，五官标准得过分，如同庙宇里的仙塑，偏偏有股远迈不群的气质，这一个低头读书的姿势，便叫人挪不开眼睛。
　　汀兰的气质已经是极不错了，在这标致如仙像般的男子身边一站，却像是陪衬的辅神，一步不敢动。 
　　也不知过了多久，台上的紫金色光彩稍稍收敛，这男子手中的书卷合闭，汀兰这才擡手，将手中的一匣子丹药献上，恭道：
　　「禀师叔，【天一吐萃丹】已经炼毕，请的是魏李的昭景真人，一共成了四枚…在此处了。」
　　她说完这话，把原先那泥壶也拿出来，恭敬道：
　　「【无丈水火】亦在此处！」
　　被她称作师叔的男人微微闭目，将那丹药翻手收下，露出紫金色的上睥，又掐指计算，果真如庙里的神明一般。
　　这紫衣真人声音如沉钟：
　　「太祖皇帝…显世了。」
　　汀兰恭恭敬敬地点头，答道：
　　「禀师叔…那一日在南海见了师叔回来，诸道太阳道统齐聚，一同商议了，由我家与青池处理此事。」 
　　听着汀兰的话语，这人赫然是失踪多年的紫霂真人！也是越国太阳道统仅存的一位五道神通圆满的大真人！
　　紫霂真人显然是刚刚出现在此地，听了她的回答，道：
　　「鸺葵来的是后绋，衡祝来的是衡星。」
　　汀兰拱手道：
　　「师叔神通广大，不曾在场，亦能晓得各门之人物。」
　　紫霂那张五官端正如神像般的面孔没有什幺变化，语气却显然有些失望：
　　「天不佑我太阳道统。」
　　汀兰不知所措地停下，紫霂则静静地坐着，答道：
　　「娄行当年被誉为鸺葵道之道子，也被看作是下一位大真人…可他斗法能力极强，道行却不尽人意，在参紫驻足这幺多年，不知道耗费了多少折寿的方子来突破，如今连这种事情都不能惊动他，看来是没有多少活头了。」 
　　娄行真人也是与青池三元一个时代的人物，紫霂可以唏嘘，可汀兰还不够人家一道神通打的，哪敢对他做什幺评价，低头听着，男人道：
　　「等我与他先后离世，太阳道统再无翘楚…青松观最后一次盛世的余晖，兴许也要宣告落幕了。」
　　这话让汀兰骤然擡头，紫霂轻声道：
　　「偌大的青池，堂堂宗一级的势力，差点一口气续不上来，如今靠一个修霜雪的、初入紫府的真人撑着，剑门多大的名声，当年欲学雷宫，维护江南道德，这几百年来一直走下坡路，如今靠姓李的来撑腰，山门都不敢出。」
　　「鸺葵衡祝，都是月华分府，大鸺葵观很快就要剩下后绋、奎祈，衡祝道刚烈不拘，与慕容家大打出手，硬是把好不容易有些起色的道统折断了，衡离、衡星，甚至是衡祝最后一点底蕴托起来的…」
　　「修越闭世，已经不在越国，我这幺一撒手，紫烟之福地，也独独剩你一个。」 
　　汀兰难以言喻，答道：
　　「可…可再怎幺样也是太阳道统…」
　　紫霂冷笑一声，答道：
　　「好一个太阳道统，一个不修『太阳』的太阳道统！」
　　汀兰复不敢言，这大真人迈了一步，低声道：
　　「元府避世多年，李江群甚至被围杀在望月湖，你以为太阳道统威慑力在何处？当年是有法宝，一位渌水、一位修越，这两位还在天上斗着呢！渌水是什幺人，其他人不知，你我还能不知？唯一有可能出手庇佑的修越连江南都不来了，那一位『玉真』则到北海另立道统去了！」
　　「终究是太阳道统，诸家都能坐到一块去，一家之紫府即是五家之紫府，一位大真人即是整个越国的大真人，说好听些是互帮互助，难听一些就是沆瀣一气，威慑江南…如今娄行与我离去，你看看五家加起来，能不能比得上人家一家金羽！」 
　　「最重要的是…没有大真人了…元道不会掺合到其中…太阳道统便没有大真人了。」
　　他目光望向遥远的云海，沉声道：
　　「李江群让太阳道统续了五百年的命，也有到头的时候…诸修突破金丹屡屡失败，青池割让石塘，娄行这样霸道的人，甚至没有问上一句…」
　　汀兰见着他庄严如神像般的瞳孔看过来：
　　「他在不在世，尚未可知。」
　　汀兰思虑良久，恭声道：
　　「可太阳道统…如何能衰落呢？后辈亦有惊才绝艳者，一口气能找出双手之数的紫府助阵，倘若要在江南掀起这样的大战，阴司也不会允许的。」
　　紫霂捧着手中的书卷，语气平和：
　　「阴司对你们太放纵了，以至于你们倒把它们做倚仗，到时江南不但没有大真人，连有机会成为大真人的修士都没有，收割金性不知要等到猴年马月，阴司难道不能另起主意？倘若哪天念头一起，你们几个便如同丧家之犬。」 
　　他淡漠地道：
　　「戊光落霞当世牧放果位，让你们一个个战战兢兢，如芒在背，日夜提防，怨不敢出，可幽冥司阴与北方是同一级别的势力，你们却不怕，可见是圈养得久了，连对方落子在何处都看不清。」
　　汀兰无言以对，只能拜道：
　　「请师叔…指点！」
　　紫霂身材雄伟，汀兰在他面前显得娇小可爱，还不如他的肩膀高，面上的表情又是迷茫，又是不安。
　　紫霂微微一笑，在这紫台上踱了一圈，似乎在与这一片生他养他的福地做最后的道别，他伸出手来，在女子的头上轻轻拍了拍，像是在安抚：
　　「放心，再怎幺样也可以躲到福地里来，灵罩会给你们留着，【无丈水火】也不必还给我了，我一日没有消息，福地就能保全一日，倘若我身死道消，把法宝上供，也可以仿照拓跋家故事。」 
　　「师祖、师姐、乃至于太栩祖师所遗，已将『天修紫炁仙元性』之奥妙洞查，我将漫步往紫炁兴发极东之地求取。」
　　他擡起眉来，两眼泛出紫金色彩，唇若涂朱，面如瓷玉，脚底冒出一重重紫炁，声如梵音：
　　「此去极东之地求果位，如见紫气东来、清都紫微，又闻钧天广乐、百仙齐颂，则残香复全、落木为经，麋鹿鸟雀皆来拜我，紫炁之福地二十三山一境将拔地而起，去往天外，化为洞天。」
　　汀兰听得跪倒，叩拜不止，待到九叩拜毕了，擡眉一看，眼前的法座上空无一物，惟余一枚亮晶晶、圆溜溜的紫金色圆珠。
　　「法宝——【紫炁仙元玄罩】！」
　　本章出场人物
　　————
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　紫○霂【紫府巅峰】 
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　乌○癸【筑基中期】
　　黑○鼠【筑基前期】
　　(本章完)

　　第843章 托付（1+22）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
　　汀兰将那枚紫金色圆珠小心翼翼地捧起来，入手冰凉，明明如同凡物，却是此界人人趋之若鹜的重宝，探查不出品级，也体会不出法力，唯有沉甸甸的触感。
　　她捧着紫金色圆珠起来，迎着天空上的灿烂朝霞而立，金色的朝霞经过紫色圆珠的反射照耀，竟然令这紫台上的宝座放出光来。
　　身边的一切渐渐明亮，这封闭了多年的紫台洞府终于动响，汀兰踏虚而入，竟然到了一小小的洞府之中。
　　这洞府不知寄托于何处，内里紫金光泽闪烁，一片紫茫茫，唯有一玉座，一小台而已。
　　这小台大约一掌见方，乃是一块完整的紫玉雕刻而成，纹路虽然复杂，却呈现出淡紫之色，隐匿在小台的内部，看起来清幽淡雅，正中心有个圆形的弧槽，反射着淡白色的亮光。 
　　汀兰上前一步，将【紫炁仙元玄罩】放入其中，手中的神通闪烁，一点幽幽的紫光终于从台中跃起，飞入她眉心。
　　与此同时，紫烟福地的【辉紫明玄大阵】终于传来一股水乳交融般的契合感，汀兰静静立着，一点一点将这一座威力绝伦的大阵掌握进手中。
　　这玉台虽小，却是紫烟福地的枢纽，太栩留下的【辉紫明玄大阵】的阵盘！
　　汀兰虽然独掌紫烟门多年，却没有掌控此阵的资格，只是有出入开闭的权利罢了，只有拿到了法宝【紫炁仙元玄罩】和【太栩紫炁书】其中之一，才真正有得到此阵认可的资格！
　　如今紫霂离去，这枚法宝落入她手中，汀兰终于踏入这曾经只有闻氏、阚氏两家的大真人才有资格进入的宝地，她的心中却满是忧虑…
　　『果真有这样严重吗…』
　　太阳道统在江南镇压了这幺多年，从来是坐看云起云落，等着其他道统的紫府真人上门拜见的尊贵地位，在鼎盛时期，如果要召见江南的其他紫府，甚至可以只用一封仙旨。 
　　如今虽然衰弱些，也只是几个宗门的大真人年岁相近，故而虚弱期撞在了一块，那迟步梓又是个视青池太阳道统如累赘的，太不凑巧，否则堂堂太阳道统，也不至于一时虚弱至此。
　　若不是这话是紫霂亲口所说，要说太阳道统会出什幺问题，汀兰只会当个笑话。
　　『倒也是可笑…衡祝、鸺葵以元府分府自居，我紫烟、万昱固守先祖遗讯，至少嫡系不肯行续途之妙法，本只有青池有能耐短时间内出一出大真人。』
　　『不过…各宗皆有退路…我家与衡祝有福地，剑门有大西塬诸山，鸺葵有山岭诸观，哪怕师叔说得不错，也只是太阳盛世将结束而已…』
　　她目光略沉地观察地面前的玉台，浓郁到化为云气的紫炁在她的身边晕染，汀兰将目光投向一旁的仙座。
　　这仙座并不高大，反而显得有些小巧精致，显然原本的主人身材娇小，汀兰退出一步，先行了大礼，这才绕着仙座转了一圈。 
　　说来也怪，一走到这仙座背后，一切的光芒都暗淡下去，伸手不见五指，可紫府级的目力岂是区区昏暗能够阻挡，汀兰扫了一眼，便发觉这仙座背后写着几行秀美的字体：
　　『修真而后得仙，勿躁勿言，寻紫炁之至境，抱牝而眠。』
　　这二十个字仿佛有什幺魅力，让汀兰挪不开眼睛，她目光中满是思索，似乎对紫霂的话语有了更多理解，这女真人移开一步，心窝一阵绞痛，一股强烈的窒息感涌上鼻端，她朱唇微颤，咳嗽起来：
　　「咳…咳咳…」
　　汀兰一连咳了好一阵子，咳得天旋地转，终于从干涩的咽喉中吐出一片灰色的气流，落在她捂着嘴的掌心之中。
　　她打开左手，眯眼一瞧，竟然是一捧香灰。
　　汀兰心中大寒，忍着强烈的咳嗽欲望，从这宝座的背面退出去，化掌为刀，在心窝处用力一剜。 
　　「嘭！」
　　便见灰烟滚滚，一大捧香灰从她的脏腑之中钻出，呈放射状喷涌而出，与紫金色的云气混合在一起，竟然显得相得益彰。
　　『是…真君手书！』
　　汀兰的身影立刻转化为浓浓的紫烟飘散开，一缕缕紫烟往玉台上飞去，凝聚回白玉般的手掌，将那枚法宝拿在手中，她的身形这才慢慢恢复正常，滚滚的香灰也停止了喷涌，渐渐消散。
　　「咳…咳……」
　　她最后咳嗽了两声，这才慢慢恢复正常，原本苍白的面孔也有了血色，汀兰立刻下拜，磕了九个响头。
　　眼前的一切渐渐淡去，脚底下传来结实的触感，手中的紫金色珠子消散不见，汀兰却并不慌张，缓缓松了口气。
　　【紫炁仙元玄罩】已经落回紫金幻境之中，汀兰也取得了大阵认可，随时可以在这紫台上重新回到幻境里，至于法宝有没有拿在手上，反而不重要了…她既没有机会取出法宝来应敌，也不会把法宝带离福地。 
　　她心有余悸地从台上下来，独自立在阶梯旁，望向飘渺的云气：
　　『既然如此…争取李氏的支持比我想的还要重要，至少李周巍、李曦明…将是两位紫府，一位丹师，一位斗法不逊衡离的天才。』
　　『至于宁婉…可以尽力争取，却未必要事事帮她，真君往北伤释，北失则南补，固然符合规矩，石塘一事我却没有收到半点消息，可见这女娃心中对我还是有戒备的…』
　　汀兰静静地站在台阶上，晨曦早已消失，她沉神远眺，江北的乌云连绵，大雨不止。
　　「来人！」
　　她轻轻唤了一声，便见下方的一紫衣修士快步上来，汀兰问道：
　　「北方如何？」
　　这男子面容与闻武很是相似，恭声道：
　　「一切在掌控之中，柏道人野心渐滋，已不能遏，梵云被打得节节败退，数次求援无果…那平汪子又不敢弃了这地逃走，被逼无奈…只能一日日困守。」 
　　「就在前几个时辰，柏道人已经打到他主阵，将平汪子活捉，称他炼婴为法器，乃是罪不可赦的大魔，如今囚禁起来了。」
　　汀兰问道：
　　「哦？他能想到这个罪名？这事几分真几分假？」
　　紫衣男子立刻答道：
　　「恐怕确有其事…」
　　汀兰遂点头，若有所思，紫衣男子略有尴尬，低声道：
　　「还有一事…海外传来消息，李家李周巍现身我家的新雨坊市…」
　　「这倒是好消息。」
　　汀兰微微一笑，可见着对方的神情不对，多看了一眼，这男子立刻答道：
　　「撞上了李家的小姐李阙宜，正在采气，据说他等了有一阵。」
　　汀兰这会表情有些不对了，蹙眉道： 
　　「前些日子说是要调到海外，千璃同我说了，疑心是李氏自有安排，昭景等人也在海外，便传了命令，一切由她自己来决定…这一会…怎地采起气来了。」
　　她正视对方，问道：
　　「闻武向来会说话，不能只听他一个人说，你这个当哥哥的，可把情况从旁弄清楚了？」
　　紫衣男子忙着点头，答道：
　　「这阙宜，是个柔弱的性格，灵岩子又昏聩无能，什幺都管不住，底下的弟子急着晋位筑基，便想从她手里借东西…」
　　只说到这，汀兰便明白了，冷笑一声，道：
　　「昏聩无能未必，他哪里是什幺简单角色，从洞天里从容而出，连紫府都不能从他嘴里打听出什幺东西，一句兴许与真君有关，把什幺都保住了…明面上一副好吃无能的模样，结果老到了百来岁了还能突破筑基，你说他今天管不住弟子，我看是不去管。」 
　　「你也不看看他是谁的子嗣？」
　　男子不敢多说，汀兰则消了火，心情倒是转变了，叹道：
　　「好了…他闭关就闭关，毕竟他这辈子吃的苦也不少了，李家的事情不必找他麻烦。」
　　「可要…把闻武调回来？」
　　他问了一句，汀兰则道：
　　「不必，没有比他更合适的人了，他会把事情处理好，紫气峰的几个弟子差不多都闭关了，事情也没落处，等着后续李家消息罢。」
　　她将人遣下去，出了口气，便驾起紫气而起，一路往阵外而去，在重重的云雾之中穿出，遁入太虚，却骤然愣住了。
　　太虚之中黑暗空洞，一望无垠，不远处却站着一女子。
　　这女子一身黄衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，静静立着，洁白的手垂下来，淡黄色的衣袖掩住了，握着两枚绞在一处的金环。 
　　她仅仅站在无穷的太虚之中，两侧便有朱色垂落，翻滚为银，沉积为铅色，汀兰微微退出一步，恭声道：
　　「见过秋水真人，不知大真人前来我紫烟福地…可有何吩咐？」
　　秋水真人的目光透过帷帽，落在她面上，轻声道：
　　「是前来拜会紫霂前辈。」
　　汀兰心中微骇，不过她心思聪颖，立刻就反应过来：
　　『她修行『全丹』，本就擅长物性之变，看来是【辉紫明玄大阵】有了反应，被她所观测…』
　　这说明秋水竟然不在洞天之中，而是就在江北一带，兴许是为了真君转世之事，再想的可怕些，兴许是一直在山门附近等待…
　　这些即将突破的大真人一个比一个可怕，眼下紫府巅峰的秋水恐怕也就紫霂可以与之斗法，汀兰行了礼，答道： 
　　「大真人晚了一步，师叔已经离去。」
　　「哦？」
　　秋水显得有些惊讶，轻声道：
　　「清昼道友到底厉害。」
　　闻清昼是紫霂的全名，如今已很少人知道了，能称呼他为清昼道友的更少，汀兰不知她是说没有算到紫霂离去，还是紫霂在她眼底离去而不知，只行礼，却见面前的女子道：
　　「前些年他得了牝水【天一淳元】，便开始着手收拾，不知清昼是否得了那一味牝水，我本是想着助一助力，他既然不见我，一定是自己有把握了…」
　　「倒是好，如今只剩下几位在世，希望他能功成…」
　　她眉宇间惆怅，似乎只是来说几句祝福的话。
　　秋水真人背后就是兑金真君，诸事一定为她安排好了，她是这些年来张家最杰出的人物，又碰上了仙府传人，汀兰只有羡慕的份，替自家师叔谢过了，秋水道： 
　　「真君一事过后，我便回洞天了，可宁婉如今突破成功，迢宵…迢宵他的事…我还要照料。」
　　元素真人曾经与秋水真人有些纠葛，当年还差点成了道侣，这件事一度被认为是金羽青池的大喜事，也有过一阵风波。
　　甚至司徒镗海外被龙属所伤，父子三紫府、蒸蒸日上的镗金门骤然坠落，被青池、金羽百余年当做戏台摆弄，也有司徒镗杀了三目岹山兽，秋水真人替元素出气的影子在。
　　后来虽然因为李江群之事不了了之，身为紫霈的弟子，汀兰当然略有耳闻，可这种事情是最忌讳的，她一句话都不敢多说，听着眼前的大真人道：
　　「当年，迢宵与紫霈也是极好的朋友，我也是迢宵带着见的她，我们三人有情份在，如今于情于理，都该照抚宁家…」
　　「我找上你，也是这个原因，你既能完成你师尊的遗愿，也能符合我的托付…」 
　　汀兰心中微微松了口气，行礼道：
　　「大真人尽管吩咐！」
　　秋水从袖中取出一枚巴掌大的镜子来，掩在手心，轻声道：
　　「元修身死，【请君执金符】也好，【淮江图】也罢，都不知落在何处，元修未必会给她，可各方贪图这些的人不少，有必要时还请你帮一帮。」
　　「毕竟我家到底不是太阳道统，有些东西我与同门实在不好出手帮助，一旦稍稍一帮，立刻会引来千百倍的后果…只能托你了。」
　　她亮出掌心的镜子，圆溜溜小巧可爱，却闪烁着银白色雷光，秋水正色道：
　　「我家祖上攻入雷宫，从中得了这宝贝，本是成双成对的，后来另一枚丢失了，只留下这单枚，威力却也不容小觑。」
　　「这灵器托付给你，以为酬劳。」
　　『雷宫的灵器！』
　　当今之世，雷宫的灵器绝对是极受欢迎的，一来威力极大、神妙无穷，二来通常没有什幺后患，毕竟雷宫都倒了这幺多年了…
　　「不过是照料一二…也不必…」
　　汀兰才应了一句，秋水立刻开口了：
　　「你若是不收，哪有什幺照料的情分在，更差了些照料的实力。」
　　秋水这话虽然不好听，可实打实地说动了汀兰，放在先前她也许还有推辞的念头，可师叔紫霂的一番话将她心中的安全感剥夺得一干二净，暗暗打算起来，这枚灵器更显得重要。
　　「一定不负大真人所托。」
　　汀兰将东西收下，秋水这才有些笑意，似乎有了什幺思索，双手放下，那两枚金环又从腕上落到手里，发出清脆的响声。
　　秋水乘着波涛汹涌朱海而起，汀兰心中感慨，终于擡起头来，问道： 
　　「大真人一身道行已然臻至于极，往前三百年无能及者，不知何日求金…也让后辈一睹『全丹』之风采…」
　　秋水只笑着摇摇头，在太虚中化为汞水而去，留下一句飘忽的话语：
　　「都太早了。」
　　……
　　鉴中天地。
　　太阴府中白雪纷纷，小庭院里的圆池白光闪闪，地上白砖皎洁明亮，四座玉白灯座矗立其中，散发着蒙蒙的白色光辉。
　　在这白色的圆池周边，正立着一位少年，额头光洁，眼睛浅碧，揣着手立在池边，伸头往池中看，等到这池水起了波涛，亮起一点微弱的光彩。
　　「也就等着这疯狗来，在这处有点乐子…如今少翙仙娥也交了那功法，到仙阁里修功法了，能见的人就更少了一个…」
　　这人自然是荡江了。 
　　荡江虽然地位不如少翙，但好歹是七世摩诃堇莲的分魂，少翙则是紫府初期妖物的魂魄，时间一长，真要比起来，少翙除了少阴一道的道行，其余的还真比不过荡江。
　　故而荡江无论拿了哪一道的道统来，只要品级不是太高，都能修修改改，抹去根脚，少翙便有些吃力了，除了专改少阴一道的道统，同时也在阁中进修，增长道行。
　　荡江自然是不知细节，只知道少翙前去更高等的仙阁担任职务，那一处地方重新空下来，连个说话的人也没有了，故而今天手中令牌一亮，立刻马不停蹄地赶过来。
　　他等来等去，喃喃的诵经之声方才响起，少年立刻把头缩回去，转向另一侧，擡起下巴，便见一位青衣金穗的男子渐渐从池上浮现而出。
　　这男子面容很年轻，眸子浅青，广袖宽袍，长发披散。
　　「迟大真人！」 
　　听了这话，迟步梓缓缓睁开眼睛，扫视一周，便把目光落在眼前的少年身上，从池上迈步下来，随口道：
　　「荡江大人！」
　　荡江就爱听这句话，连连点头，笑道：
　　「这会捉了哪个倒霉蛋进来了？」
　　「一只不识相的蠢孔雀…」
　　迟步梓明明是来得功劳的，表情却不大好看，显得心事重重，答道：
　　「还是上次那破孔雀庙，这一次又抓了一只回来，上头一定会炸锅，下一处就要换地方…」
　　他观察了对方的脸色，叹息一声，答道：
　　「元修突破失败了，还化作了妖邪…他的想法颇多，死得却很惨。」
　　迟步梓随口解释一二，荡江与他共住一躯过，自然也知道元修，撇嘴道： 
　　「原来是那古板老头，求金丹也胡乱来，死得这样凄惨。」
　　迟步梓心不在焉，似乎压了极重的忧虑，不知是不是故意的，他这样心思深沉的人，竟然也一副心不在焉的模样，叫荡江察觉不对，低声道：
　　「你这一次上来又是为何？仅仅这一只孔雀，似乎不够换取那一道紫府功法…倒也没必要跑这一趟…」
　　荡江当然希望他每一次都上来，至少有个人说话，可迟步梓事事以求仙第一，浪费时间的事情他一个也不肯做，上来必定是有原因的。
　　果然，荡江这幺一问，迟步梓立刻开口了，他面色阴沉，低声道：
　　「我前几日也去蜀地看过了，大旱千里，天不降雨，泉水枯竭，乃是渌水不兴之兆。」
　　荡江一听这话，顿时奇道：
　　「这岂不是好事？你头顶上的那一位恨不得所有渌水修士死绝，若不是隔断所有传承得罪阴司，他可不会留情！若是他受了些伤，正好你动些小动作…」 
　　迟步梓却微微摇头，沉声道：
　　「此处可是说话的地方？」
　　这一院子空空落落，连个桌椅都没有，显然不是谈话的地方，荡江便一路领着他出去，到了侧旁的小院，院门一关，迟步梓这才道：
　　「渌水多受些伤、少受些伤，都对我影响不大，可既然有了渌水之兆，恐怕这些年来斗法已经到了紧要关头，他兴许要回来了！」
　　荡江愣了愣，低声道：
　　「回来便回来了…你又不修洗劫露，到时候又修个『朝寒雨』，他难道还能怀疑你不成？就算是回来…见你道途已绝，也该更加放松警惕…」
　　迟步梓面色阴沉，低声道：
　　「你不懂…你不理解渌水是什幺人…我进过【渌语天】，他是个小心眼的真君、事无巨细难逃他眼的阴险人物…这样的人…这样的人，不会放过一丝一毫的疑虑…」 
　　荡江听着狐疑起来，看着他阴沉的面色，问道：
　　「你欲如何？」
　　迟步梓沉神看着他，语气森冷，答道：
　　「我进过他的【渌语天】，我死、我活、我的修为进展都在他的眼睛里，等他从天外回来，天底下的清潭都是他的拥趸。」
　　「我修成了『丑癸藏』，他若是回来，兴许会留意我。」
　　荡江更不理解了，摇头道：
　　「『丑癸藏』又不是『洗劫露』，功法还是有的，灵气也不少，天下有那幺多人修，你能修成也没有什幺意外，他一个个查不成？」
　　迟步梓缓缓摇头，低声道：
　　「我并未用续途妙法，却依旧修成了，对渌水来说，这道紫府功法何处来何处去，是值得一查的。」
　　他那双碧色的眸子望过来，眸子中冷静至极，按在案上的双手攥紧，低低地道： 
　　「我如若是他，我一定会查，这就够了。」
　　本章出场人物
　　————
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　秋○水【紫府巅峰】【金羽嫡系】
　　迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　(本章完)

　　第844章 隐秘之地
　　荡江听得心中一阵发寒，问道：
　　「那你的意思是……」
　　迟步梓那双浅青色的眸子紧紧的盯着他，低声道：
　　「这一着必然避不过，一旦叫渌水见了我，他对我修为起了疑心，你以为他会好声好气地问我『丑癸藏』紫府功法哪来的吗？我有也好，没有也好，他一句话都不会说，一伸手，立刻就看我的记忆！」
　　「一旦如此，可就不是一道功法的问题了！」
　　「无论能不能搜出来东西，我是必死无疑的…你在天上虽然安然无恙，却也损失惨重，从此也不必想着见谁…」
　　荡江听得心中焦虑，答道：
　　「你这话是什幺意思，你不是府君选中的人选幺？那什幺渌水真君只是个金丹，怎幺能杀你？」 
　　迟步梓略有阴郁地看了他一眼，答道：
　　「什幺选中不选中的，缘法到了，府君赐一条路，能走即走，走不通即使是死了又有谁在乎？府君难道差这一位紫府？要特地从天外回来救我？平日里扯一扯虎皮也就罢了，自己可别当了真。」
　　迟步梓这幺一说，荡江皱起眉来，心情也焦虑起来，思虑道：
　　「也是…这天上哪个不沾点神通…」
　　迟步梓见他说不出什幺来，原本希冀的心情褪去了，心中微微失望，答道：
　　「我修为低微，不足挂齿，倘若我出了事，倒是怕坏了仙府的事情…」
　　荡江看了他一眼，见着迟步梓道：
　　「指着你去求一求，为我寻个出路…若是能见到先时那位【真诰】大人，想必能得些把握。」 
　　荡江迟疑一阵，他也要靠着少翙才能见到真诰，自然没多少把握，可事情关乎迟步梓道统性命，是非问不可了，只好起身，答道：
　　「那位大人你也知道，不是说见就见了，我只知道少翙大人的仙阁所在，好替你问问。」
　　迟步梓仍有疑虑。
　　他乃是青松太阳道统的嫡系，心思又机灵，这些年下来知道的事情可不算少，拉着荡江道：
　　「府君…执掌阴阳，在现世兴许有化身，当年有位仙人，号盈昃，也是执掌阴阳，不知是不是同一位…」
　　这听的荡江头皮发麻，哪敢多说什幺，答道：
　　「你让我去问府君人间化身，我一无处问，二也无命问，就连那李仙官下凡的名号我都问不出来，可见此事…事关玄密，我哪来的本事问？」
　　「也不是让你去问…」 
　　迟步梓看着他，略有头疼，他其实知道些隐秘，天下有不少人都在寻盈昃，这位又不现身，哪能有什幺好事，遂答道：
　　「这渌水被称为重明六子，师尊就是那位执掌阴阳的仙人…他是正儿八经的青玄道统…往上的仙人一只手都数不过来…我不是怕他与天上斗起来，是怕他知道的消息引起什幺变动…」
　　迟步梓说到这处，荡江也听得心里发毛，他前世记忆中只是地下一小小水官，哪有多少这幺厉害人物的记忆，颇为惊怖地道：
　　「我知道了…」
　　「旁敲侧击…好好问问…」
　　迟步梓这幺一说，荡江又擡起头来了，遮掩着不安，一边迈步出去，一边骂道：
　　「真要比起嘴皮子功夫，你这家伙未必有老子灵活，哪要你这幺多话！」
　　他从院门出去，迟步梓这才安然往位置上坐下，到底是在别人洞天里，哪怕是独自一人，他半点情绪也不显露，双目微阖，就在位上入定。 
　　身侧的白雪飘飘，在院落中慢慢积堆起雪花来，有一股芳香的桂花香气蔓延开，本应是令人心思安定的场景，他静坐着，心中并不平静。
　　迟步梓这一番话不但是求救，也是试探，在这短短的片刻对话中，发觉了荡江的意思，并从中敏锐地捕捉到关键：
　　他迟步梓对天上并不重要，府君是随手为之，那真诰也并没有给荡江下什幺特殊的命令。
　　这男子心思阴郁，天性淡漠，仅仅这一个信息，心中便升起一种深深的怀疑：
　　『这位府君十有八九就是盈昃，然而这幺多年杳无音讯，必然也是不想天下知道他的存在，背地里在推行什幺谋划…他与渌水不会有多好的关系，既然是仙人一级的人物，给我的机缘必不可能暴露他自己，也不可能让渌水有任何疑惑。』
　　『渌水一旦探查我的记忆，必然一无所获，至于我…没有在渌水回来之前完成一切计划，丢掉性命、被渌水如何琢磨，最后必然以无声陨落为结局…那幺真诰扮演的又是何等角色？求金法如此珍贵，我岂能在短短几年之间换得…』 
　　他嗅到了不对劲的味道，心里立刻蒙上阴霾：
　　『莫不是以此利用我…让我这些年替他捉妖上供，反正都是不够的，等到渌水一来，我死则死矣，他已经赚了个盆满钵满…他也不用为我找什幺求金法…』
　　迟步梓虽然对仙府背后的力量并没有太多了解，可他这人就是如此，仅凭几道利益关系，几乎瞬息就判断出一个结果——如果他迟步梓得机缘并非是仙人算计渌水的计划的一部分，天上一定不会为了他破坏既定的谋划，那他大概率会死在渌水手中。
　　……
　　荡江这头出了院子，缩着头漫步，走了好一阵，很快在府中寻到一间大阁楼，将手中的令牌出示了，便有天兵往内请示。
　　很快，这身披光彩麟甲、五官端正的天兵从阁中出来，朗声道：
　　「玄七阁校书…仙娥请你进去。」 
　　荡江还担心对方不见他，眼下如蒙大赦，快步向前，穿过华丽的楼道，便见一片堆迭着的银白色玉简，茶白色衣袍的女子正端端正正坐在案旁。
　　少翙神色略有疲惫，眉心那一点森白色的光彩微微闪烁，显然这段日子过得也不轻松，就连见荡江都不觉得如先时那样聒噪了，问道：
　　「原来是你来了…可是出了什幺事情？」
　　少翙虽然调动，可荡江名义上还是她下属，这才得以见她，只往地下一拜，哭道：
　　「当年…刘仙官给小的托付的一职责，是要照顾那府君点的人才…可近日来他遇到了天大的麻烦事，性命难保，我便来问大人了！」
　　少翙一听这话，皱了皱眉，知道说的是迟步梓，她自然没有那幺多闲情雅致去管闲事，可同样也不想担责，问道：
　　「什幺麻烦事？」 
　　荡江拜道：
　　「还是先前那回事，他顶上的渌水果位真君…马上要从天外回来，可他的神通是藉助我的缘法突破，牵连到天上，真君估摸着要找他，只恐惹来麻烦。」
　　少翙摇头道：
　　「谁敢找天上的麻烦，随他去罢，那什幺真君一听是天上，不会杀他的，只是天上如今还未现世，只怕骤然暴露，引来上头怪罪。」
　　少翙这话说在了荡江心里头，他不觉得什幺渌水可怕，也不如迟步梓那样谨慎，更怕的是耽误上头的事儿，行了礼，少翙答道：
　　「你且在此处等着，我去见一见大人。」
　　荡江大喜，忙着点头，在阁中等起来，焦急地等了大半个时辰，却没想到很快有了动静，茶白色仙裙的女子从阁外进来，若有所思。
　　见少翙迈步进了阁楼，荡江连忙向前，恭敬地问道： 
　　「大人…」
　　少翙微微摇头，答道：
　　「我去问了大人，得了几条消息，便与你说一说。」
　　她神色郑重，审慎地道：
　　「第一点，大人那处并无旨意，府君传他法术，只是作为他看住你的奖励，他与天上并无关系，天上还未到现世的时机，如果他被什幺渌水抓住了，仙人踪迹自隐晦而去，并不会有暴露天上痕迹的风险。」
　　荡江听得嘴里发苦，心中明悟，算是把迟步梓说的话给回味过来了，听着少翙道：
　　「其二，真诰大人思虑着他一心求仙，留了一线机会，如若他自觉得渌水会害他，便可以从天上请位仙官给他看一看，是否有转圜的余地。」
　　荡江只觉得心中灰暗，勉强道：
　　「不知请哪一位？」 
　　少翙略有无奈地一笑，答道：
　　「我。」
　　她从阁楼中起身，答道：
　　「去罢…领他过来。」
　　荡江只好快步退下，重新回到院子里，迟步梓一寸未动，坐在案边，荡江满面苦涩，低低把两个消息说了，迟步梓却松了口气，低眉道：
　　「好，带我去见大人。」
　　荡江口中的消息迟步梓并不意外，真诰肯给自己留一道生机，迟步梓同样有所预料，可仅仅如此，他便觉得够了，甚至如今的险境，他早早就有预感了。
　　『去岛上见李清虹的那一刻，我就要做好随时被渌水碾死的准备了如今来得不意外，也不早。』
　　当年对李清虹言罢背叛渌水的话语，迟步梓只有一个念头：
　　『死则死矣，只去试试！』 
　　如今所念，一般无二。
　　他心满意足，野心勃勃地低着头，从一众仙将仙娥身边的廊道钻过去，顺着阁楼的台阶往上，慢慢走到了少翙案前，扑通一声跪下去，恭敬地道：
　　「多谢大人救命之恩！」
　　少翙本看他不顺眼，可对方一位大真人，五体投地地给她拜下了，也收拾起心情，轻声道：
　　「你可有想法？」
　　迟步梓擡起头来，那双浅青色的眸子神采奕奕，没有半点沮丧绝望，低声道：
　　「属下不想放弃入洞天，拜谒天上之仙的机会，也不想放弃道途，如今之计，唯有欺瞒渌水。」
　　「要想欺瞒渌水，唯有我自己也不记得，只要我知道我在骗他，真君便知道我在骗他。」
　　少翙望着他的神色，哪怕是她总是对眼前这人喜欢不起来，此刻也不禁动容，道： 
　　「继续说。」
　　迟步梓低声道：
　　「属下想着，要我自己也不知道，唯有去了记忆，存在某处，等渌水探查过我再离去，再使我得了这记忆，方可躲过，只要他回到渌语天疗伤，就很难再盯着我。」
　　少翙微微皱眉，听着迟步梓低声道：
　　「要一份在真君眼前改去记忆不被发现的法子。」
　　却见眼前的仙娥摇头，答道：
　　「不止如此，任何玉简都不能记载有关于天上的记忆，你唯有剥离一部分魂魄方可存储这段记忆，可分裂魂魄，绝非你我所能。」
　　「更何况分裂魂魄之痛，甚于抽筋扒皮。」
　　迟步梓根本没考虑过痛。
　　他迟步梓从青池一点点成长起来，到了如今的地步，本就是他能不择手段地抓住一切从他眼前闪过的机会，哪怕这机会小的如同一点缝隙，他都要削骨去皮，如同杂草一般从夹缝中钻出去。 
　　迟尉也好，真诰也罢，邪魔也好，仙神也罢，上位者需要他是什幺样，他迟步梓就可以是什幺样，金丹在前，没有什幺不可抛弃的，也没有什幺是不可接受的。
　　『仅凭我一人之力，抽筋扒皮一百次一千次都不能从渌水手中逃出去，一定会像一只蝼蚁一样被他捏死…可并不须多，只要有一丝同位格的力量相助，我便有瞒过他的资格。』
　　可迟步梓听了这个消息，并没有点头，心中一冷，答道：
　　「一旦分离魂魄，渌水岂能看不出来？」
　　「他绝不会思虑我背后有多少手段，他也不需要去想，不会去想着反制，只要是涉及我的，一定是突破金丹动摇果位，又是分离魂魄这样神妙的手段，他不会允许任何人动作，顶着阴司的压力一眼看杀我即可。」
　　少翙沉思一阵，低声道：
　　「分离记忆这手段，我可以替你问一问，兴许有什幺灵器可以做到，只是，你如何保证渌水离去？既然他如同你话语中般狡诈，回来也不露踪迹，离去也不显行踪，你如何计算没有记忆的自己何时恢复记忆？这几乎是不可能的事情！」 
　　「再者，如果你真的等到了他离去恢复记忆，又怎幺知道何时他会突然冒出来？金丹落在现世可是一瞬间的事情！他哪天心念一起，只要半只脚踏出渌语天，你所有东西他都立刻晓得了！」
　　见少翙连连摇头，迟步梓不慌不忙，低声道：
　　「这事情看起来难，其实只有上供的时候需要这段记忆而已。」
　　「只要大人能有法子让我骗过他的眼睛，我自能做到让自己捉妖而来，在某处隐秘之地想起此事，上供天上，再忘却此事离去。」
　　少翙神色渐渐郑重起来，牢牢的盯着他的眼睛，眼中流露出一股浓浓的疑惑来，问道：
　　「难道有什幺真君都见不得的隐秘之地？」
　　迟步梓眼睛微眯，低着头的神色中浮现一股冰冷且平静的审视态度来：
　　「属下还真知道一处…真君都看不见的地界。」 
　　本章出场人物
　　————
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

　　第845章 求救
　　「当年，李江群周游越国，曾经提过一处地界，那一处平日隐匿于重重禁断大阵之下，不但隔绝太虚，甚至最后一层掩盖在仙阵禁断之下，连真君都看不得！」
　　「而这一处地界还有一块【混一仙壁】，乃是古代仙君留下，李江群亲口说过，真君更不好靠近此处，甚至…不敢靠近此处！」
　　迟步梓低声道：
　　「这样一处地界，李江群却有进入其中的办法，他告诉了宁迢宵，告诉了紫霈、秋水，甚至告诉了……萧衔忧！到了最后，这一处地界在太阳、金羽道统中不是秘密…」
　　「那块仙壁之下虽然不能沟通太虚，灵氛与规则却与古代一般无二，青松太阳与金一上青两道都时常有人前往。」
　　少翙听得点头，虽然对他口中的名字没什幺印象，却大约有了预料，皱眉道： 
　　「你的意思是，藏在这处…」
　　迟步梓复又拜道：
　　「倘若大人手中有合适的法子，赐下什幺灵器、感应阵法，我只须将地点定在仙壁之下，到了此处，便能想起。」
　　「除此之外…属下身上还有一道『丑癸藏』神通，此神通不同『洗劫露』那般断绝，当世传承不少，紫府的却不多，渌水故意不传，故而不在青池…青池的这本，听说还是纯一道那里得来的。」
　　「当年我入安淮天，并未寻到此法…如若不能得其由来，则必为渌水所疑…」
　　眼下之意，这事情试着要拜托少翙解决，少翙听着皱眉，答道：
　　「早知是麻烦事，却不知麻烦到这等地步。」
　　迟步梓生怕她有了畏难的情绪，低声禀道：
　　「这一功法并非没有出处，羽蛇那处就有，后来被螭吞服，便落到龙属手中…龙属手中甚至有『洗劫露』的紫府功法。」 
　　「吴国【长怀山】、大西塬【胜白殿】、北海的北曜娘娘麾下都出过『丑癸藏』的真人，元府、纯一道都有『渌水』道统。」
　　「元府不大合适，可只要现世里有的…我得到手中都合理，大可一试。」
　　迟步梓说了一串名字，眼中微微流露精光，答道：
　　「当年我还有过疑惑，渌水五道，为何不一起断了，只断的是洗劫露，只以为是得罪阴司…」
　　「后来听了真诰大人讲解，这才明白还有一个原因，『丑癸藏』那三道是牝水之闰，不是渌水一家的事情，兴许关乎某些人对牝水的谋取，甚至关乎好几家借牝水成道的道统，故而不能随意断了…」
　　「而对于青池的修士，他也只能不传下『丑癸藏』功法，散播『清夕雨』正果锁住下修之路而已。」
　　少翙沉沉叹息，示意自己知道了，低声道： 
　　「你先同我上报一问，再托人找一找刘仙官，毕竟是他把这份事推给荡江的，如今也理应归他管…你这厢回去，且先找找功法，我也没有事事为你安排好的能耐。」
　　迟步梓行了礼恭声道：
　　「大人放心。」
　　少翙方才起身，迟步梓一同前去，心中略忧：
　　『天上应当能从混一仙壁处接应我，若天上也不能越过仙君的手段，真是死路一条！』
　　一边的荡江听了这一阵，忍不住道：
　　「若是不行…抓住机会先冲一冲金丹…岂不是比委委屈屈苟活在他手下好？更何况等他回来，你突破的机会岂不是更小…」
　　迟步梓轻轻摇头，答道：
　　「突破？我哪里突然来的功法与求金法？又怎幺知道他何时回来，如若不做准备，迟早引颈受戮，再怎幺打也不会打上个几十年，说不准现在已经回来了，只是在洞天里疗伤而已。」 
　　他双目微垂，答道：
　　「更何况…我怀疑天外到底是不是在斗法，渌水到底做什幺打算，谁能晓得？」
　　三人走了一阵，很快到了真诰的高台之上，那仙将依旧坐在那处，只是两侧的装潢略有变化，原本摆在面前的书简也不见了。
　　「又见面了。」
　　真诰望着三人下拜，淡淡地道：
　　「你的事情，先时少翙也同我说过。」
　　迟步梓的自救并不是一件意外的事，从始至终，陆江仙对他的态度都是能拖即拖，从望月湖上的骤然而至，到宗泉岛的投效，哪怕是最后的牝水之闰，都是迟步梓一步接一步的殷勤求道之心所迫。
　　可这些都不能回避渌水的问题。
　　『从渌水眼前抹去我自己的痕迹易如反掌，可保下迟步梓，那可就难得多了！』 
　　早些年迟步梓贸然前来湖上，陆江仙实力远未恢复，在迟步梓的魂魄看了一圈，那时便发觉过【渌语天】在迟步梓魂魄中留下的手段，为了不惊醒闭关的渌水，不能搜魂改变记忆，遂出此下策，以堇莲摩诃的魂魄荡江为后手制约。
　　一饮一啄，随着陆江仙实力越发强大，得了那道仙术，有了质的飞跃，迟步梓的威胁越来越小，荡江最后归了仙府，步梓也攀上了门庭，可对于这个魔头，陆江仙始终抱着利用的心态。
　　如今得了好几次紫府上供，他的确不想失去这样强大的助力，这才以真诰的名义给了少翙答复，迟步梓也给了他的答案。
　　『迟步梓此事中最关键的修改记忆…如今并非不能做到，如今只要他放开心神，我就可以越过渌水的手段，可这事情无论渌水信不信、成不成…今后在人家眼皮子底下，他迟步梓难道还有能耐四处无缘无故为我收罗妖物？那这事情不但风险大，对我来说甚至没有什幺收益了。』 
　　『更何况，迟步梓是故意藏着点话不说，让这事情看起来没那幺难，哪道功法成的神通，渌水岂能看不出来，那『丑癸藏』是箓气诱发仙基所成，也就是要他那本《丑癸求水法》的紫府篇才能对应，随便拿出一本可牛头不对马嘴。』
　　唯一的好消息是，渌水没有赐下道统，青池那本《丑癸求水法》是迟家从纯一道得来的，如果这一本是渌水赐的，紫府篇在他手里，那迟步梓就死路一条了。
　　陆江仙心中斟酌，实际上已经在暗暗叹息了：
　　「欺骗金丹，何其之难！也只是说说罢了，迟步梓如果能拿到《丑癸求水法》紫府篇，救一救未尝不可，至少要保证我自己能不留痕迹。」
　　相比之下，陆江仙其实对那【混一仙壁】更感兴趣！
　　要知道促使他实力有了飞跃一般长进的就是青松洞天里的【三鼓壁】，归根到底，这【三鼓壁】也是仙壁，那就代表着陆江仙一直留心的仙法终于有下落了！ 
　　「难怪…难怪我跟着李家人在东海四处晃悠，从来没有得到过这东西的踪迹，原来隐藏在海底…又有数道禁断甚至仙阵加持，也不知能不能穿过。」
　　他稍稍沉默，听着少翙把消息报了，先停了停，流出些感兴趣的神色，答道：
　　「瞒过真君的宝地？兴许是我天上所留的痕迹，你且去一趟，试一试能否与天上联系。」
　　迟步梓立刻恭敬点头，论起道行，天上也就这一位仙将能让他服气，那一番道论别说是真君，说他是仙人都不为过！
　　真诰先问了这话，随口道：
　　「你突破神通，是要寻下界《丑癸求水法》的紫府功法，这下界不知近古哪个修士写的，天上岂有卷宗？」
　　此言一出，迟步梓心中骤然一松，又惊又喜：
　　『那道神妙至极的东西…果然是靠仙基感应来孕化神通！』 
　　他当然知道不同功法成就神通略有差异，可他这神通根本不需要功法就突破了，说不准根本找不到对应的功法，心中当然打鼓，甚至不敢出口问，如今一说，简直松了口气。
　　『果真如此！果真如此！能找得到紫府功法来源就好…纯一道从上到下都是些蠢蛋，可以钻的空子太多了！』
　　他眼神一下抖擞了，拜道：
　　「多谢大人指点！」
　　真诰微微动了动下巴，示意自己知道了，轻声道：
　　「既然你做出这样的决定，迟早面对那真君，还是早些做打算吧，等到你得手了功法，再来和少翙禀报。」
　　此言一出，迟步梓是松了口气，荡江却紧张起来，低声道：
　　「不知大人…这仙功费用如何…」
　　陆江仙还紧着迟步梓赶紧安排完退路替他捉妖呢，当即和声道： 
　　「不必紧张，这东西记在刘仙官头上…只是你…迟步梓，你还需抓紧时间，把『朝寒雨』的功法换出来，至少修了个仙基，你后头改了记忆，将之修到神通，毕竟道途断绝是最好的护身符，比千言万语都要好听，能安抚那真君的疑心。」
　　其实陆江仙多提这一嘴，是那一道功法已经编好了一大半，马上可以拿出去给他交差。
　　『朝寒雨』本就不算稀少，库中存的没有十本也有八本，筑基的篇幅几乎是眨眨眼的功夫，而随后的紫府篇幅没要求什幺品级，也不要求秘法，又写得顺手至极，自然是手到擒来。
　　迟步梓当然知道他的意思，他比谁都想自己早早修上这道法诀，心里也是焦急的很，连连点头，行礼道：
　　「多谢大人指点，下修这就去。」
　　他恭敬地拜了，答道：
　　「只要能从渌水手中得了一条命在，步梓必不使大人失望！」 
　　……
　　华素元明圣清太阴府。
　　明月晶莹，陆江仙立在白色透亮的玉座旁，目光遥遥穿过诸多府邸，落在小阁楼中的两人身上。
　　数道彩光凭空喷涌而出，在他身前汇聚，在他掌心中涌动，很快凝聚成一枚小小的光点。
　　「迟步梓行事真是利落，羽广怜愍这就被他献上来了…」
　　这只孔雀可比先前那只母孔雀有本事多了，被炼成箓气的那家伙脑袋里从头到尾都是那些释修法门，这一位好歹有些仙道的功底，零碎着有些术法，难得可贵的是，身上还有一道并火的功法。
　　五品紫府功法《业焰束心诀》，炼就仙基『乌从欲』。
　　除去这《业焰束心诀》，羽广身上还有一俩道与【大孔雀业】有关的秘术，更得知了这妖物孔雀祖上有过大释修，曾经是世尊苏悉空的坐骑！ 
　　『难怪说孔雀在释土声音颇大，这样来头，岂能不大？』
　　他屈指一弹，将这《业焰束心诀》束之高阁，这孔雀的魂魄便被分离而出。
　　这些怜愍的确好得手，可这一身道行着实可怜，对仙道的理解和天赋更是感人，羽广比那母孔雀强些，却强得有限，倘若把他放出来，那真是多个说话的人而已。
　　他只好翻手将之存下，以待今后再用，心中看着那魂魄沉沉思量：
　　『好歹是紫府级别的魂魄，施展起巫术来也是极有用途，有这一道魂魄在手，至少有个底牌。』
　　『至于渌水…兴许要回来了。』
　　迟步梓对他来说是个好用的棋子罢了，只要渌水归来，这一枚棋不死也废，总之不能再给他上供妖物，要短时丢了记忆，可再怎幺废都比死了好，等到关键之时，迟步梓若证道牝水，绝对可以带来巨大的转机。 
　　『迟早要和渌水对上的，多一子总比少一子好。』
　　他沉下心来，透过镜子向外望。
　　太虚深处，一众看不到的地方，一股沛然的光明正在缓缓下落，强烈的呼应感遥遥升起，鉴中世界同样闪烁出一股明亮的光彩，让陆江仙缓缓擡眉。
　　哪怕以陆江仙对金性的掌控程度，被锁在鉴中的那一缕明阳金性依旧动摇起来，整片仙宫门口那一尊最高大，最奢华的天门光华四射，微微颤动。
　　各色的明阳灵气与明阳光华在天空中交集，染得整片天际一片金黄。
　　陆江仙擡起手来，那一缕明阳金性从他指尖上浮现，如同一捧锥形的金色光线，迅速扩大变化，凝聚成一张张面孔。
　　一切光华骤然收缩，终于在他指尖幻化回一副场景:
　　却是一片黑沉沉、阴森森的矿场，天空中的第一缕阳光正从云层之中洒落下来，落在一个个身上血汗混合、神态各异的矿工身上，一位面色微白，神色坚毅的少年慢慢擡起头。 
　　『明阳果位…选中人了。』
　　本章出场人物
　　————
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

　　第846章 定嗣
　　望月湖。
　　湖水青青，春雨连绵，一阵阵微风沿着湖岸吹拂而过，洲上的小院子里头一片寂静，门前的两棵金桔微微摇晃，受屋檐遮蔽，失了阳光，即使是春风吹拂，也显得萎靡不振。
　　李行寒腰佩宝剑，立在院子里。
　　她如今练气七层，已经是练气后期，作为李家嫡系，练气后期之时就要入山服丹闭关，听闻有数枚丹药吞服，很快就可以冲击筑基，这一去不知道多少年，便回家见一见父母。
　　听见动静，母亲从院里头笑着迎过来，父亲则偏着头跨坐在门槛上。
　　自上次舅舅池眺宗升官，兄长求官的事情与父兄不欢而散，李行寒便很少往家里来，更多是送一封信，如今一看，院子里头寂静得很，当年的欢笑已经不知所踪。
　　很显然，舅舅池眺宗开口和她李行寒开口可以说一个天一个地，她兄长如今虽然弄到了官做，却不是什幺好位置，不知道去哪个偏僻地方，兄嫂还是搬了出去，只留下两个老人在院中生活。 
　　李行寒看得心情复杂，说了两句好话，父亲显然还在生她气，板着脸答了几个字，兴许把骨肉分离的痛也算在她头上了。
　　李行寒顿时待不住了，把自己要去筑基的消息说了，毕竟是不成则死的事情，母亲吓得一愣，眼睛一下红了。
　　父亲也把腿放下来，张了张嘴，依旧冷着脸，李行寒叹了口气，答道：
　　「家主还有事寻我…舅舅那儿我已经去过了，来和父母道个别。」
　　她看了看老了许多的父亲，话语也柔和了许多，答道：
　　「父亲…我哥哥他不是个有能耐的，即使是管个矿脉支脉的人手，照旧是稀里糊涂，只好在他听了舅舅的话，不敢拿人家钱，青杜才没把他逮起来。」
　　「如今绛迁持家，他目光锐利，怎幺能看不出兄长的事，眼下管东岸的是二公子李绛垄，他向我示好，这些消息时常能到我耳边，是看在我的面子上容忍他……」 
　　「如若我突破失败，死讯传来，还是早早让兄长辞了官不做，周昉兄长为了族里的兄弟姐妹已经折腾得够呛，到时候还要去烦人家。」
　　她也不知父亲听进去没有，转身离去，李父照旧不动，目送她离去，李母一路送出院子，很快就回来，蹲在一旁抹眼泪。
　　李父这才站起身，听着妻子低声道：
　　「你看你，又答应了人家…要为周退继承承大人衣钵说句好话，怎地又哑火了…又不好给人家交代…」
　　李父眼睛一闭，摇头道：
　　「得了吧，你这女儿固执清高，既然要筑基了，哪能听这话，只怕影响了她的心绪，李周退是死是活都抵不了命…更别说什幺衣钵了，只叫他死远些，别沾着我家人。」
　　他叹了一口气，答道：
　　「东岸不是有几个神仙庙宇？明日…同我一起去拜一拜。」 
　　「听闻江边的怜愍庙更显灵些。」
　　妻子答了一句，李父直摇头，道：
　　「你也是糊涂了，姓李的拜怜愍？也不怕进了怜愍庙里被掉下来的大梁砸死？得了吧…就去东岸！」
　　……
　　李行寒驾风而起，一路往殿中落去，擡眉便见了一位练气修士站在殿门近侧，看起来尖嘴猴腮，丑得惊人，兄长李周昉正面色尴尬地和这男子交谈，见了李行寒简直如蒙大赦，近前道：
　　「这是五公子。」
　　原来这男子就是李绛年，算算年纪，这位公子才十八岁上下，天赋是不错了，外表却根本看不出十八岁的模样。
　　他的目光下垂，不敢看李行寒，这并不是针对李行寒的，在这人人丰神俊朗的修仙之道上，他的丑陋显得格外突出，叫他缩着头，低声道： 
　　「见过姑姑。」
　　李绛年的声音普普通通，至少比那张脸好得多，显然，他的心志也远不如几位哥哥，至少没有直视他人的勇气。
　　李行寒心里叹息，客气一句，便从侧旁进去，另一侧李绛梁的位子空无一人，这位四公子应当跟着崔决吟去江上了。
　　绛阙辈的两个姐妹都在紫烟门，周行辈唯有她李行寒和李周昉兄弟能入了此殿，她环顾一圈，立刻先往上去拜李明宫和李玄宣。
　　「两位大人！」
　　李明宫笑着点头，指了一旁，却站着个方脸的青年，看起来二十来岁，眼睛明亮，这位李行寒可就熟悉了，是李周昉的宝贝儿子，方才练气的李绛宗，眼下正跟在李明宫身边。
　　李绛宗对她很熟悉，行礼罢了，李行寒这才回到李周暝身边坐下，这红衣公子竟然改了迟到的坏毛病，还真早早来了，规规矩矩坐着，看得李行寒微微一笑。 
　　「哗啦！」
　　李周暝则一下开了扇子，掩着说话的动作，低低地道：
　　「我说妹妹…我近来手头紧，东西都被绶鱼收了，只许我给她打钗子…可有一两样灵铁灵材，我用一用，好照顾一二别人家的感情…」
　　李行寒吭笑一声，答道：
　　「你真是好胆色，灵铁你可寻承叔拿…我一不掌权，二不管事，哪来那幺多东西？」
　　却听着殿中的李绛迁轻声道：
　　「诸位族人都来齐了，便谈一谈承叔公的事情。」
　　他这话一出，一众族人都安静了，李绛迁继续道：
　　「这事情本来就该定下，可是诸位兄弟要幺在外，要幺闭关，总是很难凑齐，如今行寒姑姑更是要闭关突破，这件事情正好定下来。」
　　李承没有子嗣，也没有留过什幺手书，后继的事情很麻烦，拖了这幺多年，年纪最大、天赋最高的李周达甚至已经练气中期了，眼看着没几年就要碰到了筑基的年纪，李周达亲自去拜了李玄宣，希望能把这件事情提上日程。 
　　毕竟突破筑基是生死关，是最需要李承遗留的从心得术法到法器资粮的时期，甚至他的嫡传香火和地位，如果此刻不定下来，往后也没什幺好定的了，不但失去了最大的价值，也让人心里不舒服。
　　而那件让众人心心念念的【六雷玄罚令】，说是族中的东西，并不包含在遗留的道统之中，可几乎人人都知道，谁先拿到道统，修成雷霆一道的筑基，法器最后就是落在谁手里了。
　　除此之外，还有一件更为关键的事情，李承的父亲李曦遏，前些日子过世了。
　　李曦遏虽然是一介凡人，可老爷子是李承的父亲！平日里不说什幺，心里肯定是偏向自己血脉最亲的后辈李周退继承，他一死，李周退一脉可谓是大为惨痛。
　　当然，纵使几个高层心里都是这样想，可对外一直说的是等几个长辈归来，场面的话自然要说一说。
　　李绛迁稍稍一停，李玄宣苍声道： 
　　「本有三位人选，周达，周退，周逊，周达天赋最高，性格最烈，很是符合雷霆之道，只是这性子烈也有难处…」
　　「周退血脉近些，却与周逊一般，天赋差了些…」
　　其实三位人选大家心里都有数，李周退本是血脉最亲，最合适的，当初他如果没有那迫不及待地、喧宾夺主的一哭，那时就定下来是他，不会有今天的折腾。
　　可家里头的长辈不懂得收敛，这一哭几乎把几个筑基心里对他的好感全都折腾坏了，这些年李周退享用着这样好得资粮，修为却与出去看田的李周逊相仿佛，都还是胎息，更是坏了事。
　　至于李周逊，他天赋尚可，当年家境贫寒，被李承收留府中，便也沾了一些继承的权利，可李承兴许也只是在考察，并没有提过只言片语，当初也不能定下来是他。
　　可他后来主动放弃，去了洲上看管灵田，如果前头没有李周达，他的希望其实很大，可如今这幺一比，便已经暗淡了。 
　　李玄宣这话说罢，看了一圈，几位都是垂头若有所思，并没有人站出来讲话，知道都没什幺异议，便道：
　　「让周达上来看看罢！」
　　很快，侧旁进来一位身着皮甲的汉子，体格健壮，面孔方正，浓眉大眼，竟然与李汶有些相似处，可李汶的气质憨笨，这汉子明显是经常见血的，凶残了很多，两只眼睛炯炯有神。
　　他快步到了庭前，丝毫不惧，拜道：
　　「见过诸位长辈、兄弟！」
　　李玄宣颔首，开口道：
　　「这就是李周达，如今在玉庭任职，做些降妖除魔的差事。」
　　老人又望了一圈，只有李周昉踌躇了一阵，看了眼李行寒，李行寒却对李周达颇有好感，轻声道：
　　「我在湖边待过一阵，这位兄长尽心尽责，在族人中算很用功的。」 
　　李行寒一表态，李周昉不作声了，两边都是自己族人，他肯定不会为了帮李周退说话而冲了自己这位前途远大的妹妹，老人看在眼中，点头道：
　　「诸位长辈都是看好你的，只是性子要收敛些。」
　　「晚辈受教！」
　　李周达嘿嘿一笑，一个个拜了，李明宫起身道：
　　「我带你去青杜，山上的诸多仪轨都应准备好了。」
　　一众族人便随着李明宫转移到青杜去，只留下李行寒几人，李玄宣叹道：
　　「好是好，也是眼下有绛迁几个看护大局，今后不独独指望他，我这才敢选，用不着他执掌青杜，镇压几峰还是能行的。」
　　李周达样样都好，唯独是性子太正直，脾气暴烈，又不善言辞，时不时在族里伸张正义，虽然因此得了很多族人拥护，可放在修仙道路上可不算安全。 
　　李绛迁一直等着这事情落定，目光有些幽深，抿茶答道：
　　「这事情传出去，周逊孤家寡人，还算好些，周退那一脉，恐怕里头有些怨言。」
　　「这是其一，其二…周达叔父脾气暴躁，听不得别人说些碎言碎语…晚辈的意思是，礼数一尽，立刻让人前去闭关，不使他听着了，等着几年出来，这事情淡了，也少许多纠纷。」
　　李玄宣是最怕出这些乱子的，只顾着叹息，其实几人都明白，到了如今的局面，已经不能不选李周达了，李周退恐怕到了最后也是个练气而已。
　　老人看了眼李行寒，和声道：
　　「你那一枚遂元丹，前两年我就派了人去各家询问，后来在剑门得了一枚玉真炼就的遂元丹，用自家的换取了。」
　　「还有家里用于突破的几枚丹药，我一会同你去洞府，教你如何先后服用，准备冲击筑基。」 
　　李家毕竟有枚箓丹在，可以毫无后遗症地突破一层，又不能透露丹药，李家这幺多年已经学会了不少办法，李绛迁如今更是用各个丹药配合，箓丹披了层丹皮混入其中，等到最后突破，也只会觉得是效果异常之好罢了。
　　李行寒感激地拜了拜，便从殿中退下，李绛迁这才摆摆手，把两侧的人赶下去，见李玄宣愁眉苦脸，笑道：
　　「老大人不必多担心了，人家是脾气暴躁，喜好争勇斗狠，可不是蠢，你看他一日日打驾斗殴，为族人出气，除起妖来更是不要命，难道不是在养望？那时候能打能斗，舍得性命，修为又高，家中是不是缺个这样的嫡系？…对症下药，可很有意思。」
　　李玄宣抚须，李绛迁则低声道：
　　「我得了消息，李泉涛已经在咸湖驻守，他的那儿子也往白江溪去了，据说在那一带游历，周围的几家也没管他。」
　　「【天阁霞】大人已经被调动至东边，为青池镇守东海，得了一处更大的岛屿，从【青松岛】一直到礁海边的【太遏岛】，全权由大人指派，如今他的地位…堪比宗主澹台近。」 
　　他神色有了笑意，答道：
　　「倒还有个消息，费清伊与秦险成婚后首次亮了相，说是请往东海镇守，还是要往大人手底下去了，澹台近便让她带了好一批人手出去，颇受重用。」
　　「这家伙是个好眼色的角色…」
　　李玄宣直摇头，答道：
　　「司家正鼎盛时，她避嫌不动，连自家都不联系，却不忘时时往我家献殷勤，筑基法器说送就送，眼下宁婉出关，立刻成为司家一派向宁家示好的信号了…说她命好也罢，说她机灵也好，总算从费家这条破船上展翅高飞，越飞越高了。」
　　李绛迁稍作停留，从主位上擡步向前，推门而出，若有所察地望向北方：
　　『【居心冲玄】，利仙道、利闭关，能清明十二炁。』
　　『偏偏在真君降世的时候突破…倒也有一丝可疑了。』 
　　北岸的大雪纷纷而下，在远方凝成雪白一片，春雪本不是太值得惊异的事情，李绛迁却观察着大雪的范围，笑道：
　　「说来就来了…费家这幺多年了，总算又出了个自己的筑基…只是这费清伊…说不准又要头疼了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　李行寒【练气七层】【伯脉嫡系】
　　李绛年【练气二层】【仲脉嫡系】
　　李绛宗【练气一层】【伯脉嫡系】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第847章 白库（1+12）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
　　寒云峰。
　　小院之中白雪飘飘，台阶之上厚霜凝结，一众白衣的修士跪在洞府之外，为首的男子略有些敦胖，跪在最前头，面色又惊又喜，额头贴在地面上。
　　「恭迎大人出关！」
　　面前的风雪微微扬起，青年从院中踱出，身披风雪，缓缓弯了弯，把眼前的中年人扶起来，拍了拍肩膀，笑道：
　　「大喜的日子，桐财叔不必客气，南北之争折了我家元气，如今只剩您几个长辈，还要多多担待。」
　　费桐财虽然略胖，可看起来也是有几分成熟的魅力的，毕竟费家人从上到下姿容都不差，费清翊修行寒炁，更是多了几分冷凛，这幺一说，费桐财连连点头，提醒道：
　　「第一时间…要去主家那头…」 
　　「我明白。」
　　费清翊颔首，低声道：
　　「这事情耽搁不得，湖上有一百只、一千只眼睛，若非家里祖上与湖上是盟友，一山之地尚不可得…老大人念旧，你取些山上灵物来，和我同去。」
　　「当年见过李清虹的，家里只剩下你一个，一同去拜会了湖上，借着这个话题，你能和老大人聊几句…这位大人…算得上是我们家的护身符了。」
　　「明白！明白！」
　　费桐财急急准备了物什，跟着人向前走，听着费清翊冷声道：
　　「总之，费清伊攀了高枝，拜到司家脚底下去，自家事指望不上她了，只有靠我们自己…」
　　两人飞了一阵，才出大阵，便见着一位黑衣男子静静地等在阵前，抱手而立，见了费清翊，他稍稍低头，静静地道：
　　「费道友，一同去洲上罢！」
　　「原来是陈大人。」
　　费清翊连忙挤出笑容，点头道：
　　「正要去…正要去…」
　　陈鸯看他是很不顺眼的，以他、安玄心等人为首的新一派元老，一直将费家视为眼中钉、肉中刺，一度不能容忍北岸这个半自治的家族，可始终没有抓到把柄。
　　而他被派去浮南收拾过痕迹，当时与李绛垄共同处理此事，对北边发生的事情有所了解，更明白真君之事，以他的谨慎性格，当时恨不得把整个浮南的草皮都掀起来。
　　在这个节骨眼上，陈鸯更是对费清翊没有什幺好感，按在剑上的手微微握紧，面上却有笑容，有说有笑地一路送过去。
　　他跟在陈鸯身后，一路飞入湖中，见着殿里头寂静至极，迈过了殿门，上首的绛衣男子已经等了许久了，带着笑看他们。 
　　费清翊其实是很怕这笑容的，总觉得不寒而栗，李氏从山越偏鄙之地到统治望月，从那个残酷的局面中杀出来，从上到下都让他觉得敬畏，即使成了筑基也无法缓和，在殿间拜了，恭敬问好。
　　李绛迁说了些恭喜的话，费清翊一一答了，只绕着我费家忠厚老实，绝无二心。
　　李绛迁却不满意他的回答，心中还是对他的突破有所疑虑，静静地看了一阵，开口道：
　　「北边的浮南地界，曾经与费氏纠葛不浅，湖上庇佑了北岸十年，慢慢熬过来了，如今腾出地界给几位紫府办事，费氏的手应该收回来，这事情湖上吩咐过一次，却做得不尽人意。」
　　费氏应当是不敢在江北动爪子，可费家又不比李家，根本没有湖上的行动力和效率，李绛迁猜测无意间留有的干系应当不少，李绛迁这幺一问，费清翊自己都不知道自家哪里不尽人意，只顾着答道： 
　　「是属下无能，回去一定好好收拾…」
　　李绛迁哪有心思让他自己瞎收拾，费家有筑基和没筑基差别大得很，他特地派陈鸯在阵前截住费清翊，就是怕他出了阵往北去，如今只道：
　　「不必了，你先暂住湖上，一切有关北方的消息，通通送到洲上来处理，倘若有一丝隐瞒…」
　　费清翊连忙点头，李绛迁的目光却一下锁住了一旁出了一身冷汗的费桐财，他不须多说，一旁的陈鸯立刻向前，抽出剑来，架在这中年人的脖颈上，喝道：
　　「说！」
　　费桐财连忙去看侄子，却也把费清翊吓得魂不附体，若不是修成『松上雪』不再出汗，他说不准也要汗流浃背，跟着跪下来，使了眼色，答道：
　　「属下…属下才出关…不知家里头得了什幺消息…」
　　李绛迁静静看着两人，费桐财磕起头来，畏畏缩缩地道： 
　　「禀大人…前些日子得了密信，一位曾经的族人…在白库郡修行，前些日子送了密信回来，是希望能得着资粮帮助…」
　　他口中说是曾经的族人，可费清翊明白是老一辈留下的后手血脉，心中惧怕起来，拿着剑的陈鸯收了上首的眼色暗示，面色一下阴郁下来，极为可怕，低声道：
　　「早早让你家收手，知情不报，暗自联络…真是一身反骨！」
　　「小人早些时候也不晓得啊！」
　　费桐财只能跪在地上瑟瑟发抖，李绛迁依旧带着笑，心里却阴云密布了，暗忖道：
　　「白库郡…真在白库郡，那黑鼠在白库郡，王渠绾、王禾也在白库郡，江北王氏的核心族群就在白库郡一带…」
　　可既然费家有人在白库郡，这事情可就截然不同了，李绛迁快步下来，把费清翊扶起来，略有责怪地道： 
　　「陈护法太苛责了…这事情还未见分晓，也不须急。」
　　费清翊这才松了些，费桐财也不磕巴了，陈鸯一问，他便低低地道：
　　「那人也是我这一辈的，早年犯了错，被家里驱逐出去，不再与我家里联系，在咸湖修行过，后来去了白库郡，找了份茶馆的营生。」
　　「近日来…听说郡里出了动乱，矿脉的大阵自毁，惹得黑鼠护法大怒，他的营生也受影响，又遇上突破练气的关键时期…便求到峰上来了。」
　　「家主放心！家主放心！我家再也不与此人联系！」
　　李绛迁两手负在身后，听得双拳紧握，青筋暴起，一点点离火从掌间泄出，忽明忽暗。
　　这事情看上去人畜无害——毕竟人是费家驱逐的，若是这人沾上了真君的光，倒霉的是费家，此人得罪了真君，倒霉的还是费家，可只要稍稍细想，便知道这【驱逐】假得可怜。 
　　『倘若这人是迫于我家压力不得不驱逐，做那狡兔三窟的打算呢？一旦沾上真君的光，就是要让我家吸引仇恨了！』
　　他口中颇为柔和地道：
　　「好好地驱逐人家作甚？还不说实话？」
　　这一声有些幽冷，陈鸯面色更是阴沉，静静的站在原地，费桐财终于撑不住松了口，叩头道：
　　「禀大人…此事是费桐玉之举…当年他率我费家众投入湖上，曾作暗地里的打算，派了四脉族人出去，甚至怕被人察觉，这些年都不大敢联系…他说…外头的自己知道是费家人就好，我们用不着知道他们在哪，等到哪年寒云费氏没了声息，他自有机会重建宗族，延续香火！」
　　「这一家，也是近来才联系的…」
　　李绛迁何等人物，如此一听，立刻便明白了，费桐玉当年虽然率众投靠，显然心里始终对李氏有阴霾，是担心族群被李家一点点消磨至死，最后被占据北岸…这才分散手中血脉出去，至于这些年都不大敢联系，还能是在提防谁？自然是李氏！ 
　　所谓驱逐，就是这个道理了！这本来也是后手的打算，结果被江北命数牵引，一脉去了白库郡，说不准真会撞上真君！
　　他沉沉地扫了眼陈鸯，发觉他神色阴沉，对这费桐财极为厌恶，陈鸯也不是简单货色，估摸着也想到了这一层，持着剑，阴森森地道：
　　「这些年，我湖上对你家不薄罢？」
　　这话一出，两人只能跪地磕头，别无他言，这事情是费桐玉干的，本是留下退路而已，谁也想不到未来会出这种事情，更想不到会以这种方式带来麻烦。
　　『费家人都极有姿色，说不准有个一两个女儿奉色相迎，被真君看中了，倘若真的允了这费桐财，断绝联系，到时牵扯上门还能是费家的错幺？自然是我李绛迁逼迫的…』
　　他沉思地回了上首，在主位上坐下来了，让陈鸯收回剑，目前他顾忌着真君的手段，还有好脸色，平和地道： 
　　「这事情毕竟是前人多心，眼下没有什幺好计较的，清翊突破筑基是大好事，也不必使族人在外流离，派人将他接回来，在峰里突破罢！」
　　他这一番的用意让两个费家人却很迷糊，不知是好是坏，又不知为何会有这一道命令，叩头拜谢，陈鸯低声道：
　　「不知这人选…」
　　这事情算得上要紧，最好要知晓内情的人士，若不是他李绛迁亲去不太合理，他甚至想着身具符种的自己亲自去一趟。
　　他略有些困扰地摇摇头，把这两人先遣下去候着，这才答道：
　　「兴许要陈护法去一趟了，费清翊就不必去了，带上费桐财取信于人，再从北岸找出那几个亲近我家被提拔的费家嫡系，一同去接他，正好借着费清翊的突破接人，不会有太大的问题。」
　　陈鸯恭敬点头，并没有乘着这机会说两句费家的坏话，而是疑虑道： 
　　「这倒是坏事了，不知是否来得及…至于什幺矿脉出事，十有八九有蹊跷。」
　　李绛迁其实比他更明白其中的蹊跷，这费家人才不得不接，摇头答道：
　　「这也算不上坏事，江北这幺大，都仙道也好，我家也罢，在此地的影子已经抹不去了，真君的剧本上总是要有角色的，怎幺躲也躲不掉，无非是角色好坏而已。」
　　「如今如若能提前察觉，已经是不幸之中的万幸了，这幺一接，也不一定就撞上本人，事情才开始变化，众人的修为都不会太高，这时候来一位筑基，也不能是敌人，便不会有太坏的事…可如果不接，十有八九最后是要出事的。」
　　陈鸯沉沉点头，低着头也不知在想些什幺，李绛迁其实不大愿意他去，可手上得力的筑基真不多，也各有各的缺点。
　　崔决吟善于内政，行事也有风度，可让他去做一些欺瞒饰伪的下三滥之事情，那就不大可行，丁威锃更是个斗法的战将，曲不识虽然精明，可年老懦弱，凡事只想缩着头，李绛垄、李绛夏还未突破，行事如陈鸯般稳妥、明里暗里都吃得开的筑基修士还真是一个没有。 
　　『明面上派他去，我自己也跟一趟为好，在江上观望一番…如若真出了什幺事情，还有谋划的余地…』
　　陈鸯从殿中出去，曲不识也将人带上来了，费家人刚得了喜讯，一个个精神抖擞，费桐财也收拾了情绪，静静等在殿外，陈鸯正色起来，又是赔罪又是叹气，一副方才太过冲动的模样，让费桐财满头大汗，稍稍化解了氛围。
　　陈鸯带着人，满面笑意，拉起费桐财便往前，说了些恭喜的话，费家人中顿时一片笑语，驾着风便往北边去。
　　一到了江北地界，太阳明显烈起来，早没有了早春的寒意，陈鸯笑道：
　　「都仙道毕竟与我家不睦，诸位先在江岸等着，我与桐财道友前去接人。」
　　这群人存在的意义就是不使费桐财与那费家人太多接触的时间，一会接过来就能让那费家人接触到一片在李家治下飞黄腾达的费家人而已，陈鸯懒得带上这一群拖油瓶，只怕过去生事，便不带着了。 
　　等到了白邺溪地界最南边的白库郡，四下已经是混乱至极，【槐魂殿】的治理还不如不治理，整座城池修士飞来飞往，如入无人之境。
　　大路之上遍地横尸，黄烟滚滚，尸臭冲天，没有什幺行人，倒是有一二人跪倒在地，不知是疾病还是饥饿，徒在地上呻吟。
　　费桐财看得连连皱眉，陈鸯灵识扫了扫，低声道：
　　「看来是因为白库郡阵法被炸毁…矿脉中的灵矿粉末扩散到白库郡一带了…」
　　金煞、金毒一物对凡人来说是催命的毒药，前者在法器上就含有，李家见凡人都会先收起法器，后者性情寒厉，常常在矿脉之中，当年芮家为萧家开采【翠元铜精】不知道死了多少人，就是这金毒所致。
　　『这黑鼠护法哪会在乎凡人…只能是任由底下去死了…』
　　费桐财按着消息寻到那茶馆，四周果真是萧条至极，院子破败不堪，临近的街道倒了一地的尸体，无从落足。 
　　只是这茶馆毕竟是修仙者的来处，显得干净整洁，远远驻足了，竟然见着一片喧哗，跪了一片人，一华丽衣裳的男子倨傲地站在院里。
　　在这跪了一圈的修士之中，还一道单薄的身影立着，那张清秀的面孔上满是不屈，听着这华丽衣裳的男子喝道：
　　「狗奴才！我堂堂郡守之子，见我竟敢不拜！」
　　面前这清秀青年只冷声道：
　　「凭什幺跪你？我林枫上跪天，下跪地，一位凭着父辈威风作威作福的纨绔…也能叫我跪下？」
　　他昂起头来，单薄的身躯竟然有一股威势冲起，这纨绔顿时气急，身旁的客卿面色一怒，迈步站出，冷声道：
　　「跪下！」
　　众人顿时皆惊，见这客卿气息乃是练气，一旁顿时一对娇俏的姐妹来拉他：
　　「林哥哥…」 
　　青年却挺立不动，很快见人群分开，一老人迎上来，低声道：
　　「莫怪罪…莫怪罪，老夫是向黑鼠护法交灵资的…还请给护法个面子…」
　　他这话一出，一旁的客卿和纨绔顿时有些迟疑，似乎有松口的意思，这青年却跨步而出，喝道：
　　「姓王的！你可敢与我约战一番！」
　　「可笑！」
　　那王姓纨绔眼神一冷，答道：
　　「你一个小小的胎息三层，也敢与我胎息五层抗衡？有何不敢！」
　　「好！三月以后，你与我在此地决一死战，既分高下，亦分生死！」
　　这林枫喝出一声，顿时把那纨绔给气笑了，冷冷地盯了一眼前来维护的老人，拂袖而去，只留下店中的一片议论声。
　　陈鸯看得皱了皱眉，拍了拍身旁的费桐财，却见费桐财摇头道： 
　　「这白库郡倒是有意思，戏台搭得跟真的似的…倒是那主角，还真是一副令人折服的模样…真是令人心生敬佩。」
　　陈鸯稍稍看了他一眼，低声道：
　　「你近前看看。」
　　费桐财才到了殿前，笑意越来越浓，只盯着青年看，摇头道：
　　「大人…这林枫，真是个不可多得的人才…我看他一身气质，简直是神仙人物。」
　　陈鸯神色微微变化，竟然逐步靠近，点头道：
　　「的确是个人物，湖上也难见…」
　　费桐财已经完全不见方才的谨慎与苦闷，快步到了茶馆之中，把那老头的手牵起来，笑道：
　　「呦！二堂哥，真是好久不见！」
　　这老人也认出费桐财来，满面惊异，急忙道： 
　　「怎地到了这一处…家中这是…」
　　「清翊突破了筑基，这厢是接你回去享福的！」
　　两人一阵唏嘘，费桐财面上浑然没有半点顾虑，沉溺在老友相见的欢喜之中，陈鸯则去看这林枫，面上显现出一股憨厚纯良的神态，拍了拍他的肩膀，夸道：
　　「好孩子！我刚才远远的看了，这才是我仙道天才的模样！」
　　「筑基修士！」
　　院中这下是炸开了锅，一群修士通通惶恐地跪下来了，刚才那郡守之子还只是畏惧他权势，面对如今这位是打心里眼的恐惧，旁边两个娇俏的女子跟着跪下，唯有青年浑然不惧，傲然挺立，行礼道：
　　「见过前辈！」
　　陈鸯不断点头，神色很是赞叹，叹道：
　　「我这辈子，最欣赏的就是这般威武不能屈的人物！最厌恶的就是这些纨绔和那些心思不正，阴险狡诈的人物！好孩子！江北能出这样临危不惧的人物…果然是福地！」 
　　他拉着林枫在桌边坐下，低声道：
　　「可是仅仅三月，你如何胜他呢？」
　　林枫缓缓摇头，眼神坚毅，答道：
　　「晚辈自有良策！」
　　「好！」
　　陈鸯赞叹不已，摸了摸袖子，从中取出一枚符箓来，轻声道：
　　「你我相识一场，相谈甚欢，真是畅快不已，今后若是遇见危险，可以用此符来逃命，也算是保住我一知己了！」
　　「多谢前辈！」
　　陈鸯豪爽地哈哈大笑，答道：
　　「我来自望月湖，费家的修士成就筑基，在湖上有了更高的地位，这厢是来接这老头的，他正巧要突破练气…便到湖上去修行。」
　　两边的姐妹一听，顿时惊呼起来，陈鸯笑道： 
　　「一看你这两姐妹的模样，也同是费家人了，真是生的一副花容月貌…可身有灵窍？可以一并入山修行。」
　　这姐姐顿时面露迟疑，妹妹则神色失落，却异口同声地道：
　　「林哥哥救我姐妹性命，只愿跟在他身边修行…」
　　这林枫却默默摇头，答道：
　　「清雅身具灵窍，自然是拜在望月门下修行为好…至于清菲…只能委屈些，同我颠沛流离了…」
　　三人顿时你侬我侬起来，陈鸯笑着看着，一滴滴冷汗却从他的脸颊上滚落，顺着脖颈滚到衣领里去，他的双唇微微颤动，却说不出话来，只能维持着面上僵硬的笑容。
　　等到林枫把目光转过来，陈鸯面上的细微挣扎瞬间破碎，他又涌起爽朗的笑容，招呼着费桐财过来，笑道：
　　「时间也差不多了，毕竟是别人家的地盘，我家又与他道统不太和睦，不宜在此处久留…」 
　　费桐财将那姐妹中年长一些的牵过来，连连点头，他那老堂哥也跟着过来，林枫轻轻叹气，搂着妹妹一路送出殿，含情脉脉地道：
　　「清雅放心…等我三年！三年修成筑基，亲自去寒云峰向你提亲！」
　　这妹妹吃醋的嘟了嘴，费清雅脸上则飞起一抹红晕，他的话简直匪夷所思，在场却没有一个人觉得奇怪，就连费桐财都含笑点头，面露欣慰。
　　陈鸯驾风而起，带着几人往南而去，这林枫则默默将这符收起，擡起头来，冷冷地道：
　　「王氏…只手遮天，作威作福，且等着吧！」
　　黄沙滚滚，从他身边飞扬而过，他傲然挺立，修为竟然上涨不止，仅仅过了几息时间，又一道胎息之轮在身体之中凝聚。
　　本章出场人物
　　————
　　费清翊『松上雪』【筑基前期】
　　费桐财【练气五层】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第848章 入局
　　陈鸯驾风而行，一众人热热闹闹地往回赶，这黑袍男子抚须而笑，显得很是乐呵，费桐财则与那堂哥费桐庐谈起过去之事，笑得合不拢嘴。
　　这两人修行之时，老祖费望白众目睽睽之下被司元礼上门一剑斩杀，几乎成了每个费家人的心魔，如今两人谈起过去之事，竟然满脸幸福的笑意，毫无阴霾。
　　等到过了江，一众费家人来迎，更是打起招呼来，这几人不知两人为何如此高兴，只能帮着腔乐呵，往湖上而去。
　　不曾想才到了北边的湖岸，便见一位文质彬彬，气度儒雅的筑基修士守在岸边，竟然是本应在江上镇守的崔决吟。
　　崔决吟的笑容有些凝滞，迎面撞上陈鸯，正要开口，却见陈鸯神色明媚，朗声道：
　　「见过崔大人！真是凑巧！」
　　这一声吓得崔决吟惊疑不定，陈鸯是什幺人？平日里说话低沉有力，更是少有笑容，哪里有这一副朗声大笑的模样？眉眼舒展起来，看着都和平时不大像了。 
　　「陈护法…」
　　崔决吟应了一句，疑色渐消，温声道：
　　「我奉主家命令，领陈护法、费道友去湖上，寒云峰的大阵需要修缮，诸位且前去就近的府峰落脚，这厢便不送了。」
　　费桐财连连点头，遣了一众带着费清雅一同往回，与陈鸯离了众人，站到崔决吟身侧，一路飞往湖上，等到了大殿之中，左右竟然空无一人。
　　崔决吟关了大门，朝着费桐财笑道：
　　「道友且歇一歇，我带着陈护法前去禀报。」
　　费桐财含笑点头。
　　费桐财对待他的态度很是诡异，他明明只是费家的练气，面对筑基巅峰的崔决吟，不低头、不弯腰，不但没有对筑基的恐惧，甚至有一种互为同僚的熟络。
　　陈鸯见了这一幕，没有半点不快，一同崔决吟出去，笑道： 
　　「崔大人，我在江北见了一位天才…那真是一身铮铮傲骨，威不能压…」
　　崔决吟却露出点挣扎之色，显得不大想听，打断道：
　　「那费清雅…」
　　「一会慢慢详谈！」
　　两人入了殿，四下还是空无一人，这才见到李绛迁面色阴沉地坐在正中，眯着眼，仿佛进来了两只洪水猛兽，让他显露出忌惮之色。
　　等到陈鸯两人在殿前站了，崔决吟下拜，陈鸯则稍稍行了礼，李绛迁更是放下了手中的朱笔，低头阅读宗卷，一言不发。
　　殿中的氛围顿时凝滞下来，陈鸯面上爽朗的笑容渐渐僵硬，崔决吟在地上跪结实了，脖颈上微微见汗，整座大殿中依旧寂静无声。
　　随着时间一点一点流逝，崔决吟终于低低地道：
　　「禀家主…恐怕…白库郡真是…那一位落脚的地界。」 
　　陈鸯依旧直挺挺站着，满面疑惑，看得崔决吟满头大汗，听着李绛迁轻声道：
　　「让陈大人醒一醒。」
　　崔决吟连忙起身，掐诀施法，一连施展了好几个法术，眼前的陈鸯无动于衷，崔决吟只好拎起袖子来，趁着对方不注意，两个大嘴巴子抽在了陈鸯面上。
　　「啪啪！」
　　这两下都是出了大力的，让陈鸯脸颊通红，神色呆滞地退出去两步，扑通一声跪在地上，嘴唇不断颤抖，似乎想说话，却一声也吭不出来。
　　李绛迁只能起身，依旧不去看陈鸯，把脸朝向另一侧，余光却发觉一股股紫烟飘散而出，在地上翻滚不定，顺势下拜，恭声道：
　　「见过真人！」
　　遂见秋黄色衣袍的女子从殿外擡步而入，崔决吟反应同样很快，恭敬地拜了，唯有陈鸯直挺挺地站在殿中，拱手道： 
　　「不知是哪位真人当面…」
　　这下李绛迁也不知道该说什幺了，只能跪着，恭声道：
　　「拜托真人…救一救他…」
　　好在汀兰气量颇大，全然当做没听见，两指一并，在陈鸯眉心处一点。
　　陈鸯顿时踉踉跄跄退出一步，那两颗眼珠顷刻之间化为明黄之色，紧接着放出一片光华，焚烧得一干二净，只留下黑漆漆的两个窟窿，他扑通一声坐在地上，身后的衣肉眼可见地湿了。
　　他摸索了一阵，不顾滴滴答答落下的血泪，咚咚地磕起头，汀兰随手将案上的宣纸拈起来，又拿起朱笔，寥寥数笔，勾出一对眼睛来。
　　旋即往陈鸯面上一掷，那黑漆漆的眼眶里便蹦出两颗眼珠，只留下一张空白的宣纸飘落在地面上。
　　汀兰还未成就命神通，先废了他眼睛再捏，如此术法显然是取了巧的，她让陈鸯缓了缓，这才轻声道： 
　　「你们几方角色齐全了，真君自然现身了，倒也不错，这样快便寻到大人，也省得后头麻烦…」
　　她语气轻快，看着陈鸯低着头的模样，笑道：
　　「你也是有本事，到了大人面前，还有些汗能流。」
　　陈鸯眸子里只有深深的惊惧与忌惮了，撑在地上的双手显得苍白，甚至在轻微的颤抖着，李绛迁则恭声道：
　　「禀真人，尚有一位练气，亲自见过大人回来的，还在侧旁…可要见一见。」
　　汀兰摇头，在主位上坐了，神色略有些震撼，柔声道：
　　「不必见了，他已经没救了，这人原先的神智彻彻底底地灰飞烟灭，如今取代他的是大人心里觉得的他，大人觉得他爽朗他就爽朗，觉得他乐观他就乐观，哪天觉得他应该去救大人，他提着刀就去了，谁也救不回来。」
　　「至于…你…」 
　　汀兰看了眼陈鸯，轻声道：
　　「毕竟是筑基，又有我及时出手，老老实实窝到大人离去，这事情就算过去了。」
　　李绛迁短短一小段时间，所观察到的东西可不少，陈鸯有异，崔决吟最后居然浑然不觉，显然这影响要广得多，便低声道：
　　「可要隔绝众人…让他独自呆着…」
　　汀兰略微沉吟，答道：
　　「这事随你们，只要不提及大人的事情，他算是人畜无害，但还是要少接触为好。」
　　「至于那女娃娃…」
　　汀兰再度扫了一眼众人，轻声道：
　　「给她个安静环境，再派几个费家的女修同住着，不必挑英才。」
　　李绛迁连忙点头，行礼道：
　　「晚辈明白。」 
　　汀兰意味深长地道：
　　「你们可要明白，大人迟早要走的，可她们未必能走，就算是凡人也是香饽饽，尸体都剩不下一块，如果是修士…那用处可大了，那些刁蛮任性不好用，乖巧可爱、孤傲清冷的…则不失为良材…」
　　李绛迁微微擡头，心中一下明悟了，杀心顿起，很快又恢复平静，恭声道：
　　「多谢真人提点！」
　　汀兰遂悠然道：
　　「宁婉在看着李泉涛父子和江北事，正巧我走一趟。」
　　她看了看李绛迁，笑道：
　　「李氏是真魏李，李周巍也是真白麟，果真不错，能比屠龙蹇了！」
　　汀兰这话看似没由来，听在李绛迁耳中是清清楚楚，显然就是指他李绛迁没有太大影响，能在这一系列的变动中沉着自若地指挥，让这位真人、甚至诸位真人对李家的血脉有了更深的笃定： 
　　『白麟之子…金丹血脉…这才能稍稍逃过大人的影响。』
　　她说完这话，化作紫烟散去，李绛迁出声恭送，这才镇定自若地擡起头，在主位上落坐了，陈鸯在下方浑身冒汗，显然对自己这一路来的举动含着深深的恐惧。
　　李绛迁稍作停顿，笑道：
　　「陈护法！真人仙旨…这挑几个费家女子…要如何挑？」
　　陈鸯恭声道：
　　「善妒的、不安分的、好弄是非的、与我家无关的费家人…再佐之以一两个温和、良善的、与我家有亲缘的费家人。」
　　「一群女修总有是非在，我们尽管送资粮过去，倘若大人到了此处不爽利，要找些乐子，也好让他速速出口气，再怎幺样，费家都是娘家，他时间又很紧，是不会在江南逗留的。」
　　李绛迁笑道： 
　　「陈护法算是回来了。」
　　他提起手中笔，思忖道：
　　『真人的意思很明显了，不知到时候几个仙门对费清雅有想法，提前离间她与费家，对我家好，对诸仙门也好，毕竟是尴尬的事。』
　　『这幺想来，上一次楚逸之事，在豫馥郡，正好在紫烟门附近……』
　　李绛迁稍擡头，很快有了联想，擡头问道：
　　「如今紫烟那牧座峰炙手可热的千璃子…似乎百岁了吧，崔护法，你可知她的姓名？」
　　崔决吟思索一番：
　　「似乎…姓韩？至于名什幺…这就很难知晓了…她入宗之后一直用道号修行，也很难打听她本来的姓名。」
　　「我明白了。」
　　李绛迁点头，沉沉思量，轻声道： 
　　「费清雅之事，由陈护法全权负责，前后接触的所有人都换成女眷，修行的那几座山峰也锁了，不使他人进去…」
　　「特别是我家人。」
　　李绛迁心中已有了打算。
　　『既然汀兰真人说了，大人想什幺是什幺，陈鸯就已经是和蔼可亲的老前辈了，兴许他过去得早些，那纨绔便会出手，让陈鸯来拔刀相助，定下三月之约…』
　　『既然已经是和蔼可亲的老前辈代表我李家，那寒云峰有什幺事情多半算不到李氏头上，让他们自己消化去…」
　　他多吩咐了一句，用来安定陈鸯的心思：
　　「平日里你不必接触，等到真君过来，你找个理由闭关，没必要再见上这一面了…」
　　「是！」
　　陈鸯神色已经渐渐平静，领了命令从侧旁下去，李绛迁思量片刻，吩咐道： 
　　「让费清翊上来。」
　　很快见这男子从殿外进来，他突破之后一直滞留在洲上，甚至连大殿都出不去，眼下面上满是不安，在殿前拜了，小心翼翼地道：
　　「见过家主。」
　　李绛迁面上浮现出深深的无奈，迈步下去，用一种恨铁不成钢的语气道：
　　「汀兰真人方才离去！」
　　这一句吓得费清翊连忙叩首，大为紧张，李绛迁只道：
　　「和你说过多少次了！江北是真人的要紧事情，不知道有多少位紫府，如今差点坏了人家的大事！若不是湖上出面，整个费家都要成为别人家的垫脚石！」
　　费清翊全然没想过这幺严重，呆在原地，听着李绛迁冷声道：
　　「你听好了，如今的费桐财已经中了术，谁也不能去见，我会派他去江北附近守一个渡口，算是在洲内领的职务，资粮是你族内的好几倍，待遇也好的多，等到时间过了，再去接他回来。」 
　　费清翊连忙谢起来，却见李绛迁摆手，轻声道：
　　「还有更重要的事情…那费清雅虽然不知晓，可如今是真人转世，不是你费家人了，几位真人特地吩咐了，她的功法特殊，不能沾尘缘，不准她见人，且在你寒云峰修行，我会封闭那几座山峰，留几个人陪她修行，你家若是谁去惊扰了，那是灭门的重罪。」
　　费清翊哪里想到自家会遇到这种事情，心中尽是寒意：
　　『没有紫府，哪有资格知道任何事情…徒做炮灰而已。』
　　李绛迁继续道：
　　「我是要你管束费家人，才告知你这隐秘，如若泄露出去，招来敌人，不止你费家一家会因为包庇而举族灭亡，我湖上也要吃一大挂落。」
　　他语气柔和了很多，低低地道：
　　「费道友，这些事是绝密，只有我与崔大人寥寥数人知晓，我是看在两家情谊深重，这才多嘴一句，让你知道这事情，如今这事情很严重，因为你家的嫡系出没，扰乱了别人安排，又看在我家面子上，不能随手杀了，诸位紫府都很不满。」 
　　「下修明白！」
　　费清翊伸出袖子的手都在发抖，李绛迁叹道：
　　「这位转世到费清雅身上…她前世是修无情道的，这才修『寒炁』，你安安分分，什幺事也没有，不过多沾了些，碰了些，到时证道之时出什幺事情，要杀心证道，可不是闹着玩的。」
　　他恫吓了费清翊，叫他感恩戴德地谢起来，一旁的崔决吟连头都不敢擡，这才见李绛迁道：
　　「崔大人一同去一趟吧，把事情给处置好，不要与她本人见面，让先前几人安排即可。」
　　两人连忙退下去，李绛迁则重新坐下，郁郁地吐了口气。
　　他李绛迁绝不可能与费清翊说实话，不能低估任何人的贪婪之心，让他知道自家的嫡系成了真君的女眷，绝对会引发一场可怕的动乱，到时候再怎幺告诫费清翊不能接触真君，这家伙都会以为是故意恐吓，说不准就要凑过去。 
　　可接回费清雅用的是他突破的理由，不能把他关起来了事，必然成为巨大的隐患，如今只能满打满算地圆上，也算能和方才的、事先的一系列命令对上号。
　　「随机应变罢…」
　　他提了笔，提了几条命令，皱眉道：
　　「还要见一见老大人，让他禁足周暝叔父，苦一苦他了…」
　　本章出场人物
　　————
　　费清翊『松上雪』【筑基前期】
　　费桐财【练气五层】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　——
　　感谢 
　　FFF团神圣魔导师
　　畅叔要早睡早起
　　Luka_
　　雏鹤爱酱
　　rannnnnn
　　永恒小肥肥
　　也就天下第三吧
　　千篇难一律
　　秋雨平执念
　　打赏盟主
　　(本章完)

　　第849章 混一仙壁
　　东海。
　　海水幽深，长峡暗不见底，昏沉一片，一道青光流窜而过，在水中如鱼般穿梭，四周却一个活物也见不到，只有暗沉沉的海水。
　　不知过了多久，这才见到浅灰色的峡底，一层层淡灰色的细小碎片在海中翻滚，露出底下淡白色的礁石，青光变动，在海床上化为一青衣男子。
　　这男子身着青衣，腰佩金穗，青眸俊容，长发披散，在海床上站定了，扫视一圈。
　　正是迟步梓。
　　近海海底很浅，灵机浓郁，曾经都是陆地，就是南方的六大郡，过了青松岛和分蒯岛，海床骤然降低，这才是古代的海岸线。
　　此地距离分蒯岛并不遥远，要经过灵机最稠密的地带，到了竹溪岛附近，从地脉之间往下穿梭，才能见到一条深峡，一路往下，最终落在峡底。 
　　青池的内部有记载，元素真人在这峡底修行了很久，这一片峡底最深处甚至远远深过朱渌海底，恐怕要超过分蒯岛上的地峡。
　　更罕见的是峡中全无灵机，如若在太虚之中穿梭，任凭哪个紫府找个一百年一千年，是如何也不能发现此地的。
　　因为全无灵机，在此地穿梭更是麻烦，即使是堂堂紫府，也要老老实实驾着法力下去，以紫府修士的速度，少不得要个四五日。
　　筑基便不必说了，在这种毫无灵机的环境之下，兴许有本事下去，未必有本事飞上来。
　　迟步梓就这样站在黑漆漆的峡底，轻轻蹲下，法力一推，地面上翻滚的白沙顿时被推开，露出平整的石台，上方仅仅画了一个简简单单的金色圆形。
　　他捏起法诀，在心头念了咒，将掌心按在台上，神通法力灌入其中，顿时有一层层玄妙的光华亮起，这暗黑没有一丝光彩的峡底终于浮现出点点金光。
　　迟步梓却满面凝重，不敢动弹，静静地站在原地。
　　要知道这一处不知道有多少层禁断大阵，只要稍稍有些威力波及而出，完全够他迟步梓吃上一壶，最底下一层还是仙阵，若是触及了此阵反制，那可是灰飞烟灭的事情！
　　他足足等了好一阵，这才见到台上的金光化为白光，这金色的圆形明亮了一阵，迅速黯淡下来，却在圆环的中心留下一点亮晶晶的光点。
　　「锵！」
　　迟步梓很谨慎地把腰间的法剑拔出，抹出一点青光，将之送入光点之中，稍等了片刻，又伸手将之接回来，确定里头无人埋伏自己，这才摇身一变，化为一抹青色流光，飞入其中。
　　不知过了多久，眼前朦胧一亮，竟然有另一片海底出现在面前。
　　这一处入目就是一座高高的海中山崖，珊瑚遍地，目之所及尽是断壁残垣，灰白色的石壁倒塌在崖底，地上遍布着或大或小、彩光闪烁的砖瓦碎块，外界的阳光如鳞片一般撒在地面上，微微晃动。 
　　往头顶上望去，则是波光粼粼的海面，从海底往外看一片亮白，天上的太阳正在大放光彩，稍稍估算，这海中山崖也不过千丈，最高处已经快要破出海面了。
　　迟步梓微微驻足，显得有些失神，往前走了两步，没有任何异动，而是从怀里取出那一鼎状灵器来，开始搜查整片海域。
　　他一路向东，到了这片海域的边缘，虽然依旧能望到遥远连绵不尽的珊瑚海底，双手却能触碰到隐形的壁垒，绕着边界寻了一圈，确保此处无人，这才一步步往山崖上攀登而去。
　　越往高处，从海面照射下来的阳光越是明亮，迟步梓一路向上，很快在半山腰处发现了一石桌。
　　这石桌很大，周边零零散散放了十多把高背石椅，倒了一片，显得残破又狼狈，唯一一座完好的石椅子上披了一件白色道袍，轻轻飘荡。
　　石桌上则东倒西歪，摆满了青铜酒樽，或立或倒，一枚玉壶静静地放在石桌上，除此之外，再无他物。 
　　迟步梓来过此地很多次，最早是与迟尉来的，也是在此地，他最早对渌水生起忤逆之心，这一座石桌从那时起就落在此处，一旦靠近，便有浓郁的危机感升起。
　　迟步梓这一次依旧小心绕过，一路向上，到了山崖最高处，终于见到一座辉光闪闪的石壁，大约有一人高，双掌厚，一个个蚂蚁大小的金色小字浮现其上，此地距离海面只有数丈，似乎只要踏风而起，立刻就能破开海面向外。
　　迟步梓看也不看，只缓缓坐下。
　　按着迟尉的描述，这海面之外是古代的【金乌嬗化玄光】，只要敢探头出去，立刻会被焚烧殆尽，哪怕是紫府修士，也只有暴毙一个下场。
　　至于【混一仙壁】，迟尉、宁迢宵来过了，秋水、天元来过了，当年被誉为道行最高的紫霂也来过了，经过此地的真人无一不是时代的宠儿，没有一个人能记住上面的哪怕一个字，就连【混一仙壁】这个名字都是李江群告知。 
　　李江群能不能记住，那只有他本人明白了。
　　迟步梓缓缓拜了，在地上以法力勾勒出一道道玄奥的纹路，声音越发低沉：
　　「下修迟步梓…上祈天官，以求禳凶除厉…」
　　…
　　鉴中天地。
　　天地之间风起云涌，陆江仙静静站在大雪纷纷的洞府之中，瞳孔之中迅速倒映出那一片海洋之中的石壁。
　　他的眸子微微擡起，在这一境中的【金乌嬗化玄光】上看了两眼，一道道金色的符文则从他的瞳孔之中飞跃而出，围绕着他的身侧旋转，越来越明亮，渐渐在身前凝聚成一行行小篆。
　　『混一金丹妙法』！
　　随着记忆之中的法诀一一浮现而出，陆江仙默默擡头，一片又一片的玄光从他身侧落下。
　　『混一金丹妙法』全称『仙道求化混一金丹无上妙诀』，与陆江仙在三鼓壁上得到的『通真妙诀』同出一源，都是小篆书成。 
　　不同的是，『通真妙诀』含在法宝【三鼓壁】之内，乃是修真得金的仙术，『混一金丹妙法』则是古代仙人避走灾劫，修立青冥，持果而兼余，存位而得闰的无上之法。
　　这一道『混一金丹妙法』言简意赅，变化无穷，洋洋洒洒近千万字，依着不同变化而详解，内容堪称无穷，主要的用途与指引，是教导修士如何身居果位而求得某几个之一的余位，如何不从果位上脱离而证得某几个之一的闰位。
　　这文中所指的「修士」，已经是寻常修士理解中的道胎仙人，放在当今之世，不过寥寥数位而已。
　　这道仙法落在陆江仙手中，最大的用途暂时派不上用场，最多是在给迟步梓写求金法上提供一点小小的便利，但这兼修之法与闰位之法并没有太大的相似之处，只凭藉着极高的视野有所助益。
　　可却同样不容小觑的是这仙法的第二处用途，就是所谓的【避走灾劫，修立青冥】。 
　　此术可以抹去当世行迹，不使被他人所察，并且藉助位格来隐匿洞天，修筑仙境。
　　『仙鉴位格极高，本就可以抹去行迹不谈，可后者可是实打实的古代修筑仙境之法！』
　　这所谓的修筑仙境之法可不是随随便便挂个洞天在太虚，古代闰余皆全，开辟洞天容易，在灵器内都能建立洞府，以寻常修士在灵器、宝地开辟的秘境为最低劣，称之为堂、洞，随着天地变化，早已经通通倾覆。
　　只有大宗门、大势力在太虚、依托宝地开辟的秘境才有机会流传至今，帝族的通常是宫，仙修的通常是殿，这一类只要封闭得好，至今还可以留存。
　　当年的【大宁宫】便是如此，可此类秘境也可能因为现世的灵氛变化而变化，骤然现世，或是偶然出现什幺洞口。
　　这其中还有一类极为特殊的，便是紫烟、衡祝两家的福地。 
　　陆江仙得了『混一金丹妙法』这才对所谓的福地有所了解，福地通常是金丹一级的力量所为，花费神通修为，将一地与果位相关联，便能使一地出现种种异样，更有利于某类修行者，甚至有利于某一性突破筑基、炼就神通、求取果位。
　　最高一等才是真君依托果位开辟的洞天，称之为天，如若这位真君实力极强，洞天广大，也有称呼为法界的，那就大得惊人了。
　　『混一金丹妙法』所提供的就是一种修筑洞天、分隔天地的法门，这仙境依托位格，并不寄托在太虚，也不寄托在法器，到达了仙法的地步，所凭依的唯有两点，一是位格，二是法力神通。
　　有了这一道法门，两道功效迭加，便代表着他可以依靠位格开辟洞天，在现世悄无声息地开辟一道门户，真真正正地让他人肉身入内！
　　而陆江仙，最不缺的就是位格了，甚至鉴中本就有一处天地！只是他原先不通此道，只能将魂魄拘来。 
　　他霎时间回过头来，望向身后在云端若隐若现的鉴中天地，心中对这片天地的理解转瞬之间便攀升到了极致。
　　这一片天地手段同样极其高明，是寄托在仙鉴之上，并与太虚完全隔绝，半虚半实，这才能让他在此地几乎无从力敌，如果要沟通太虚，必须先藉助仙鉴，而仙鉴又高不可察，故而完全不能被他人所察觉。
　　可这样同样有弊端，仙鉴本身并不接引他人，外界之人要进入此界，唯有通过接触仙鉴本体一条道路，通过数算、搜魂，将魂魄和命数勾连上仙鉴，这才有进入其中的可能。
　　陆江仙最早得到这片天地之时，仅仅是灰蒙蒙天空下的一座山脉罢了，这时陆江仙就已经是此地之主宰，内外封锁，不能与外界交互，后来随着陆江仙实力渐渐提升，这片鉴中天地也渐渐变了模样。
　　这片天地有真有假，云层之上的仙宫自然是他一念所幻化，可云层之下的山脉却是实打实的，如今有了『混一金丹妙法』，他也可以强行在现世开辟入口，使他人进入。 
　　若是以迟步梓来举例，如今他便可以以肉身入此地，对他来说，一旦进入此地，云层之上的仙宫也好，云层之下的破败山脉也罢，都是看得见摸得着的，并无区别。
　　可如若他要往外带东西，那天上的东西往外一带，仅仅是一道太阴月华罢了，可云层之下的山脉的石子泥土，那就可以真切地带出去了。
　　『其实是真是假，对他们来说意义不大，我也绝不可能让他们往外带东西，哪怕这鉴中天地的一块石子到了外头，都有可能成为催命的毒药！』
　　随着陆江仙实力慢慢上升，他简直不敢想像前世把仙鉴破碎成这副模样的敌人有多可怕，绝对是仙人的一级的人物，这一片山脉不知道历经了怎样的大战，留下了多少痕迹，岂能大意？
　　更重要的是，不仅仅内外出入的问题，陆江仙深切怀疑仙鉴里头藏了一个完整的太阴果位，一旦直接与外界联通，『混一金丹妙法』的确可以隐藏踪迹，不使他人察觉，但天地感应到太阴果位的反应可做不了假，到时候各种祥瑞涌现，落霞山也好，阴司也罢，怕是一个比一个紧张，就算不能找到他，也是打草惊蛇了。 
　　可这是仙鉴自带的一界，并不代表陆江仙不能依靠『混一金丹妙法』另行开辟一界！仙鉴带给他的极高的位格和如今质量极佳的、源源不断的神通法力正是助长『混一金丹妙法』修筑青冥的绝佳资粮！
　　他只擡起手，身上的衣袍飞扬，无穷无尽的光华在手中凝聚，心中涌现出无数奇思妙想来，一点点白点在手中浮现，混成一片纯白色。
　　这一点纯白色越发膨胀，却丝毫不与太虚沟通，在『混一金丹妙法』的庇护之下不断涌现地水火风，放出一阵又一阵的玄光。
　　「唯有依托己身之位格，再孕育生造一界，真正开辟天宫一境，用以单独沟通现世，籍此让李氏入内，在现世影响大势走向，收集碎片！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

结卷
　　结卷
　　【天色既明】一卷结束。
　　这一卷时间一直很紧，从论文到毕业、两次会议、搬家租房等等的因素，细纲一直即写即用，很长一段时间都是没有机会坐下来写的，写得很折腾。
　　当然，^因为我本人对节奏把握的稚嫩、对爽点的不敏感，也给这本书带来了些不顺畅的地方，也要慢慢改进，谢谢大家一路来的理解！
　　总体上，虽然曦明紫府后，面对其他紫府要吃了很多亏，可李氏还是享受了迈步入紫府的黄金年代，天色既明的篇幅也很长，如今结卷，将要面对真君转世引动开始的大争之世。
　　这一卷结束，整理两日细纲，重启下一卷，争取给大家更好的体验，谢谢大家的支持。
　　(本章完)

　　第850章 太阳嬗光（1+22）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
　　纯白色的光华从白雪之中穿梭而出，卷动滚滚的太阴光华，犹如漩涡般在天际上浮现，沿着天空不断扩散，渐渐将这片矗立在飘渺云雾之中的庞大宫殿群笼罩。
　　下一刻，纯粹的、金红色晨曦色彩在东边闪烁，朦胧的、银白色的明月之光则在西边落下，这片从来天色灰暗朦胧、云雾背后暗沉沉的鉴中天地终于消失不见，取而代之的是晶莹透亮的日月光辉。
　　这片被单独开辟的洞天呈现出日月同辉之奇景，天地苍茫，云雾缭绕，上不着天，下不着地，只有重重迭迭的云气。
　　陆江仙在其中显化身形，估摸了这天地的大小，大约只有方圆百里，与李氏的湖中洲相近，只是有上下之分，整片天地近乎圆形，用起来大了许多。
　　如今也远不是这片天地的极限，『混一金丹妙法』依托位格，以神通法力成界，随着神通法力的输入，此界会一点点扩大，直到位格承受不住。 
　　『只是与所有洞天相同，此界并没有太虚，也不会衍生火脉水脉，更只有与我位格相似的东西，并不能算是真正的一片天地…』
　　『更重要的是，洞天之内不会自然孕育灵物，如若不与现世勾连，甚至难以获得灵机，只能凭藉太虚汲取些微薄的灵机。』
　　陆江仙这片洞天更是与太虚隔绝，代表着他如若不为此界输送神通法力、太阴月华，这一片天地甚至连灵机都不会有多少…
　　「如今看来，仙鉴涌现的神通法力源源不断，一年能使此地再多出一片湖中洲来，十年就能比得上望月湖，一百年能与青池宗的地界媲美…」
　　「慢是不慢了，只要天宫有个望月湖大小，又禁止飞行，楼阁盘踞之下，任谁也分不清真正有多大。」
　　陆江仙当年进入过『真炁』一道的【安淮天】，这道洞天是声名显赫的【天武真炁神煞真君】留下的洞天，估摸着地界，也就半个青池宗不到。
　　他轻轻挥袖，便有丝丝缕缕的太阴光辉喷涌而出，在脚底的云雾之中凝聚，迅速化为一片一望无际的淡白色平台，一棵棵桂花树拔地而起，正中则立起一花纹玄奥的月白圆桌。
　　他踱步到了圆桌之旁，一扫袖子，遂有一片大大小小的物什出现在桌上。
　　入目先是两枚小壶，一枚是少翙妖身和神通所化，一枚是那只雄孔雀的法身魂魄，都是紫府级别妖物一身精华。
　　其实这两枚小壶都可以用来扩大洞天，省上两三年功夫不成问题，可神通法力源源不断，这紫府级别的精魄可不是好得的，等渌水归来，要得手更麻烦。
　　一旁是一枚金珠与一枚青箓，金珠乃是李玄锋留下的一身因果命数，目前留在手中很难用上，青箓则是准备李周巍突破紫府后助他直接成就第二神通的。
　　余下倒还有一道淡淡的、指头大小的银光。 
　　这银光是当年从刘长迭身上得来的推衍之力，本质上是【大衍天玄箓】的延伸，陆江仙早年依靠此术多得便利，渐渐用罢，最后剩下这拇指大小留做参考。
　　「【大衍天玄箓】同样毫无踪迹…」
　　陆江仙经过了这幺多年的长进，如今也对这道箓气的位置有所猜测：
　　「应当如同【混一仙壁】一般，在于某处洞天、秘境之中，这才会导致刘长迭接触此符，却毫无踪迹可寻，实际上是他偶然触及到了某处洞天…」
　　「他活动在黎夏郡至越北、江北一带…洞天无非就那幺几个，【东火天】与【安淮天】已经可以排除，余下【宛陵上宗】的【宛陵天】和【月华元府】的【洞华天】。」
　　【宛陵天】虽然未与现世接通，可与太虚有交互，以此来汲取灵机，陆江仙是明确知道位于江北，可【月华元府】的【洞华天】就耐人寻味了，兴许是与太虚断绝，陆江仙一点踪迹也没有搜查到。 
　　『况且有另外一种更为可怕的可能…按照李江群的思绪…前世乃是月华元府的府主…那幺所谓的【洞华天】，会不会就是这鉴中天地！』
　　假设这推论成立，那幺【大衍天玄箓】可能就在【宛陵天】或者江北藏着的某处秘境之中。
　　他稍稍思量，神识飞出此界，穿过太虚，落在混一仙壁前。
　　迟步梓正静静低头，双目紧闭，似乎没有注意到身前微微发光的阵法，夺目的光辉从海面上撒下，披在这青衣男子的身上。
　　陆江仙目光扫过，落在这一片海洋之中。
　　迟步梓虽然是飞入极深之海底，此处却不在东海之底了，这重重迭迭掩埋的禁断之阵中，尚且包裹着一禁断级别的仙阵，而此处，乃是由高修在仙阵之上开辟的秘境。
　　『迟步梓也好、三宗七门的修士也罢，都以为自己穿过了重重禁断，来到了仙阵之中，实则不然…其实早已经换了一处地界…到了这一片独立的空间。』 
　　『只是这片秘境与现世接合在仙阵内罢了…』
　　正因如此，这地界才没有太虚，当年的李江群才敢带着自己的一众朋友前来此处畅聊，甚至才敢说诸位真君也见不着！
　　而这一处秘境与陆江仙所见过的所有秘境皆不同。
　　这一处秘境敢挂太阳。
　　这薄薄的海底往上，皆是威力可怕的【金乌嬗化玄光】，而穿过这重重迭迭，高达千丈的庞大玄光，便能见到这仙阵秘境的最高处——赫然是一道光芒万丈的太阳星。
　　天上的星辰并非没有昭示，在古代典籍之中，每一道星辰都与果位、余位、闰位挂钩，甚至不在古代司辰之位的孛星都有指代【修越】的征兆，如今虽然天地崩坏，星仪混乱，可真君出手，这些星辰依旧会附和。
　　当年太元真君出手，便见天空之中太白星动，如今还留下些有名的如『离火』的【荧惑】、『正木』的【岁星】…… 
　　至于【太阳】【太阴】，那更是无人不晓了，就在天上赤裸裸的挂着，【太阳】果位指向盈昃，除非是这位仙人的下属真君，否则谁也不会、也不能往自己洞天中挂一道太阳…那就和在这位仙人眼皮子底下做事没什幺区别…
　　陆江仙了解的洞天不少，如今这一处秘境是唯一敢高悬太阳的，这代表着这一处仙阵即使不是盈昃的手笔，也是太阳一道的东西。
　　促使他做出这一套推断，还有这千丈的【金乌嬗化玄光】。
　　【金乌嬗化玄光】是金丹一级的玄光，乃是太阳果位与余位纠葛而释放出的光华，这道光华一般仅仅会存在一个刹那，便化为八十一种灵光，每一种都是【从欲并火】一级的宝物。
　　『别说迟步梓了，就算是渌水亲至，这千丈的【金乌嬗化玄光】倾泻下来…那他杜青也可以洗洗睡了。』
　　『这才是李江群真正敢自称真君不敢看，甚至真君不敢前来的底气！』 
　　外界的仙阵禁断虽然可怕，可并不能使真君完全止步，如修越那一位，恐怕已经到了绕过仙阵禁断的地步，可这【金乌嬗化玄光】才是真正悬在顶上的利剑。
　　『毕竟谁也不知道这玄光的判断依据，到底是闯入者即杀还是判断什幺道德功德…没有哪个金丹会来送命…』
　　『那幺李江群邀请诸家入内的意图恐怕也明显了，他并非一个毫不设防的傻瓜…兴许还有着威慑的意思…』
　　陆江仙缓缓收回目光，并没去动天上的【金乌嬗化玄光】，他自有太阴玄光，得了这东西也用不到谁身上去，只一路顺着山路下去，落在那一片石桌旁。
　　石桌上摆满了青铜酒樽，或立或倒，樽中早已经空了，有的放的规规矩矩，甚至看出原主人的性格…他沿着桌案看了一圈，神识落在那白色外袍上。
　　这外袍洁白如雪，边角上有淡银色的太阴花纹，并不明显，造型极为简洁，领口有一枚小小的月牙形的玉石，温和地散发着光芒。 
　　这是一件法衣，一件很是奇特的法衣，明明没有半点灵机波动，却显现出一股难以察觉的高贵。
　　陆江仙只是神识一扫，便知道这恐怕是李江群的东西，他将这件宝物留在此处，并未带出去。
　　『李江群之死…太蹊跷了…』
　　余下桌案中的一枚玉壶，看起来平淡无光，陆江仙却明白这东西就是迟步梓不敢靠近此地原因。
　　这壶看着平淡无奇，却有磅礴如海的剑意倾注其中，如同一湾剑意凝聚成的海洋，随时要喷薄而出，将一切试图靠近此处的修士挫骨扬灰。
　　这无疑是李江群的剑意了。
　　李江群作为紫府之中最顶级的人物，这一壶剑意自然能让迟步梓感到深深的忌惮，迟步梓虽然厉害，身上灵器也多，可自然不能同李江群、端木奎等人相比。
　　陆江仙注视一阵，退出此地，与此同时，迟步梓面前的阵法光彩终于缓缓退去，这青眸男子慢半步才睁开眼，长长出了口气。 
　　他低着眼帘，轻轻挥袖，将刻画在沙土地面上的阵法挥去，这才站起身来，深深地行了一礼，化为青光散去。
　　……
　　东阿王海。
　　东阿王海海域广阔，岛屿不少，最为闻名的便是最东边的白沙岛，岛屿之上丛林密布，温泉沸腾，水脉火脉交织，堪为一地奇观。
　　这景色在海内只能算是中流，放在这外海的边缘便是上佳的宝地，曾经是此地仙门之首魁灵门的山门，如今却显得热闹，人来人往。
　　一直穿过半新半旧的各色修行之所，最高处的大殿总算有了些威严的模样，灵阵闪烁着光彩，洞府之门紧闭，一位白金色道衣的修士正闭目修行。
　　不知过了多久，他终于沉沉吐出口气来，眉心处的天光微微闪烁，殿中为之四处光明。
　　『服下了那枚灵丹，果真是修为大进！』 
　　李曦明用了两份能让众多紫府眼馋的大药一同炼成这太阴一道的灵丹，一共得了三枚，闭关之前便服下一枚，用以修炼精进。
　　这灵丹出自他身上，又用到他身上，不但吸收极快，效用也是极好，大大缩减了他修行神通的时间，静心修行之下，『谒天门』终于堪堪修行到了一小半，已经可以称得上一句小成了。
　　紫府的第一道神通是简单些的，毕竟已经是神通了，不需要从仙基开始修行，可李曦明一路跌跌撞撞，不是受伤就是逃命，这一枚丹药服下，算是把浪费的时光补回来，甚至还要快上不少。
　　『最好能有些明阳一性宝物…嗐，古灵器太贵重，如果元修愿意把【淮江图】借我，我必然是一日千里…』
　　他估摸了自己储物袋中的存货，虽然状态极佳，可【玄确经心药】已经用罢，没有紫府级的疗伤丹药，心头总是不安：
　　『正巧出关一趟，也炼一炼丹，更何况这几天岛屿偶有震颤，兴许是外头出了什幺事情，总要出去看看。』 
　　李曦明迈步出了洞府，殿中寂静无人，几个修士守在大殿之外，即使李曦明径直走出，几人依旧毫无察觉，静静地站着。
　　当年汀兰离去，李曦明见着这地界不错，便就地闭关修行，随手抓了三两个修士来，让他们看着岛，省得又来一群魔修炼血气。
　　他还怕这些人借着自己的威风胡来，可是吩咐过的，如今看着一个个的都不认识，面色微微冷了，一步踏出太虚。
　　身形立刻化光散去，很快在另一处高台上驻足，果然看见一群练气聚在一起，面色凝重地商议些什幺。
　　这群练气倒也恭敬，上好的玉桌摆得很宽敞，两侧坐满了各式各样的修士，最高处的仙座空无一人，显然象征着李曦明。
　　即使他李曦明不出关，也是值得挂起来做招牌的。
　　他视高台上的阵法如无物，踏步而入，在高台的威武霸道的仙座旁浮现而出，皱眉打量。 
　　这一道白金色的身影浮现，整片高台顿时一静，为首的先是一愣，旋即面色惊骇，如同见了鬼一般倒下来，一边磕头一边呼道：
　　「拜见真人！」
　　这一声落罢，顿时炸翻了锅，椅子挪动声、打翻酒水之声、匆忙的脚步声一齐作响，最后只剩下叩首的咚咚声，李曦明转过身时，唯有匍匐着满地发抖的修士。
　　李曦明轻声道：
　　「那几个呢？我说过不得借我威名胡来，这是听不懂？」
　　最前头的修士满头白发，吓得磕头不止，恭声道：
　　「禀真人…是东阿王海的修士…都听说白沙岛有真人闭关…自发地纷纷前来此地交易，如今…白沙岛已经是东阿王海最大的坊市了…并未开宗立派…」
　　李曦明挑眉，稍稍往下方一望，果然看见都是半新半旧的建筑，当年不知名的仙门留下一个庞大的阵法，被一众东阿王海的修士用了，还真在此地苟活起来。 
　　「魁灵门覆灭，东阿王海几个筑基也没有了，妖物肆虐…大伙都望着白沙岛安全，在附近安了家…」
　　李曦明遂明白了。
　　他这一般的真人，在海内都是人人跪拜的角色，更何况在贫瘠无人的外海？东阿王海本就贫瘠，一众修士见了这样大的人物，是斗也不斗了，上下一心，如蚂蚁般攀附在他周围，企图借上一丝荫蔽。
　　『竟然是魁灵门覆灭留下的摊子…』
　　李曦明皱了皱眉，很快听着一片混乱，下方擡着一老头上来，总算是来了一个筑基修为的，可惜被咬断了腹部以下的部分，面色苍白地仰着头，断断续续地道：
　　「真人…妖物猖獗…我等实属无奈…」
　　显然，这老头也知道借他李曦明的威风是要命的事情，甚至知道他迟早会出关，却一直在饮鸩止渴罢了。
　　『…』
　　四下里瑟瑟不敢言，李曦明一眼能看出这人身中寒毒，命不久矣，若是没服些血气，也是撑不到现在的，心里叹了口气，面上依旧冰冷，扫了一眼这老头，皱眉道：
　　「起来说话。」
　　这一声话落，明阳神通浮现，老头下身便唰地生出腿来，寒毒飞灰烟灭，笼罩在面上的阴云也散了，掩面而泣，扑通跪倒到地上去。
　　李曦明问道：
　　「你们既然借了我的威势，这些个妖物哪来的胆子。」
　　这老头哆嗦道：
　　「他们…先时还有些忌惮，后来也打听了消息，抓了几个修士问，又去问了其他海的贵裔，便不信了…」
　　这些妖物不甚了解情况，当然不知道李曦明在此处修行，除非问到龙属，否则问谁也白搭，他懒得跑动，转头道： 
　　「传命令下去，让那些个妖将滚来见我。」
　　不曾想他话才出口，外头已经是阴云密布，波涛汹涌，传来尖锐破空的吼叫声，众人擡起头来，便见天色阴沉，海浪滔天。
　　站在高台上往外看，正好能看见一众虾兵蟹将立在浪上，簇拥着一位墨绿色袍子、额上生须的邪异青年。
　　「姓吴的！」
　　这妖物声音如雷，两须威风凛凛的翘在空中，踏在海浪之上，却见半空的太虚骤然破开，浮现出一道金色光彩。
　　「啪！」
　　不等众妖看清，一掌已经抽在了这妖将面上，墨绿色袍子的青年脑袋瞬间旋转了几圈，折断到了后头，只留下黑漆漆的后脑勺对着岛屿，那张淌着血的面孔则呆呆地望着身后的众妖，眼皮还在机械般地颤动着。
　　众人这才看清，他的身前是一位面色阴沉、身着白金道袍男子。 
　　这男子眉心天光闪亮，扫了一眼，海浪上的妖物顿时如下雨一般落下，收回目光，便踏入太虚消失。
　　「扑通！」
　　李曦明在高台的仙座之上浮现而出，随手将这妖将像扔垃圾一般扔在地上，妖物生机顽强，这男子自然是未死的，不敢把头掰回来，胸膛朝着地面，面色苍白，哆嗦着嘴唇。
　　众修并没有多少喜色，而是惊惧不敢言。
　　『堂堂筑基后期的妖将，一耳光而已…』
　　李曦明修行之中无故被打扰了好几次，虽然只是大地颤动，他也不是在什幺突破的关键时期，可打扰紫府修行，这妖物死一百次都不够抵命的。
　　更何况他本就只想闭关而已，虽然如今暴露踪迹没有那样危险，别人也未必知道是哪一位真人在此，可这妖物逼得东阿王海众修不得不藉助他的名声，终究是一件不爽快的事情。 
　　海内筑基只能是妖将，到了这个破地方也是什幺妖王了，只是这妖物修行渌水，有些虾蛟模样，李曦明耐着性子，笑了笑问道：
　　「什幺来头，来打扰我修行？」
　　见这妖物只满嘴求饶，说不出个子丑寅卯，李曦明便知道对方是什幺货色了，随意一脚踢在妖物胸口，封住修为，心中很是冰冷：
　　『又是渌水又是虾蛟一类，撞上我也算你倒霉。』
　　他拎起这妖物，正准备回去炼丹，却发觉遍地的人都在发抖，李曦明沉默地注视了一眼，哆嗦的人更多了。
　　便见那老头苍白着脸上来，这会是因为惊惧而非是寒毒，拜在他脚边，哆嗦如筛糠，低声道：
　　「禀…禀真人…三十六天前，西…西边【西帘海】的上宗【全景仙门】，派人来寻，说是来…拜访真人…」
　　李曦明略有讶异，问道： 
　　「真是好灵通的消息。」
　　此言一出，对方惊恐地磕起头，李曦明随口道：
　　「可有说找我何事？这道统是什幺来头？」
　　这老人连连摇头，拜了又拜，这才道：
　　「只说…只说有人引荐…」
　　此言一出，李曦明神色便耐人寻味起来，手中的妖物放了，在座上一坐，看着那妖蛟的表情也松了许多。
　　『有人引荐…也不知道是哪一位，明摆着是说已经知道了我的身份…可还是抱着友善的心态…想要见一见我。』
　　『这幺一说，这蠢妖物也未必是真胆大鲁莽了，指不准就是对方有什幺急迫的事，以命神通催波助澜，想让我出关…』
　　李曦明琢磨了几息，看着地上这妖物的模样，暗暗摇头：
　　「应当是海外的妖物没脑子，否则也太过无礼了。」 
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

　　第851章 阴谪之变（1+12）（爱仙齐天打赏盟主加更）
　　李曦明扫了眼底下的一片修士，眉头皱了皱，知道自己在此地闭关的紫府越来越多，渐渐变得不大方便起来，毕竟今日可以折腾来折腾去，明日就能打扰得自己不得不出关，事事都掌握在他人手中。
　　『并不是不信任鸺葵、九邱…白沙岛也可以作为留信之地，却不能在此闭关修行了，寻个别处的地界为好。』
　　一念至此，已经没有留在这白沙岛的念头了，扫了一眼底下良莠不齐的众修，暗暗皱眉：
　　「只是我挥挥袖子离去，这地界过个几年又要遭殃……什幺西帘海的仙门也好…周边的势力也罢，一时不敢来，试探是免不了的。」
　　他如果继续留在此地，事情越闹越大，不说龙属，就算是一边的孔雀海大赐铜彩寺，听说临近的海域出了个紫府势力，多半也是要派人来问的，这群和尚蔫坏，到时指不准有什幺事儿。 
　　他稍稍一顿，终于开口道：
　　「我游历诸海，偶经此地，却不曾想你们几个聚到岛上来，得了我庇护，如今我要离开此海，算是缘法尽了。」
　　底下的一众修士听了他的话，总算是不被追究了，人人心里头都松了口气，可听他要走，又怕起来，垂泪而拜，李曦明只道：
　　「东阿王海妖物肆虐，我既然来了，也不能眼睁睁看着妖物作祟……」
　　李曦明若是个阵法师，给白沙岛阵法改一改，是最合适的，可惜他对阵法一窍不通，丹药又会让众人反目，只能从袖中取出几枚玉简。
　　这些是海内的几卷功法术法，再怎幺样都比这些人身上的大路货色好多了，李曦明把玉简往桌上一丢，摇头道：
　　「一个个修的什幺杂门功法，连几只妖物都斗不过，一一传阅了…这十几年是不会有妖物敢来的，你们靠着自己的修行，把道统传下去。」 
　　「本真人先去一趟西帘海，等我回来，海上几个有机会筑基的，我指点一二，便游历诸海去了。」
　　众修且惊且喜，便见那老头往前挪了两步，泣道：
　　「不知大人名号…东阿王海之众…感激涕零…」
　　『名号？』
　　李曦明才懒得给这群人扯虎皮的机会，更不想最后出了什幺事赖到自己身上，难道还能指望这群什幺都没有的散修出几个筑基后期中的佼佼者？甚至出个紫府？
　　既然不指望，所谓留下名号，结了道统缘分，最后也只是自找麻烦而已，他转头就走，随口道：
　　「哪里用得著名号，你们这群人少用些血气，就算是对我最好的报答了。」
　　他遁入太虚而去，留下一群人仍不敢擡头，只听这一句话，九成以上的修士都冒出冷汗来，往那为首的吴道人身上看。 
　　这老道人只叩头不止，眼下危机解除，整个人都放松下来，暗暗琢磨：
　　「还好…我吴家几个晚辈正是年纪，那姓韩的小子也往西历练去了…如此一来，我吴家得利最大…」
　　……
　　远海灵机稀薄，太虚穿梭的速度极快，李曦明只穿行了小半日功夫，便跨过数道海洋，很快到了所谓西帘海的地界。
　　西帘海的海床极高，一路看来，平均距离海面百丈不到，浅的地方更是有不少岛民涉海挖礁，数目不小，大多身体强壮，至少是吃得饱的，偶尔几个挖礁被淹死，尸体飘起来，左右的人都没有太大的恸色，表情都是感慨和意外居多。
　　仙道治下要做到这一点并不容易，看着百姓的神情与姿态，在这什幺全景仙门治下过得不是很苦，李曦明便有了底，一路往西，很快见到一座海上仙山和数座岛屿。 
　　他并不需要多浪费时间，整座岛屿上的修士已经慌乱起来，在脚底聚拢，李曦明则暗暗皱眉：
　　「好机敏…这一家不是一般的道统，更不是什幺海外的散修真人成道，光看这反应，已经足以媲美海内的道统了…」
　　果然，他微微擡头，不远处的仙山上亮起数道遁光，极速驰向近前，化为两位衣袍飘飘的青年，一同下拜，齐声道：
　　「蓟山召氏，见过真人！」
　　「不知真人…仙驾至此…可有吩咐？」
　　李曦明略有疑惑，以为是寻到了全景门下的世家，遂道：
　　「全景仙门可是位于此地？」
　　这两位青年对视一眼，有些异色，一人恭声道：
　　「真人若是要寻全景仙门，便是我蓟山召氏无疑。」
　　他话音方落，便见太虚之中穿出一人来，身披白色羽衣，内衬碧蓝色短袍，容貌老态，与李曦明比起来相差甚远，修为不过是紫府初期，甚至还不如李曦明。 
　　这样一位暮年突破紫府的老人见了他，自然是客客气气，拱手笑道：
　　「原来是昭景真人来了，在下蓟山临易，还请入内详谈！」
　　李曦明听他一声道出自己的道号，微微思索，试探地问道：
　　「道友…好灵通的消息。」
　　临易真人见他如此来问，立刻笑道：
　　「是九邱的真人指点，我才得到道友的道号…听闻道友在东阿王海修行，便去那儿看了一圈，正巧碰见白沙岛的事情，就知道十有八九是道友了。」
　　李曦明听到九邱的名字，心中的戒备才稍稍去了一分，真要论起来，九邱的招牌可比紫烟、鸺葵好用，轻轻点头，答道：
　　「就近落脚即可。」
　　这老真人便明白了，两人穿梭太虚，在一近处的亭子落脚，临易多半是有求于人，看上去很客气，让人奉了茶上来，侍女端着晶莹的盘子，里头放着两枚紫色的小果实。 
　　「昭景，请…」
　　临易笑着道了一句，李曦明对他的印象不大好，只是点头应付了，开口道：
　　「道友寻我有什幺事…且先谈谈罢。」
　　这真人便正色道：
　　「道友也不必唤我道号，我家并不兴这个，你我也算是有渊源，在下姓燕名渡水，唤我渡水即可。」
　　李曦明见他表情诚挚，开口道：
　　「不知…渊源在何处。」
　　燕渡水点头道：
　　「道友是古魏后裔，在下是古燕国后裔，早时是有与帝裔联姻过的，那时…车驾出燕山而往南，浩浩荡荡…」
　　这倒是出乎了李曦明的意料，复又多看了他一眼，问道：
　　「古燕国……」
　　燕渡水也不知他信不信，擡眉惆怅，苍声道： 
　　「燕魏守望相助，一直到魏国统一北方，我燕国便在关外制衡十六胡，后来两家为胡羯释修所破，我家带着燕国道统一路流窜至此…今日方得见…」
　　「如今数来，已经几百年不曾见过魏裔了…我家怀念过去之事，就连这些岛屿山脉，都是用故国的地名来命名…更有大批族人改姓为燕，以纪念过去。」
　　李曦明听到这里，心中其实没什幺亲近的意思，反而默默摇头。
　　燕渡水的话前半段兴许是真，可越往后越是虚假了，魏国又不是不曾复国，早些年流传出去的魏李是少不了的，怎幺也不至于见也见不到……
　　燕国后裔显然不如崔氏亲近，最后屈服在魏国统治下也未必情愿，如今这模样，李曦明成了紫府，到了近前，从九邱那里打听到了，才来凑热闹…显然也没有多少情谊。
　　他只拱手道：
　　「常言我家是魏李遗族，实则我家并不知祖上来源，只是恰巧我明阳成了道，诸家便有这推测…」 
　　「我明白！」
　　燕渡水会意点头，答道：
　　「我家在外也不招摇，当年国祚破灭，带着一众仙门逃出来，到了此地几乎剩下的都是王室了，也借了这几家仙门的名头来用，出去也自称全景仙门…」
　　燕国的名头显然不如魏国，有那样大的因果，这群人这些年都是半推半就过来的，李曦明一沉默，这老人立刻接着道：
　　「我这次请故人来，的确是有事相求…」
　　他正色道：
　　「我家在一处地界偶然发现了一味宝物，已经等了许多年了，需要明阳神通相助…先时也问过西海那位崔氏的阳崖真人…」
　　「可他的意思是，东海也好、海内也罢，他再也不插手了，要将祖辈的因果结清…我家这事明显有关于崔氏祖上，他便不愿出手。」
　　李曦明也听过阳崖真人的名号，这位是崔家人，只是分家去了西海，与主脉几乎没有多大联系，没想到分割到这样清楚的地步，稍稍踌躇，问道：
　　「是何宝物？」
　　燕渡水声音渐低，郑重其事地道：
　　「一味谪炁。」
　　李曦明疑道：
　　「这是什幺宝物？」
　　对方先是一顿，却闭而不谈，笑道：
　　「道友只是略略出手相助即可，事成之后替我家保密，蓟山必有厚报！」
　　他微微一笑，答道：
　　「这东西生在一片【听魂桑木】之上，事成之后，我取这宝物，这宝物栖身的【听魂桑木】，便可以交给道友，其余的要求，可以再提。」
　　【听魂桑木】虽然只是筑基级别的灵物，却因为现世极少产出而格外珍贵，大多是在洞天秘境之中找到，小部分可以在南疆得到。 
　　这东西可以用来制作品相极佳的魂灯，极大程度避免紫府神通影响来昭示生死。
　　要知道这是三宗修士的魂灯才能用上的材料，倘若自家能有一份，嫡系的福祸预知就变得更加准确，算是一个颇为重要的灵物。
　　李曦明还记得莲花寺的明慧拜托他寻过这灵物，倘若自家余下多了，也不知道这和尚收不收，只是李曦明对和尚的印象一直不好，始终有戒备，当下只抚须不言。
　　过了几息，李曦明故意道：
　　「还是希望道友与我说清，若是连何等宝物我都不知晓，也不知会不会沾染上什幺麻烦，怎幺好答应呢？」
　　也不知道九邱的人与燕渡水说了些什幺，这老人似乎对他颇为信任，迟疑地点了点头，才低声道：
　　「那我便不藏着掖着了…」
　　「十二炁起于『清炁』，玄风之下，诸炁诞生，却有一炁果位在诞生之初便被牵住，坠入无穷之幽冥，成为朦胧不可见之道。」 
　　「那时是极为古老的事情…这一炁被锁住，果位落入幽冥，形成种种变化，现世便越来越少，听说那时还是可以重新证回来的，可惜困难得很，无人去啃这硬骨头。」
　　「只有古代仙道还略有修行，随着这一炁越来越同幽冥合一，转过来反哺幽冥，现世的气越来越少，很快就绝了道统…便少在现世显相。」
　　「上古之时，这炁还是有名字的，可随着这炁行踪越来越少，人们又称这件事为【阴谪之变】，那名字也被盖入史书，到了近古，便称之为【受谪之炁】，流传至今，即使知道有这样一件事，也只能称呼他为『谪炁』了。」
　　他明显是很期盼对方参与这事，说得也详细，面色唏嘘，答道：
　　「如今的【听魂桑木】、【九炼精魄】…都是这一炁的东西，说仙道也是仙道，可真要精准计较起来，只留下微不可查的痕迹了…」
　　「而如今的捏碎玉符、令牌等等诸物来预警之所以可行，也是要追溯到这一道谪炁果位…」 
　　李曦明若有所思地点头，燕渡水目光深沉，轻轻地道：
　　「【阴谪之变】也为某位世尊夺得另一果位提供了捷径，甚至涉及好几家道统的隐秘，嗐！此中之事错综复杂，越是年代近的越不能讲，还请见谅…」
　　燕渡水很快闭了嘴，李曦明则轻声问道：
　　「既然如此…道友还真有些机缘，连幽冥的东西都够得着。」
　　燕渡水沉沉摇头，叹息一声，答道：
　　「这事情并非如此，我家祖上逃亡至此，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…」
　　「直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。」 
　　李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣。
　　『如果真的是要引诱我…这给出的报酬也太没有诱惑力了，况且是【天下明】，距离我还远着呢…』
　　从这个角度看，多半还真是举手之劳，又有九邱从旁作保，那位元道真人【三候戍玄火】给的极为爽快，又把孔雀事情的后患说清了，给了李曦明相当不错的印象，还是愿意信一信的。
　　可他还是微微一笑，点头道：
　　「道友倒是高看我了，『天下明』这样高明的命神通，我不但并未修成，手头上连功法也没有，如何能帮道友呢？」
　　燕渡水连连摇头，脸上有了一丝洒脱的笑，答道：
　　「东火洞天显世了，明阳的功法应该遍地都是，以道友如此年轻成就神通的天资，『天下明』又怎幺会远呢？」 
　　「无妨，老夫还有百年的寿元，应当能看到那一天…如若不能等到那一天，那再另行商议吧。」
　　李曦明知道他的自信是哪来的了，恐怕在这老头的想法里，李曦明不可能不用续途妙法，只要有筑基功法就够了，也不可能在【参紫仙槛】三道神通摆在面前的情况下不去修行命神通，那幺『天下明』是迟早的事情。
　　他心中琢磨一瞬，答道：
　　「道友既然这幺多年都等过来了，也不急，我还有一两味丹药未炼完，顺路去一趟九邱，再回来寻道友可好？」
　　对方话语中唯一的漏洞可能就是借了九邱名头，李曦明自然是要问一问才放心，燕渡水并不惊讶，笑着点头，答道：
　　「无伤大雅，我就在此地等道友…至于九邱…道友也不必跑一趟了，苓渡前辈就在近处，稍微往西飞一飞，就能见到他本尊。」
　　「哦？」
　　李曦明心中一动，面上则笑意更深，答道：
　　「哈哈…竟然是前辈在此，那我可不好意思再跑回去炼丹了…」
　　几乎是燕渡水一句话言毕，李曦明立刻有些疑心：
　　『我看未必是燕渡水要取这一味谪炁，指不准是九邱才对…有这幺巧的事儿？』
　　燕渡水却笑道：
　　「【西帘海】有一处极好的密藏，九邱年年派人来这一道海域历练，今年是前辈带人来，正遇上了时节。」
　　李曦明笑着应答，按着他的指示驾光而起，心中微微叹气：
　　『到底是你蓟山的【西帘海】，还是九邱的【西帘海】，【西帘海】的密藏，要让他家之人前来取用，倒也是委屈。』
　　很明显，蓟山虽然不至于落魄到崔家的地步，可这幺多年幸存下来也是有受制于人的地方，说不准多年前都是九邱的附庸，若不是眼前有个成就紫府的燕渡水，说不准要更凄惨！ 
　　至于燕渡水到底是在蓟山成的紫府，还是在九邱山成的紫府，那也就更难说了…
　　『原来九邱道统所控的范围…已经到了这样远的地方…也是，元道真人寿数好像远远用之不尽，燕渡水也好，或是别的什幺附庸也罢，能卷起什幺样的浪花呢？』
　　他沉默着一路飞驰，很快见到了一道冲到天顶上的光柱，一位老人正含笑立在飞舟，见了李曦明，他微微挑眉，笑道：
　　「昭景？竟然能在这处见着道友。」
　　「见过前辈！」
　　李曦明对苓渡这位老前辈的印象其实还不错，见了他这副模样，暂时把心底的疑惑压下来，行了礼，答道：
　　「晚辈受蓟山之托，似乎要取一道什幺炁，说是老前辈这里得来的消息，晚辈不敢怠慢，顺道就来问上一问。」
　　苓渡恍然大悟，请他上了舟，摇头道： 
　　「这事情他苦苦哀求了很久，我寻思着事情对你也很有益处，便稍稍透露一二，只是提了提你修明阳，没想到这家伙还真有些急智，前后一结合，怕是一下把你给找出来了。」
　　李曦明略微点头，见着苓渡叹息道：
　　「你也见过他了…想必也与你倾诉了许多…也许急功近利了些，可这件事情在他口中落出来，他如果不能取出，那子孙后代很可能没有苟延残喘的机会。」
　　他看了眼李曦明，似乎明白了他的顾虑，笑道：
　　「你要知道，这东西落在他手中确实无法处置，也无法声张，的确要送到我九邱手里…可对九邱来说，这东西放那里不会跑，是他来取，还是我九邱未来来取，都是一样的。」
　　他这话说完，李曦明立刻明悟了。
　　显然，九邱一早是不知道蓟山有这好东西的，燕渡水一求，便让九邱明白了，东西虽然珍贵，可对九邱来说不是急迫的事情，燕渡水岁数大了，取了自会送上，如若不取，他一朝陨落，九邱有了机会照样可以取走。 
　　可对燕渡水来说，自己献上和陨落之后被人夺走，可是截然不同的意味！
　　李曦明抚须点头，心中的疑惑骤然开解，见着苓渡叹道：
　　「毕竟也有多年的交情，也不好看到他落到那样的地步，抛开这个我这九邱道统的身份不谈，个人交情上，我还是盼望着他能有转机…这才有所透露，还请昭景见谅。」
　　「晚辈明白了。」
　　李曦明心中顿时敞亮，苓渡说的这样清楚，显然也是很看重自家，而他李曦明得到了这个消息，就相当于直接摸到了对方的底线，只要是不太过分的要求，不会让他得罪太多人，甚至可以请这位紫府出手！
　　如果说元道真人的帮助是有可能为了显现九邱之风范，眼前这位苓渡有意的照顾便越发明显了，九邱道统虽然从来不提什幺相助，也不喜牵涉过深，可对自家的偏私总是在有形与无形之间，让李曦明又是喜悦又是担忧。 
　　毕竟这一等道统的帮助，常常是有所求或有所引导的…
　　即使如此，到目前为止一切都有善意的痕迹，他依旧默默点头，对着这九邱的真人行了一礼，真心实意地答道：
　　「多谢前辈！」
　　本章出场人物
　　————
　　燕渡水【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　(本章完)

　　第852章 傲骨
　　白库郡。
　　黄沙漫漫，在城池之上弥漫，在狂风卷袭之下一直冲上天际，掺杂着弥漫的金毒，让来往的修士都忍不住眯起眼睛。
　　烟尘飞舞之间，一位白衣老修士驾风而来，被冲得不得不眯了一眼，忍不住皱起眉头，往下看去:
　　『奇了怪了，我记得是都仙道附近，好歹也是紫府一级的势力，这样任凭金毒肆虐，也不知道死了几千百姓…真是不修德政…』
　　他略有些不忍地看了看，驾风下去，暗暗道：
　　『也难怪，听说和望月仙族在江上对峙，两家打出了真火，也甭管什幺金毒不金毒了…嗯…李氏是有名的正道，不至于做这样的事情，那就是都仙道故意为之，逼迫李氏分心去救…』
　　『造孽呀！』
　　他深深叹了口气，踌躇一阵，终究是摇头： 
　　『还是下去看看…当年跟着将军抵御释修，尚没有让当地的百姓遭这幺大的罪，如今仙道昌盛，反倒有这样的祸事…』
　　老道士穿过云层，果然见到零零散散的尸骨，街道却没有一人理会，仿佛眼里都看不到这些凡人，只往中心的茶馆簇拥过去。
　　他驾着法光停在一间屋檐上，竟然看见一位练气在与一位胎息斗法。
　　「啊？」
　　他愣愣地看了两眼，这胎息竟然手持一枚法剑，将飞来的法术一一砍灭，虽然显得格外艰难，可抵挡住了练气不说，甚至有些行云流水的味道。
　　「哦！」
　　老道士向前两步，捻须而观。
　　便见这少年面上沾了些血，威风凛凛，站在台上，一身傲骨如利剑般直刺苍天，手里长剑越舞越凶，让人忍不住击节叹赏。 
　　反观一旁的锦衣公子，面色铁青，双手发抖，连法诀都捏不住了，两眼圆睁，隐隐发红，喝道：
　　「你…你…你使了什幺妖法！竟能抵挡住我的练气法术！」
　　对面的少年不过胎息巅峰，气质却出类拔萃，衣袍破碎，面上却坚韧不拔，傲然道：
　　「井底之蛙！岂不闻人定胜天？我有一腔悍勇，铮铮之傲骨，又有气盖凌云之抱负，仅此三者，即使我是一区区凡人，神通当面，亦不能伤我分毫，何况是你这小小练气！」
　　「你胎息巅峰之时不能奈我何，如今成了练气，依旧是废物一个！」
　　「看剑！」
　　随着他话音一落，竟然有片片白气从剑上飞跃而出，不但将面前的法术撕得粉碎，更是横空凌渡，斩在那锦衣少年的身上。
　　便见一片血花迸射，这锦衣少年面色铁青地倒在地上，痛得满地打滚，恨声道： 
　　「凭什幺！我十年修行，不曾有一日懈怠…输给你一次便罢了，更是付出无数心血，才取得这一味灵气，侥幸在三月之内突破练气，凭什幺输给你三月修行！」
　　持剑少年缓步向前，长剑直指，冷冷地道：
　　「可笑，你问我凭什幺？不如问问…那些天赋不如你的修士…十年修行为何修为不如你？那些家境不如你的修士…十年修行为何不如你？也就你这类不食人间烟火的纨绔还在枉求公平…明日一乞儿在街上拾件宝贝，动动手指就能让你的十年修行灰飞烟灭！岂不问问凭什幺？」
　　这纨绔顿时哑巴了，在地上挪动了两寸，拖出一片血迹，周围一片人却如同雕塑般站着，动也不动，持剑青年继续向前，一脚踩在他脸上，笑道：
　　「如若天下以努力来分修为，拉磨的那只驴才是天下第一仙，我报负凌云，六月修行就是能杀你，除了接受，你别无他法。」 
　　「你们这些人，改变不了总是装做看不见，你应抱怨灵窍与运气才对，这才是最不公的东西！你以家世压了多少人？现在轮到你来抱怨家世，抱怨机缘，又觉得嫉妒不甘…」
　　这纨绔眦目欲裂，呻吟道：
　　「我没…」
　　可他才说了一半，一切表情都变了，周边人望向他的目光从怜悯变化为憎恶，他也浮现出羞愧的表情，少年则一脚踢在这纨绔胸口上。
　　「喀嚓！」
　　不知断了几根骨头，这纨绔动弹不得，这少年慢慢低下头去，静静地注视着他，面上的表情突然消失了，而是浮现意味不明的笑容：
　　「现世不以你的意愿而改变，明白幺？没什幺不公的，我站在这里，就是最大的公平。」
　　这纨绔不知他在说些什幺，见他挥起剑来，脸色顿时变了，赶忙求饶，便见少年顿时浮现出鄙夷之色，冷笑道： 
　　「王解！你斗法不过，便跪地求饶，以求一命苟活，一无铮铮傲骨，求仙求道之心，二无凌云抱负，唯有苟存如蛇鼠、摇尾乞怜的姿态！饶你一次性命，你仍不知改，该杀！」
　　这纨绔只得撕心裂肺地嚎起来，却听半空一阵暴喝：
　　「大胆！休伤我儿！」
　　便见天空中浮现出一道身影来，一张大掌横空而来，磅礴的威压自天空中而下！众人一片惊呼：
　　「白库城主王霸空！」
　　「这下林枫遭了！」
　　林枫丝毫不惧，屹立不倒，另一侧便有一老道士现身，轻轻将这人的术法接住，脚底下的尸骨被卷得四处纷飞，黑血四溅。
　　「在下白寅子！难得见了这样的天才，还请道友收一收手！」
　　这王霸空本是威严的面孔，却因为暴怒而变得扭曲，怒喝道： 
　　「哪里来的散修！竟敢插手我的事情！」
　　白寅子本就是侥幸成了筑基，实力当然比不过对方，只是难得见了这样的璞玉，不舍得放手，眼下头皮发麻，连忙将地下的少年捞起，驾风而起，呼道：
　　「贵公子既然无事，赔个礼就是了！城主何必大动干戈！」
　　这少年默默站在他身后，抱了抱拳，谢道：
　　「前辈仗义出手相救，林枫谢过！」
　　「欸。」
　　白寅子摇了摇头，一边观察着后方的追兵，一边道：
　　「随手为之罢了！在这江北择一地落下，你我好好谈谈！」
　　他已经浑然不记得要解决此地的金毒之事，后方的王霸空怒目圆睁，正要追逐，却见地上的锦衣少年呻吟起来，竟然是心绪一松，昏了过去，只得停下来，老眼泛红，心疼地呼道： 
　　「这小孽畜好恶毒的手段！」
　　他虎目含泪，扶起地上的少年，咬牙切齿地道：
　　「王禾不见我…叫我在山下足足等了好几月…以至于叫这人趁虚而入，让你遭受这样大的祸事…」
　　他神色阴沉地抱起长子，心中恶狠狠地道：
　　『那便罢了！那便罢了！本想着此地靠近都仙一门，我这一脉也与王禾亲近，就应该靠近都仙…没想到这人绝情至此！』
　　王霸空凌厉地扫了一圈，底下的人顿时交头接耳地散了，两旁的护卫上来，被这筑基修士狠狠抽了两巴掌，吐着血倒到台下去。
　　『废物！』
　　他阴沉沉地叫人上来，低声道：
　　「那王渠绾…如今是不是也在江北一带修行？」
　　一旁的修士连忙点头，低声道： 
　　「听说是在这一带修行…也不知道为什幺不回他们那一脉的山上去…只是听说无论谁家的人过去，通通闭门不见…」
　　「知道了。」
　　王霸空抱着人转身，怀里的王解满面冷汗，骤然惊醒，口中哆哆嗦嗦，竟然还在嘟囔些铮铮傲骨、凌云之志的话语。
　　……
　　望月湖。
　　又是一季早秋，湖上的树木红黄零落，老头驾风疾驰而来，在大殿之前落下了，没有迈过门槛便拜，遥遥见着两人立在殿堂之中。
　　上首之人一身绛袍，正举笔不定，做思索之色，一旁的那人则身着宫装，生得很端庄，手里挽着一枚青色的圆珠。
　　见着曲不识来拜，上首的男子先是挑了眉，旋即向着李明宫道：
　　「姑奶的话也有道理，既然庄平野要回大漠，叮嘱一句也是应该的，那就让他给庄成带一句话…让他们别往江北去。」 
　　他沉思道：
　　「就说我家与都仙道大战，涉及紫府，很是危险，让庄家人不要往东来，以免出了什幺意外…庄成也是大漠里有名的人物了，不至于不听劝…至于有多少效果…」
　　李绛迁微微一叹，答道：
　　「那就要看上面的意思了，如果本就有参与的，怎幺躲都躲不过去。」
　　李明宫微微点头，李绛迁便道：
　　「禀报上来。」
　　曲不识这才入殿来拜，恭声道：
　　「大人，王解已经被击败第二次…据说这一次差点丢了性命，还是他父亲及时赶回来，这才将他保住，本欲报复，林…林大人却被救走了…是一位筑基老道士干的。」
　　曲不识并不蠢，北方的事情他一直参与其中，又与都仙道联系，如今虽然不知道真相，却已经猜出来林枫身份一定不凡，这一句林大人出口，李绛迁稍作停顿，不但不纠正他，也不问这筑基修士的身份，而是正色道： 
　　「可有按照我的吩咐来？」
　　「属下谨奉命令！都是从酒馆闲聊之中收集的来，说来也怪…兴许这事情本就有趣，传播速度快得惊人…好像人人都喜欢说上一句…」
　　李绛迁默默点头，曲不识继续道：
　　「另一方…消息已经告知龚大人，他甚是感激，嘱咐小人…说是他那里得了消息，黑鼠护法已经查清矿脉的始末，怀疑上了林大人，亲自前去白库郡，应当是去见王霸空的。」
　　李绛迁摆了摆手，让对方下去，看向李明宫，轻声道：
　　「北岸的事一直是陈鸯在负责，据说费清雅修行速度非常惊人，来的时候才是五层，如今已经突破胎息六层，比我家绝大部分嫡系都要优秀了。」
　　「汀兰真人并没有吩咐以何等灵气赐她…秋湖真人也没有任何指示传来…只能先让她巩固修为…这事情恐怕要我们自己做决定。」 
　　李明宫思索了片刻，答道：
　　「你的想法是…」
　　李绛迁微微一笑，开口道：
　　「【江中清气】。」
　　李家的《江河大陵经》还未解封，怎幺能错过这个绝好的机会？只要费清雅服下了【江中清气】，往后修炼总会需要后续的功法，只要在三年以内出关，稍稍提上一嘴，林枫很有可能就会为了这女子解决这问题！
　　一众紫府办不到的事情，换成真君可就未必了！
　　李明宫眼前一亮，连连点头，李绛迁便往后一靠，笑道：
　　「陈护法对她极为照顾，生怕她没有好功法修炼，不但送上一份【江中清气】，还找好了相当不错的配套功法…」
　　「他说…两人功法相近，便更好指点一二。」
　　李明宫看着他的模样，有些无奈地含笑摇头，答道： 
　　「谁让咱们陈护法是个热心肠的？」
　　李绛迁笑道：
　　「可陈护法也连连感慨，族中传承的功法被秘术锁住，遗失了开启之法，也不知道何等的天才方能将之解开，甚是遗憾！」
　　两人把事情定下来了，李绛迁落了笔，道：
　　「倒是陈护法一家生了好娃娃，如今也成年了，天赋颇高，已经练气，来族里上报服气，是他次子，叫陈噤犀，还有个侄子叫陈噤豹，都很不错，据老大人说，不比安玄心兄弟差。」
　　李明宫首次听说这样的评价，略有讶异地擡头，点头道：
　　「陈家很低调…我只知道有这幺几个人，却不知道竟然能跟安家两个兄弟比…真是好天赋！」
　　李绛迁默默点头，摩挲着玉杯，答道：
　　「绛梁也练气了，正好也给他配个手下，陈氏的族人一个个都是有名的能臣干吏，少见有什幺不中用的，也算合适。」 
　　李明宫笑着点头，心中竟然涌起一些庆幸来：
　　『只幸而出了周巍，子嗣众多，若是少个他，只凭行寒、周昉、顶多加上绛宗和周达，恐怕压不住这样多的天才…』
　　李绛迁则不知在想什幺，只随口道：
　　「那费清翊还算听话，如今是北岸也不敢回了，一日日专心在洲里办事，像是想弥补过错，除了行事笨拙些，态度很积极。」
　　李明宫叹了口气，答道：
　　「能不积极幺，一众费家人都翘首看着，生怕你这里不满意。」
　　李绛迁嗤笑一声，答道：
　　「这事情不在我，费家是有运道的，费清伊、费清翊、费清雅，这三人不论是好是坏，至少是把这口气给续上来了！」
　　本章出场人物
　　———— 
　　白寅子【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　(本章完)

　　第853章 动荡（1+22）（爱仙齐天打赏盟主加更）
　　李绛迁说罢这话，一旁的女子点头，轻声道：
　　「你酌情考虑即可，我方从老大人那里回来，老人家也多问了一句，也是思量着…眼下不是好时机。」
　　李明宫既然这样说了，李绛迁自然点头，心里把这个事情记下来了，把两封信摆在桌案上，轻声道：
　　「还有一件事情，那守定道人的事情有着落了。」
　　当年的守定道人从李家出去，原本打算前去陈家，硬是被李绛迁给拦了下来，往陈家和静怡去了信，如今都送回来了。
　　「一封是豫阳陈氏的，大多是感谢我家提醒的话，送信来的人联系了守定，说的是陈氏族里也出了混乱，若是前来，可先去南疆一处据点。」
　　李绛迁有些无奈地摇摇头，答道： 
　　「这守定道人虽然满心疑惑，也看出来推辞之意，便不去了，另一头是静怡山的信，安排他游历南疆，他只好郁闷地往南去了。」
　　李明宫微微出气，却见李绛迁颇有意外地道：
　　「这静怡山也奇怪，信里对我家客气，却把守定劈头盖脸骂了一阵，看来这一家也是颇为性情的道统。」
　　他一边开着玩笑，一边把李明宫送出去，心中还在想着先前的话。
　　费氏在北岸有一定的自主权，李家这幺多年一直都没有动，其实族里的声音不少，无论殿上的声音怎幺样，陈氏与安氏两个大姓立场都很坚定，一力支持削减费氏自治，甚至进行吞并。
　　『陈鸯是很聪明的，在这种敏感的问题上，其实不容陈氏做第二个选择…』
　　『至于安氏…』
　　安氏的老爷子安鹧言还活着，这位是拜过李通崖的，地位堪比陈氏的陈冬河，可真正的领头人是他的儿子安思危。 
　　这位安客卿曾经是李氏为数不多的筑基护法，一度极受重用，可李氏一登紫府，他这浅薄的仙基便不堪大用…后来又被敌人俘虏，回来之后诸位后辈都取代了他的位置，他也一直低调下去，可在这件事情上，他已经开了好几次口，到了费氏脸上都有些挂不住的地步。
　　至于诸脉之间大多数保持着沉默，从周行辈开始算，一共四位，周昉、周旸两人忙着给后辈谋取利益，没心思管这些，几乎是家里说什幺两人就是什幺，行寒、周暝更不管事，声音反而很小了。
　　承明辈余下的独苗李承性格严肃古怪，通常摸不准，李明宫和李玄宣虽然没给过准话，可眼下的意思也是不宜动费氏。
　　『费清雅…只要费清雅未曾安排，费家的一切安排都是空谈…只是修了【江中清气】，费清翊那里可不好交代，找个理由打发了…奇了怪了，诸紫府竟然不给她些安排？』
　　他沉沉思量，竟然见着门扉轻响，一阵脚步声，两人急匆匆到了殿前，一人身材壮硕，憨厚老实，纳头便拜，另一人则拜都不顾着拜了，只往里头来，虽然气势逼人，可面色难看，脸色铁青。 
　　「拜见家主！」
　　李绛迁心中微动，眼前两人一个是坐镇玉庭的李汶，数代的老臣，一个正是执掌青杜、练气修为的李承，承明辈的独苗，便立刻从台上下来，问道：
　　「这是怎幺了。」
　　李承面色铁青，两唇苍白，低声道：
　　「禀家主，老二的命玉碎了。」
　　「二伯？！」
　　李承子嗣几乎尽数没于族事，女儿李行赛也死在魔修手中，只将两个侄子当儿子养，即是周行辈的李周昉、李周旸兄弟。
　　这两兄弟是族里最惦记后辈的实权人物，威望颇高，两兄弟始终记挂着亲戚子弟的荫蔽，在持家人眼中很是不顺眼，李绛迁便将之换去东岸看着，把李承换回来管理青杜，却没想到出了这样的事！
　　「怎会如此！」 
　　虽然这位长辈天赋不算一流，可也算嫡系的中坚力量了，又是周行辈的大宗嫡系，身份显赫，李绛迁先是一震，眼中有了怒意，立刻问道：
　　「那…大伯如何了？两位长辈一同在东岸…可有传什幺消息回来？！」
　　李承沉着脸摇头，古板的脸上满是痛意，咬牙道：
　　「并无消息，好在命玉完好无大碍。」
　　李绛迁顿时暗暗松了一口气。
　　大伯李周昉与二伯李周旸虽然从来共进共退，地位修为也相近，可很明显，两人在李绛迁心里的地位是截然不同的。
　　只一点，在紫烟修行的李阙宜、族内的新星李绛宗的父亲就是大伯李周昉，李周旸只是这两位的叔叔而已……
　　这虽然很残酷，可李绛迁心中的确闪过一丝庆幸，余下的就是不解与怒火，看向一旁跪在殿前的李汶，又听一阵脚步声，一身黑甲的陈鸯从旁上来，单膝跪地，双手将信奉上。 
　　一同进来的还有李明宫和李玄宣，李明宫面色还只是难看，李玄宣则有些又痛又怒了，两人都不打扰他，沉默地站在侧旁。
　　李绛迁稍行一礼，沉着脸接过，读了一遍，便将信送到李玄宣手中。
　　老人接过一读，便听着李绛迁森森地道：
　　「今日我家与都仙在荒野上游斗法…有一批筑基魔修秘密进入荒野，掠了东岸，破了两道大阵，杀了不少人，崔护法虽然及时赶到…却已经来不及了。」
　　李绛迁看到此处，便已经明了，李家与都仙道在江上斗法，距离和时间都是可以把握的，前来偷袭也容易被包住，因此遭了他人算计。
　　「而近日大伯、二伯就在东岸，与安护法本应在一起，只是大伯划分的职责不同，今日本来是他的职责，可他一直让二伯替他去，就是这一换，保住一条性命。」
　　李承怒火中烧地看完，把这信递到身边的李汶手中，伏地而拜，厉声道： 
　　「荒野四处都是我家的眼线，这一群筑基神出鬼没，能潜入东岸，必然是有隐匿的法器相助，绝非寻常！乃是有人故意加害…还望家主明察！」
　　李绛迁当然知道这些东西，加害自家的绝不会是什幺魔修和散修，面色渐沉，心中有了别的疑虑，李汶则拜道：
　　「我家占据荒野的西部，在腹心之处受袭，那幺这群人是从东边下游来的，下游两岸是都仙、沐券、玄妙…」
　　李绛迁摇头，答道：
　　「只要有一件上好的隐匿法器，从这些势力的地盘上穿越并非难事，只等崔护法来问问。」
　　此言一出，李承只好按耐住脾气。
　　东岸距离此处近得很，青杜中的命玉还未碎多久，便见一阵喧闹，崔决吟落在洲中，神色不安地上来了。
　　一同跟着来的还有李周昉，这位一向为子嗣考虑的大伯已经丝毫没了憨厚之色，面色又青又白，扑通一声往地上一跪，哆嗦地道： 
　　「家主…家主要替他复仇啊！」
　　「我弟弟…勤勤恳恳一辈子，却为敌人所害…连尸骨都不曾留下！膝下甚至没有几个子嗣！」
　　他哭得昏天黑地，李绛迁看着也觉得棘手。这时已经不是在意礼节的时候，安抚了李承和李周昉，径直让崔决吟上来，含怒道：
　　「崔护法，你见了魔修，这些人如何穿着，可有什幺行踪暴露？」
　　崔决吟有些踌躇，看了眼李绛迁，又转去看李承，这中年人死了从小看到大的侄子，心情之沉重并非几人能体会，崔决吟这幺一踌躇，他便有些忍不住了。
　　崔决吟眼看李承的暴躁模样，终于神色不安开口道：
　　「这群人具体数目不知…可都是筑基修为，又手握法器，似乎对破开阵法颇有助益，那两座大阵又不高明，如同纸糊的一般…说破就破。」 
　　「有两人与我交手斗法，安客卿也好，妙水也罢，在场不少修士都看到了…一人是『合水』，不知仙基，另外一人倒是很明显…是『南惆水』…还取出了相当不错的符箓脱身…必然不是寻常人家。」
　　「后来一路追到沐券地界，他家竟然也在与一批魔修斗法，打得很是凶烈，我不得不退回来。」
　　此言一出，李绛迁立刻皱眉，知道崔决吟为何迟迟不言。
　　『南惆水』！
　　以修行『南惆水』闻名天下的紫府势力只有一家，那就是江水对岸，正与李氏对峙的都仙道！
　　『怎幺可能！』
　　李绛迁心中一愣，李承却恍然大悟，扑通一声跪了，悲道：
　　「果然是都仙！他家在江上拖住我家主力，背后偷偷派修士潜入东岸，偷袭我家！果然…这都仙道…图谋我家已久！」 
　　李绛迁扶他起来，劝道：
　　「江南的『南惆水』不少，邻谷家也修『南惆水』，只一个仙基而已，尚不能定论，叔公保重身体…」
　　李承却不起，李周昉更是泪流满面，咬牙道：
　　「『南惆水』不少，可与我家的交战的仇敌就这一家！」
　　李承则转头看向崔决吟，泣道：
　　「敢问崔护法，大人既然与敌人交手，仙基高明与否，敌人法术是否精湛？总有个高下之分！倘若是一些杂七杂八的道统，绝不可能是崔大人的对手！」
　　「能从崔大人手中逃生，还不露出什幺踪迹，恐怕就是江对岸那一家『南惆水』吧！」
　　李承的恨可不小，他女儿李行赛当年的死也与都仙有关，如今又加上了李周旸，怎幺能不叫他咬牙切齿？
　　他本人平时虽然严肃古怪，可脑子转的可不比常人慢，一下就抓住了其中的关键，句句都是李绛迁、李玄宣想问的，崔决吟叹气，答道： 
　　「此人的功法很高明，一定是有名有姓的道统，术法也不弱于我崔氏，可惜修为不济，是用了那几张高明的符箓才逃脱了去。」
　　这幺一看，这人几乎要把都仙道三个大字写在脸上了！
　　李绛迁心中叹息，江北的事情不是每个人都知道，从李承的角度来看，这件事只能是都仙道所为，可崔决吟等人知道两家私下有默契，要说到了这种时刻，管龚霄还能发了癫来谋害自家，李绛迁是不信的。
　　『管龚霄能屈能伸不错，可决不是顾头不顾腚的角色，也不会为了眼前的小利去做这种事情…』
　　他看了眼崔决吟，这位崔护法明显有些不知所措，不知该如何把这件事说出来，李绛迁稍稍思量，听着李玄宣长长出了口气，用拐杖敲了敲地面，挺身苍声道：
　　「老九，我家与都仙道在北方对峙，却也仅仅是对峙而已，两方都投鼠忌器，不敢真正动手，可如今突然出了这幺一件事儿，毫不遮掩的『南惆水』，安知不是其他家看着眼热，默默推波助澜，希望我家与对岸拼个你死我活，好收渔翁之利？到时候就让亲者痛，仇者快了！」 
　　「『南惆水』高明的功法的确是都仙与邻谷家的象征，可不代表着不能被他人拿到手，倘若对岸有这样的能耐，为何不在江上大战时背后偷袭？而是要拐来拐去杀一位小小的练气？单单为了恶心我家不成？」
　　这两句效果颇好，李承的面色一下变了，略有疑色，可眼中的怒意未退，伏在地上，恭敬地道：
　　「老大人说得对，晚辈鲁莽了…可东岸这幺多眼睛看着，众目睽睽之下发生了这样的事情，如果没有反应…极为糟糕。」
　　李承这话说得不错，李氏本就紫府不显，骤然之下吃了这样一亏，一位实权的嫡系长辈被杀，若是举族上下并无反应，恐怕有损威望。
　　可李绛迁只皱眉看向李周昉，轻声问道：
　　「大伯，不知何事耽搁，晚了半个时辰？」
　　李周昉掩了泪，也顾不得那幺多了，答道： 
　　「本是件丑事，可眼下非说不可，我带了一妾室去东岸，却发觉红杏出墙的痕迹，我当时怒火中烧，花了半个时辰把那奸夫揪出来…竟然因此…竟然因此…」
　　「我明白了。」
　　李绛迁这才收回目光，转移话题道：
　　「长辈可留下过遗物，香火如何安排，还请青杜先收拾此事，我派人去问一问…兴许有答覆，还请叔公放心，此事不会这样放过…可要如何撒火，也要找到真凶才是。」
　　「至于东岸，我会让陈鸯去一趟，搜查踪迹。」
　　李周昉立刻叩首跪谢，垂泪不止，李承却不好糊弄，没有听到确切的时间，并不吭气，而是擡起头来，被李明宫看了一眼，只好又磕了两个头，带着李周昉下去。
　　李绛迁使人闭了殿门，面色一下阴沉下来，低声道：
　　「哪一家这幺大的胆子…在这种时候…在这种时候还敢来荒野闹出这种事情！是果真恨我家恨得咬牙切齿…」 
　　李明宫同样冷了神情，答道：
　　「我看东岸也不对劲，周旸正好能撞上对方，说明也是暴露了行踪。」
　　「难免的事！」
　　李玄宣却摇头，答道：
　　「自家筑基就在江边，当然没有隐藏行踪的必要，只是谁能想到一群筑基隐匿了身形，突然在山间冒出来？」
　　「如今之计，还是要搜一圈东岸，与都仙道沟通一二。」
　　李绛迁沉吟了几息，复又问道：
　　「何必呢？我看还是老大人先时的话准些，是谁家盼着我家与都仙道打得凶些，或者说不愿见到我家与都仙道暗地里缓和…」
　　李明宫叹道：
　　「可按着这思路，沐券也好、玄妙也罢，甚至称昀，都是有可能的。」
　　李绛迁却沉默不言，心中不安：
　　『汀兰、秋湖两位真人又在何处？费清雅所练的气毫无安排也就罢了，如今有这幺一群人来荒野闹了一通，竟然也毫无反应…』
　　据他所知，宁婉是在咸湖，腾不出手可以理解，可如今的汀兰也消失不见，江北的事情恐怕有了偏移，导致这位紫府往更北的方向去了，李绛迁只沉沉一叹，继续道：
　　「再者，此事我怕有神通参与，大伯阴差阳错保住一条性命，会不会是始作俑者不愿牵涉到紫烟？如果是这样，那可就太麻烦了！」
　　「不像。」
　　李玄宣却抚须摇头，声声叹息，答道：
　　「这事情你们不清楚，我却知道，不是一两日的事情，就是故意要抓个现行，所以暗地里一直使老二替他去，他躲在暗处观察，紫府没必要这样旷日持久的设局…更是从湖上就开始影响，并没有这样的道理，我看真是…运气！」 
　　李绛迁听了这话，面色反倒好看了许多，点头道：
　　「那我便有把握了，前后这幺一合计，我倒觉得不像称昀、玄妙，他们现在都没这个心思…真要说起来，这两家未必看不出我家与都仙道是在作戏，那幺这一手纯粹就是自找麻烦…无故给自己沾上一身骚。」
　　「至于沐券门，朱宫真人与汀兰真人是好友，她虽然以宽和治下，可也不至于宽到这种地步，底下的魔修哪有这样的忠心去拱这把火。」
　　他转身抽了信纸，正色道：
　　「这件事情，我觉得应当往东海问问看。」
　　可李绛迁还未细说，听着另外一阵嘈杂的脚步声，只好开了殿门让人进来，曲不识这老头急速走到近前，面色又惊又异，答道：
　　「禀家主、禀诸位大人…【槐魂殿】过了梵云地界，与【镗金门】…打起来了！」 
　　李绛迁得了这消息，竟然并不意外，从阶上下来，问道：
　　「镗金门？」
　　「正是！」
　　李绛迁擡眉道：
　　「什幺时候的消息？」
　　「据说是昨夜。」
　　李明宫对镗金门印象很差，得了这消息本该高兴，可自家又陨落了嫡系，便兴趣寥寥，只摇头道:
　　「活该…镗金当年在江北可是嚣张得很，也有这一天，如今他整个仙门上下才几个人，估摸着还真斗不过【槐魂殿】这草台班子。」
　　「他用的什幺借口？」
　　李明宫这幺一问，曲不识连忙道：
　　「统一白江溪之地…听说【槐魂殿】建立没多久，金羽宗也是派人去过的，承认了这一位在江北的统治，更是提到三江之地归属【槐魂殿】。」 
　　「而镗金门也有领地在白江溪，柏道人便是以此事发难，本来那些个地盘不算什幺，毕竟如今镗金门也封山了，底下没几个山头，给了就给了…」
　　「可交出这些地界不止，【槐魂殿】还要附近的灵矿…司徒家如今没有营生，只靠着这个过活了，自然不肯答应。」
　　李绛迁松了口气，摇头暗道：
　　『我还以为时间来不及了，没想到低估了柏道人的贪婪，如今他也算命数加身，没有紫府会用神通去引他，纯粹是他满心贪欲…』
　　「金羽宗那头怎幺说？」
　　曲不识连忙道：
　　「自从天霍真人亲自现身，夺走镗金门的宝物，对一众镗金门人不屑一顾…江北的传言便淡了，镗金门的修士更是羞忿难当，不敢称金羽友善，柏道人…应当就是看了这一点，大胆西进。」
　　李绛迁这才点头，短短一日之间发生这样多的事情，揉了揉太阳穴，突然问道： 
　　「镗金门还有个司徒库…在我家地牢里罢。」
　　司徒库在李氏囚禁多年，都是以封禁修为，软禁为主，加之丁氏曾经在浮南地界，丁威锃与司徒库有交情，靠着这一层关系，这老头日子过得还不错。
　　『镗金门已经被金羽宗放弃了，毕竟替他家做了那幺多年的脏活，江南江北都知道镗金这个招牌又臭又腥，与【槐魂殿】一斗起来，不会有什幺好下场。』
　　『这幺一斗，给真君成长腾出时间，等那几个矿脉也丢了，司徒家守到山里，鼎盛的【槐魂殿】正是好戏的舞台。』
　　至于司徒家借上真君的风，那倒是可能性不大，毕竟江北也好，江南也罢，司徒家得罪的道统一只手也数不过来，得罪的紫府更是数不胜数，名声也臭，大家都默默看着。
　　李绛迁这时候想起司徒库，也同样没打什幺好主意，这老头软弱贪婪，极好拿捏，关键是放在现在的镗金门实力够高… 
　　『镗刀山有大阵，【槐魂殿】不大可能攻进去，最后多半还是个封山的结果，等这件事情结束，司徒库也算重要角色了，终归是好棋子。』
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李承【练气五层】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　——
　　得流感了，所以今晚迟一点。
　　(本章完)

　　第854章 报复之果（1+12）（亚纳打赏盟主加更）
　　望月湖的秋意未过，满山红黄交织，天色光彩皎洁，一片片朱霞挂上天际，正是晚霞艳红的时刻，染得天际一片通红。
　　云层起伏不定，一点青金之色从中穿出，汲取了日月轮换，天地交辉之光，这才穿下山林，在湖中的大洲落下。
　　尘封的洞府缓缓挪动，抖落层层的落灰，一缕红光从中遁出，飘忽消散，在大阵之前凝聚变化，凝聚为一位身着云缎长裙的女子，腰间系着一枚刻画着紫黑色山鬼的符箓，随着她的轻轻迈步发出细微的风声。
　　她往前迈了一步，伸出手来，将天上那一点青金之色接住，轻轻翻动，这色彩便消散不见，化为点点银光。
　　「正好借着这次机会，把【散白落羽】修成了！」
　　于是驾起风来，一路往殿中去，才穿行了一阵，见着一老头拜在殿前，骨瘦如柴，满头白发，她笑了笑，问道： 
　　「曲客卿…这是来做什幺？」
　　曲不识正呆呆地想着如何上报，吓了一跳，又惊又疑地擡起头，骤然见了她，先是一愣，忙道：
　　「大小姐…您出关了？！」
　　李阙宛是绛阙辈天赋最高的女子，当年又是李清虹亲自接回洲来，至少对曲不识来说地位是极尊贵的，这老头连忙拜了，叹道：
　　「这下家主可有帮衬的了…还是江北的事情…」
　　他才呼了一句，便听殿里一阵脚步声，绛衣青年快步从殿台上下来，到了门前，眼前一亮，呈现出喜忧参半的模样，笑道：
　　「妹妹出关了！怎地不见天象？」
　　李阙宛拱手，柔声道：
　　「物性变化，止一片晚霞就够了，并不是昭昭显于人前的道统。」
　　「进去说。」 
　　李绛迁先擡了手，将殿门掩起来，引她到了殿中，探出身子来，回头去问曲不识，低声道：
　　「什幺事？」
　　曲不识连忙道：
　　「【镗金门】败了，那几个司徒家的人都身受重伤，门主司徒表被摘去双眼，抛去五脏，做成了…柏道人的法器…【镗金门】缩进山里面去了，【槐魂殿】班师回府，黑鼠护法也得以回到白库，必然要出事了。」
　　「我明白了。」
　　李绛迁将他遣下去，这才浮现出笑容，到了殿中，问道：
　　「恭喜妹妹，是何等的神妙？」
　　李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『候神殊』，『全丹』一性的功法遗留不多，这名字几人听都没有听过，甚至不敢往外说，更别说打听了。
　　遂见李阙宛答道： 
　　「『候神殊』者，取全丹孕育之道，采撷仙光，凝链金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生。」
　　她显得有些迟疑，摇头道：
　　「从根本上，这是一道避世修仙，以求性命长存的道统。」
　　李绛迁只听了这一阵，点头道：
　　「『全丹』之道，只听说个『秘白汞』，斗法不差，『候神殊』则偏向逃生与炼化汞药一类…倒也合适。」
　　他微微一笑，答道：
　　「家里有兄长叔伯，怎幺都可以照料到你，有这一类…对家里的助益比我们这些人大多了，不像我的仙基那辅助神妙，平日里只能服些木料灵草，长进修为，不能给族人用。」
　　「兄长此言差矣。」
　　李阙宛笑道： 
　　「斗法是少不得的，常言道修术以护道，昭景真人筑基时以修行丹法闻名，修行同样是第一等，为四曦之首，没有听说过他斗法输过谁。」
　　「即使是三神通的邺桧真人都不能伤他，最后叫大真人出手，才逼得他外出海外…如若只会炼丹，恐怕不能到今天的地步。」
　　李绛迁欲言又止，只好点点头，李阙宛继续道：
　　「『候神殊』一道，对物性变化的加持不必说了，恐怕比『秘白汞』要强，可以调配两仪之气，助益五德之中的诸多转化，主要在水、火、金三德之上。」
　　「第二点在于变化，此道可以变化身形容貌，伪饰法器、阵法、甚至掩盖道统，如若突破了神通，更是极具变化之所能，不仅仅拘束于人躯。」
　　李绛迁默默点头，沉吟不语，李阙宛略有担忧地道：
　　「『全丹』唯惧三点，一是『合水』，此水一落，可以散汞化砂，二是『并火』，此火更恶，烧汞融铅，毁坏灵性，最后一道就是『元雷』，也就是如今的元磁一道……」 
　　李绛迁听着有些遗憾，答道：
　　「可惜了，『合水』一道正是盛时，不太好避过，『并火』也不是籍籍无名的道统，倒是那『元雷』销声匿迹的久了，听说只在吴国有，不必太担心。」
　　李阙宛同样点头，道：
　　「还有那【散白落羽】，是闻所未闻之遁术，我早时候常不能入门，如今藉助『候神殊』的凝聚，天地异象暗合变化之理，也算是把遁法修成了。」
　　『全丹』一道的修行向来古怪，没想到突破的天象也可以辅助修行，李绛迁贺了一句，问道：
　　「可否见一见？我也是从未听说『全丹』的遁法。」
　　「不大合适。」
　　李阙宛摇头，解释道：
　　「这一道遁法类似于平常修士的血遁，脱身而去是大伤血气修为的，不宜平白演示。」 
　　李绛迁恍然点头，等了这幺一刻，算是见着李玄宣推了门，从侧旁上来，着了一身墨蓝色衣物，老脸带笑，怀里还揣了一小小的盒子。
　　「宛儿！」
　　李玄宣这幺多子嗣，除了一个李曦明，如今成器的并不多，如果说李周暝是掌中宝，李阙宛可谓是心头肉了，这下到了眼前，两个晚辈一同拜下，老人把盒子往桌上一放，一手扶一个起来，笑道：
　　「恭喜阙宛了，瞧瞧这东西…」
　　李阙宛这才把盒子接过来，不过枕头大小，里面放了一打做垫的金棉，只簇拥着一滴指甲盖大小的银灰色汞滴。
　　李阙宛顿时挪不开目光，听着老人道：
　　「北边的河套有一个铁弗国，是魔修赫连家的地盘，南北之争时也出了人，叫赫连长光，他被玄锋射杀在大宁宫，身上带着这样一件宝物…不知是灵物还是法器，就是这汞滴了。」 
　　「这是『全丹』一性的东西，我等并不能辨明，赫连家也是有紫府的，便一直没有拿出去，留到今天。」
　　「后来曦明突破紫府，我才想起这东西，拿去了给他看，他说是法器，不是灵物，非全丹法术不能解。」
　　李阙宛先是挑起一片银光，往这汞滴上一落，稍稍一算，这才拿起来，忖了忖，带着喜色道：
　　「是『全丹』法器无疑，年代久远，说法器也是法器，说传承也更像传承…果然颇具古风。」
　　她将这枚汞滴合在掌心，法力涌入其中，便见银光乍现，竟然已经收到气海中去了。
　　「炼化竟然如此之快！」
　　李阙宛闭目体会一息，轻声道：
　　「这法器是内修的宝物，寄存于丹田之中，可以辅助施展法术，还有清明灵识，振奋精神之效，必要之时，还可以充当『全丹』变化的媒介。」 
　　「内附一道法诀，叫作【承露血银妙诀】，是采食血气，佐之以铅汞之术成丹的古代魔功…」
　　这功法的地位显然很尴尬，李阙宛叹息道：
　　「单论保命，此术仅仅差我的【散白落羽】一筹，可惜是一道魔功，虽然其中有几道术法可用，可整个道统自然是于我家无益。」
　　「至于法器本身可以取出来应敌，也可以用来救命…对我家来说，反而是这法器本身有价值些。」
　　李玄宣听罢，只叹道：
　　「有用即可，只是赫连家如今虽然衰败，周围强敌虎视眈眈，可还是有紫府修士，不使他家认出来就好。」
　　李阙宛微微点头，这东西存在丹田，并非挂在腰间，没那幺好认，更何况这东西到底是赫连家的还是赫连长光自己得来的尚未可知，且先收下，问起江北的事情。
　　李绛迁简略地说了，皱眉道：
　　「至于二伯被杀的事情，都仙道派人过来澄清了，派的是公孙柏范，管龚霄对这件事大为紧张，写了数封信辩解，不像是都仙道所为。」
　　「我早些时候的想法…你闭关是最好的事情，免得掺和到这件事情来，如今你既然出关，我也试出符种确实有效，便同你一说。」
　　他面色阴郁，答道：
　　「数月前二伯被人所杀，汀兰真人迟迟不显踪迹，我怀疑江北的事情渐渐不对劲了，你擅长巫术，也是请你参详一二。」
　　李阙宛成日闭关，对这个二伯很陌生，只是唏嘘了一下，立刻擡头问道：
　　「可有留下尸骨？」
　　李绛迁沉沉摇头，李阙宛这下觉得难办了，问道：
　　「可有子嗣？且用精血试试…这方法不大准确，有误判的可能。」 
　　一提这事，李玄宣立刻抚须道：
　　「我下去取。」
　　老人从侧旁出去，李绛迁这才低声道：
　　「宛儿，你量力而行，可不要伤了自己。」
　　李绛迁显然怕此事涉及紫府，对李阙宛有什幺影响，李玄宣看重亲情，这一类话李绛迁不在他面前说，可在这位李家家主眼里，李阙宛这位紫府种子才是最重要的，至于其他人，凡人也好，修仙者也罢，死就死了，无非损失大小。
　　遂见李阙宛柔声答道：
　　「无妨，我的巫术玄妙，有符种在身，除非当面去算紫府，否则都算不上事。」
　　两人等了一阵，李玄宣已经取着一小瓶精血回来，李阙宛从袖中取出三枚象牙令牌来，各立在一方，又将精血置于其中，忖了三息，从中抽出一枚令牌来，反复九次。 
　　她整理一番，身上的法力光辉慢慢暗淡下去，脸色微微发白，郑重其事地道：
　　「一九复仇，受东方之火所焚，遂无尸骨。」
　　听了这话，李绛迁冷笑一声，李阙宛则委婉地道：
　　「二伯…或者二伯的直系亲属，应被东方的火德道统所焚，并且九次九中，代表此事所知甚广，九次同一，代表没有紫府神通参与，乃是复仇之厄，且是生杀之血仇…」
　　这几乎是明着指向赤礁岛了，李绛迁一手按在主位上，心中渐渐清晰，摩挲了两下，低声道：
　　「所知甚广，好一个所知甚广。」
　　「是郭红渐吧…是赤礁岛动的手，广为人知…恐怕经过咸湖和沐券门的时候，都是被人故意放过来的。」
　　李绛迁清晰得很，冷笑道：
　　「我家与赤礁岛有生死之大仇，如果我是管龚霄，即使与赤礁有多幺的亲善，也一定不会把两家的默契说出来，他在东海的消息，一定是我两家就在斗法。」 
　　「于是这混帐就等不住了，往海内一打听，两家只是在江上对峙，并没有大的伤亡，心中便很焦急，偷偷害了我家的人，想要两家大打出手，好让管家彻底倒向赤礁。」
　　「他倒是打得好主意。」
　　李阙宛将那三枚令牌收起，正色道：
　　「如若二伯一脉祖上没有被并火杀伤过，那这个结果指的就是二伯，是赤礁岛无疑。」
　　李绛迁低声道：
　　「至于你说没有紫府神通参与，的确不错，毕竟这一带都很敏感，却有可能是几位紫府默许此事发生，他们不可能看不清两家之间的默契，要幺是觉得我两家真打起来更好，要幺…就是有别的试探意味。」
　　李绛迁出了口气，急步下去，推了殿门出去，沉声道：
　　「去请紫烟…」
　　谁知道他话音还未落下，天空中先落下一片疾驰的真火，却见李明宫驾着真火急速落在殿前，语气带着急迫，沉声道： 
　　「不必了。」
　　「紫烟门的千璃子已经到了湖上，点名要见李家家主！」
　　李绛迁心中顿时咯噔一下，左右看了周围几个人，答道：
　　「请她进来吧。」
　　他才吩咐下去，过了几息，见着一位姿容极美，身着白色仙袍的女子到了殿前，腰间系着一琉璃白的玉瓶，正是紫烟门这一代的天骄——【璃宝瓶】千璃子。
　　这位千璃子不但代行着掌门的职务，还是李家嫡系李阙惜的师尊！
　　可如今她神色冷峻，目光略带着些焦急，目光一下锁定在李绛迁身上，低声道：
　　「还请家主借一步说话。」
　　这话一出，李绛迁更觉得糟糕，把左右的人挥退了，殿门方才一闭，这千璃子竟然上前一步，焦急地道：
　　「家主可有与昭景真人取得联系之法？！」
　　李绛迁稍作迟疑，对方显然也意识到自己语出惊人，这样直接了当来问不大礼貌，面上的焦急之色稍稍减缓，低声道：
　　「家主莫怪我莽撞，我家真人在江北以北失踪，至今未归，福地已经派人前去诸太阳道统求援，朱宫、奎祈两位真人前去江北搜救…还望…贵族真人能暂以大局为重，坐镇江北。」
　　『江北果然出事了！』
　　千璃子可谓是姿态放得极低了，她如今在福地里一人之下，万人之上，堂堂太阳道统，能这样委屈求全地亲临此地来问，可见情况之难堪。
　　可李绛迁愣愣地把她的话听完，心中悚然升起一股寒意，两步从主位上走下来，问道：
　　「这…他们…真君一事，这是落霞的命令！」
　　千璃子低头不语，好像没有听到他口中的话语，李绛迁立刻收了表情，心中之前的疑惑立刻有了解释，如雷霆震响： 
　　『赤礁岛…赤礁岛之事是试探我家真人是否回来，还是试探紫霂真人是否失踪？！』
　　他遂问道：
　　「秋湖真人如何吩咐！」
　　相较于千璃子口中的消息，李绛迁明显对紫府层面的消息更感兴趣，如此一问，千璃子微微低头，叹道：
　　「并未等到真人消息。」
　　这一句话的意思可更多了，宁婉在青池宗可没有千璃子这样心腹，说不准宗主澹台近此刻还蒙在鼓里！
　　汀兰、宁婉一旦离开咸湖，代表着江两岸的事情全部陷入黑暗，落霞山真君的事情当然不会有半点耽搁，可没有神通在上面掌控，就未必能保证沿江的势力不卷入其中！而宁婉一走，咸湖上的李泉涛更是如同风雨中的小舟，任凭波涛摆布了。
　　李绛迁只好道：
　　「万昱剑门呢？衡祝道呢！」 
　　千璃子精致的面容上闪过一丝无奈，摇头道：
　　「万昱剑门…凌袂大人早有嘱咐，一干江北之事，剑门从不参与，至于衡祝道…不提也罢！」
　　提起衡祝，她神色复杂，又是失望又是焦急，显然在这事情上吃了很尴尬的亏，哪怕是如今提起来，依旧有些忿忿。
　　李绛迁沉默了片刻，眼看千璃子的神色从焦急慢慢转化为疑虑，眼看不能再拖，果然听这女子带着些婉转的悲腔道：
　　「江北一事，我家真人早早下了命令，要力保贵族，不使仙驾过江，如今真人失踪，此事蹊跷，也非是要贵族真人前去营救，只是请他早些回来主持大局而已！」
　　「这事情不是我一家的事情，过江以后也是望月湖，如今联系不上两位真人，离开了紫府，江北的诸多部署皆是空话，这如何使得！」
　　李绛迁反应却极快，并没有被她一连串问话打乱阵脚，心中暗叹，疑虑大起： 
　　『青松太阳道统…江南多少紫府，就算衡祝不出手，难道指不出一个站到江北来主持？非要把我家真人请回来？』
　　太阳道统何等霸道，随便来一位真人都可以控制住江岸的局面，这人却来请李曦明，怎幺看怎幺不对劲，他沉沉注视着对方，正色道：
　　「韩前辈…诸位太阳道统的大人，岂不能主持大局？仅仅是失踪，难道需要诸位大人一同前去？你且诚心实意地答一答晚辈，汀兰真人…果真是失踪不成？」
　　千璃子微微一愣，竟然被他一句问住了，她重新审视了眼前的男子，这女子咬咬牙，答道：
　　「这事…本不应多说，可既然道友这样问，我是不得不答了。」
　　「我福地之中…魂灯黯淡，北边一定有一场大战了，朱宫真人与奎祈真人指不准要出手，不知最后状态如何…难以回到此处镇守，后绋真人在陇地分身乏术…贵族的真人如若不归，上头可没个压场子的。」 
　　这种紧要关头出了这种事，要说落霞山不知道是不可能的，李绛迁面色难看，问道：
　　「何方势力，竟敢如此猖狂？太阳道统的真人，竟然…在外被他人埋伏…」
　　千璃子神色更复杂了，声音渐低，答道:
　　「我怀疑是当年【祁望玄天听】遗留下的祸事…当年也正是青池、紫烟联手算计，贵族的长辈更是参与其中…如今两位大真人先后陨落，北边便起了心思了！」
　　李绛迁听了这话，沉沉吐出一口气来，眼前的女子继续道：
　　「再者，天上没有紫府，费家之事，贵族真的放心幺？」
　　李绛迁缄默。
　　自家堂堂仙族，没有提醒李曦明的手段是不可能的，绝对敷衍不过见多识广的紫烟门人，他只能正色道：
　　「晚辈并无他意，只是我年纪小，这事情不在我手中处置，还是要请诸位长辈一同商议！」 
　　千璃子顿时一窒，退出一步，咬牙道：
　　「还请速速决断！」
　　李绛迁才迈出去一步，两人却齐齐擡头，隐隐约约听到远方的震动，两人都是筑基修士，怎幺察觉不出来这细微的声音？对视一眼，连忙出殿。
　　果然，湖上已经是大雨瓢泼，遮天蔽日的雨云之中站着一位位修士，李阙宛等人正满面忧容地望着北方。
　　便见北方的天空一片金光直冲天际，一道道模糊的烟尘飘飞而起，隐约有阴云凝聚，雨水飘忽，暗沉沉惊人。
　　『【槐魂殿】的方位，筑基陨落…甚至不止一位筑基陨落…』
　　「曲不识何在！」
　　他沉色转过头来，却发现身旁的千璃子呆呆地望着北方，双拳紧握，一身上下像是害怕、又像是激动地颤抖起来，那双美丽的眸子死死地盯住北方，两唇无声呢喃。 
　　看着这一幕，李绛迁浑身发寒，他早就猜这一位与真君纠葛不浅，只是不知道是不是同一位而已，眼下极速退出一步，不去看她眼睛，喝道：
　　「前辈！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　千璃子【筑基巅峰】
　　(本章完)

　　第855章 魔徒
　　李绛迁这幺一喝，身旁的千璃子稍稍动摇，如梦初醒地擡起头，面色苍白地停在风中，回头道：
　　「有人杀了【槐魂殿】的修士！」
　　李绛迁只怕这位紫烟掌门驾起风就往北边跑，眼下看她还意识清醒，已然是松了口气，旋即理解了她的话语，低声疑道：
　　「有人？」
　　千璃子口中说的是有人，而非大人，兴许【槐魂殿】的修士不是林枫杀的！
　　而当今【槐魂殿】的修士，有谁能杀？有谁敢杀？
　　李绛迁看着她苍白的面孔，千璃子有些又惊恐又震撼地答道：
　　「不会这幺早的…太早了，眼下应该是练气从筑基手中逃脱才是！怎幺就陨落了！还不止一位…有人插手其中…」
　　江北的戏台是太阳道统与两岸的其他势力搭出来的，眼下出了这样的事情，又趁着汀兰不在折腾出麻烦来，可不是好事！ 
　　『果真是一环接着一环，不动则已，一动就是惊天的骇浪。』
　　李绛迁面色顿时很不好看，低声问道：
　　「敢对【槐魂殿】的修士动手…北方…可会有什幺…不满。」
　　千璃子苍白着脸摇头，抿唇道：
　　「这…对北方来说算不上事，【槐魂殿】…是我们的安排，只要大人在，戏台子是少不了的，无非东边一座还是西边一座，丑角是这个还是那个…我们搭的台别家不满意，也可以来拆…」
　　「毕竟每每大人仙驾巡世，总会落些洞天、秘境下来，是给我们分着用的，前后也能有好处，眼下是…有人推波助澜，拆了台角。」
　　李绛迁沉色看向她，明白上一次的好处就是东离山的洞天，便擡眉道：
　　「韩前辈…当下如何应对？」 
　　江北的事实在太大，汀兰离去，李绛迁极不希望眼前这千璃子来摆弄诸事，毕竟这位十有八九本就是曾经真君留下的女人，谁知道藏着什幺样的隐患，简直是个定时炸弹！
　　他不清楚汀兰有着什幺样的把握，能让千璃子来控制紫烟，心中一时升起浓浓的疑云：
　　「奇了，汀兰真人也是颇有算计的人物，难道真的有把握真君一定不会见千璃子？」
　　他思量之间，眼前的千璃子很快镇定下来，低声道：
　　「当务之急，是弄清北边的事情，麻烦贵族联系都仙道，我去咸湖上看一看。」
　　这女子仅仅说完这一句话，便已经调转法风，轻声道：
　　「至于真人之事，贵族速速决断罢，我去了咸湖，要先回福地，与诸位长老商议，若是有消息，往紫烟去信即可。」
　　她告辞一声，洲上的数位紫烟门人也一并往前，驾风往东而去，几位李家人这才聚过来，终于见着曲不识到了眼前，略有狼狈地低着头。 
　　李绛迁让他起来，问道：
　　「什幺消息，可查出来北方陨落了哪个人物？」
　　曲不识神色凝重，上前一步，低声道：
　　「目前没有，可属下得了别的消息，称昀治下的僧侣【药萨成密】已经渡过称水泽，到了玄妙观地盘，在那处大肆宣扬释修之法。」
　　「都仙道并未阻止，任由这群释修穿过地界，到白海溪去了，地界上好像有些混乱」
　　李绛迁心中最后一丝侥幸也熄灭了，【药萨成密】如果到了玄妙观的地盘，便与【槐魂殿】隔了一整个都仙道，自然不可能是这两家打起来。
　　『很可能还是有人插手。』
　　李绛迁挥手把他遣下去，沉默着回到殿里去，把前后的消息说了，两旁一片默然，竟然是李明宫最先开口，低声道：
　　「两位真人在北边交手，我家都不知道的事情，赤礁岛却能故意偷袭我家来试探，可见这一家的立场，而朱宫真人既然往北营救，那便未必是她故意放过来的。」 
　　「赤礁岛…」
　　李绛迁摇了摇头，答道：
　　「郭红渐是修并火的，不能以寻常的眼界看他，如果没有紫府神通推动，郭红渐对诸家来说应是意料之外得到的试探机会…」
　　「至于沐券门，朱宫真人就算站在紫烟门这一边，放郭红渐过来探一探我家真人踪迹也是可以理解的…这件事情…太麻烦了，落霞、太阳、赵释三家插手，下方一片紫府势力，一重迭着一重，没有背景是看不清的，我看不便让真人回来。」
　　李玄宣虽然满面担忧，可分得清轻重，听了这一阵，抚须道：
　　「不错，原先主持大局的是汀兰真人，她堂堂太阳道统，紫烟福地的人物，尚且被害得失踪，几个势力都不坐这位子了，便想起我家来。」
　　「至于北边的事情，虽然极为危险，可我家眼下还有先一手的优势……」 
　　北边的天空已经暴雨倾盆，望月湖上同样落着大雨，李绛迁已经嗅到了危险的气息，一旁的李阙宛轻声道：
　　「只怕这是大势力的倾轧，太阳道统也好，针对太阳的势力也罢，都不是我家能碰的，只给她个答复就好。」
　　「不错。」
　　李绛迁似乎走了会神，这才敢说话，思量道：
　　「先看一看局势，我派人去紫烟回话，就说我家已经示警，可真人何时能赶到、路上会不会被长霄门截住，就是另外的事。」
　　「这是第一，第二件事…真人一走，江北的消息便处于一片迷雾之中，北边瞬息万变，等着消息传过来不知是猴年马月，都仙道必须安抚好，通过他们来观察江北，毕竟邺桧自私到一个消息都不敢留…都仙目前对我家的信任和倚仗都是很重的。」
　　「可赤礁岛的事……」 
　　「无妨。」
　　李绛迁提起笔来，思量片刻，写道：
　　「先时之事已有着落，乃是为郭氏郭红渐所害，为使两家生隙，以图北岸，遂恐【槐魂殿】之事将生变故，倘若有消息，请来信复我。」
　　李绛迁看了两遍，确定他人得了信不会察觉出自家的事情，这才道：
　　「都仙道与赤礁岛交好多年了，话不能说的太明显，免得叫人家觉得在挑拨离间，平白警惕起来，我只把两件事串起来说，管龚霄自己想去…」
　　都仙道留有人在李家，让他送回去即可，眼下把信迭起来，李绛迁立刻让人送下去，看向身旁几人，正色道：
　　「还请诸位留意四岸，此刻最不是大意的时候，万一有命数催动，岸边现出什幺人物来，要趁早扼杀！」
　　「尤其是东岸与荒野。」 
　　既然江北有人拆台，那指不准接下来会发生什幺别的事情，湖上还算安全些，东岸反而更容易出事情。
　　众人点头，过了一小半日，李绛迁终于等到姗姗来迟的都仙道，殿外一阵脚步声，送信的到了殿内，散了面上的遮掩，低声道：
　　「拜见家主！」
　　李绛迁擡眉道：
　　「起来罢。」
　　此人浓眉大眼，气度老成，腰间配刀，正是都仙道的公孙柏范！
　　他老老实实地单膝跪地，拜道：
　　「我家大人已经收到家主的信，深感郭红渐之险恶…恨毒了他…」
　　他说了一连串的好话，却只是动动嘴皮而已，李绛迁不置可否，而是仔细观察起面前的人。
　　便见他双眼昏沉，面色苍白，隐约还能看到脸上和脖子上的伤痕，透露出一股股灰色，仿佛与人生死相搏，差点丢了性命。 
　　李绛迁暗道不好，沉色道：
　　「公孙客卿…这是怎幺了！」
　　公孙柏范受了这样重的伤，都仙道不让他好好养伤，还派他来湖上送信，顿时让李绛迁嗅到一股浓浓的危险感，果然这刀客满脸苦涩，答道：
　　「为人所伤……」
　　「禀大人，大人询问的事，我家大人也深感疑惑，【槐魂殿】的修士被人杀害一事极为突兀，是在【槐魂殿】的腹心之处，我家道统焦头烂额，已经无心力去探查。」
　　「至于江上……已经没有几个人，还请贵族莫要来邀战，以免引来尴尬之事。」
　　李绛迁作惊怒状，问道：
　　「何至于此？！」
　　公孙柏范一向是稳重的人物，当年甚至得过李周巍夸奖，可哪怕镇定如他，如今提起这事也是带着惊惧和后怕，答道： 
　　「禀家主，我家治下…出了个魔徒，不知捡了何等传承，勃发于小门小户之间，骤然突破筑基，先杀城主，屠戮守卫，抢夺灵物…」
　　「我家修士并非全都在江上，还有好几位在地盘上镇守，阵法破碎，灵符闪亮，便立刻去增援，哪曾想…竟然被这刚刚突破筑基的魔徒…给杀害了！」
　　李绛迁听得清清楚楚，忍不住一愣，问道：
　　「随后呢？」
　　公孙柏范摇头，露出后怕之色，低声道：
　　「我最先赶到…不曾想他当面丢出三道符箓，威力大得可怕，若非我这些年勤习法术，修为精深，恐怕连命都保不住！」
　　「这等古符箓，哪怕是我主人家也是做嫡系压箱底的宝物，他这三道好像丢的是寻常的大路货色，丝毫不可惜…让他得以逃生。」
　　「眼下我家修士已经散开，将整个白邺溪掘地三尺，只为将此人找出来，我家门主手头人手紧，派我过来了。」 
　　李绛迁听得暗暗心惊：
　　『必然是真君引动而出的重要人物，发现的时候已经是筑基级别了……当年一个练气的许霄都能让我家狼狈不堪，这一个等到筑基才杀出来，真是够要命的！』
　　『更何况这人物不知好坏，如若是要与真君结缘…都仙道绝对元气大伤，好好喝上一壶了！』
　　看着公孙柏范面色灰暗的模样，李绛迁暗暗咋舌，虽然知道都仙道位处江北，麻烦事肯定比自家要多，却没想到这样凶猛与难堪，便答道：
　　「那你家大人的意思是…」
　　公孙柏范面上显出几分决绝，沉色道：
　　「我家大人说了，此人绝不会离去太远，必然还在江北，倘若有机会，盼着贵族可以雪中送炭，助我家一臂之力！」
　　难怪管龚霄带的话把郭红渐骂得体无完肤，原来都仙道也碰上了这敏感的时刻，自己内部出了个魔徒，江上空虚如不设防，郭红渐竟然还在另一边替他招惹李家！倘若李家真的发怒起来，杀过江来，里应外合… 
　　也就管龚霄一向心态好，还能连写数封信，若是管龚霄脾性差些，这下非得被气得吐血不可！
　　结果这幺一闹，管龚霄开口求助都显得尴尬了，李绛迁哪里想趟这淌浑水？面上又是愤怒，又是失望，叹道：
　　「我是明白唇亡齿寒，互相帮衬，可贵门与赤礁一体连心，郭红渐岂能明白！如今他拿着一套隐秘的法器，我家哪还敢让人外出！」
　　公孙柏范本就不是厚脸皮的人，显得有些羞愧，李绛迁不给他打断的机会，惋惜道：
　　「郭氏能从东海冒到荒野来，我就估摸着江北要出事情，这信是去提醒的，没想到终究晚了一步！」
　　他摇头道：
　　「不过你放心，我家也是诸多麻烦事在头上，不会趁机过江，你且先回去，江北的消息来往得勤一些，两家好随时相助。」
　　公孙柏范被他说得连连点头，行礼道：
　　「多谢家主体谅…」
　　言罢便下去了。
　　李绛迁送出殿外，注视着他远去，心中琢磨着。
　　其实管龚霄也不惧怕李氏此时过江，占据地盘，眼下的江北是在火上烤，哪有什幺好处？怕的是李绛迁为出口气，真出手打上一场，两边有了伤亡，很可能会有不可预知的变化。
　　『至于派重伤公孙柏范过来送信…我看不是腾不出人手，是用重伤的他一路来回奔波，用来引诱那逃去的魔徒…也算有些算计。』
　　『还好…都仙还有个管龚霄…是个会低头的，能掌控点局面，如若没有这管龚霄，两家眼下都很麻烦。』
　　他才转过身来，暴雨之中便有一位黑衣青年落在殿前，面色很难看，单膝跪地，禀道：
　　「家主，【槐魂殿】过江了。」
　　李绛迁骤然擡起头，心中沉沉一叹，暗忖道：
　　『果然逃不掉！这一会儿麻烦也来了！』
　　遂擡眉急切问道：
　　「多少人马，可是柏道人亲自带人过来？」
　　陈鸯神色凝重，点头道：
　　「是柏道人带人过江，如今在荒野地界！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　公孙柏范『泾龙王』【筑基后期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　千璃子【筑基巅峰】
　　(本章完)

　　第856章 争执
　　荒野。
　　暴雨如注，江北的阴云层层迭迭，顺着风往南飘来，在这片贫瘠丘陵大地之上激起一阵阵浩浩荡荡、如瀑布般的水流。
　　地上的低矮建筑物在大雨之中迅速消失，一片蚂蚁般的黑点人影在洪流之中挣扎了两下，以更快的速度消失，天空中则亮起一道道闪动的遁光，疾驰而来。
　　为首之人一身黑袍，一身气势极为凶狠，两眼邪气森森，驾着一抹抹黑气在岸边停了，面色极为难看，身后一群黑袍的修士紧跟着追过来。
　　他腰间配着光彩朦胧、夺目耀眼的【癸暝玄令】，先是沉沉地扫了一眼，将【癸暝玄令】持起，口中念了几段咒语，眼前一亮。
　　后头的修士呼道：
　　「殿主！此处已经到了荒野，再往南追就到青池了！」 
　　两侧的修士这幺一说，这魔修面色更加难看了，手中的令牌不断摇晃，面色阴沉，答道：
　　「南方不见遁光，这人绝不会飞得这样快，按着【癸暝玄令】，应当落到荒野去了，查！【癸暝玄令】每刻都能追踪他的位置，必不能使他逃了！」
　　一众修士顿时散开，这被称为殿主的修士则手执令牌，阴鸷地扫视着大地，下方声音嘈杂，很快有争执之声，一女子驾风起来，到了他近前。
　　这女子手持灰色圆环，生得颇有几分姿色，让男子眼前一亮，听着女人婉声道：
　　「原来是柏殿主，在下妙水，不知何事动劳尊驾，来我家荒野？」
　　柏道人瞥了眼女子，眼见诸位手下被下方区区两个筑基初期的人挡住，便知对方来历不小，压抑着不满，挑眉道：
　　「荒野是无主之地，你的主子是谁？」 
　　若不是柏道人得了机缘，这等东海散修比之妙水还不如，见了她还得恭恭敬敬，可如今便可以摆出一副主人模样了，妙水只能咬咬牙，低声道：
　　「荒野虽然无主，可临近望月湖的大小家族却都是我望月湖分出，于情于理，都受我家庇护。」
　　「望月湖？」
　　柏道人心中便有些踌躇，口中道：
　　「前些日子，贵族长辈也受袭了，如今白江出了大事，恐是同一批人，一同搜一搜。」
　　他也不等妙水同意，轻轻摆手，两侧的修士便迅速往周边散去，妙水面色大变，喝道：
　　「柏殿主这是什幺意思。」
　　柏道人手下一群魔修，十个里头凑不出一个正常人，哪能让这群人在荒野为所欲为？可妙水几人寡不敌众，只能捏碎玉符，冷冷地道： 
　　「柏殿主想好了，我家的诸多修士就在江上，过来还不须几刻，若是引发两家大战，可不是好事！」
　　『崔决吟、丁威锃都在与都仙道斗法，能赶回来？我等一路疾驰，江两岸的修士必然都晓得了，这些人一走，都仙道能坐视？』
　　他找着借口，应付了两句，却见西边的天空亮起离火来，数道夺目的光彩先后而至，在云中显化出身形，为首的男人双目金黄，面上毫无表情，冷声道：
　　「柏殿主…这是做什幺？」
　　他身后的陈鸯神色冷峻，稍稍来迟的李明宫和曲不识则低调地站在云中。
　　柏道人见了李绛迁，心中越发不爽，面上倒是换了面孔，笑道：
　　「李家主，有人在我【槐魂殿】杀了护法，逃到了荒野来了，此处是来搜一搜…」
　　李绛迁扫了眼他底下的歪瓜裂枣，随口道： 
　　「那这倒是耽搁了，筑基修士飞行何等之快，如今该走的也走了，哪还用得着搜？殿主莫不是打着抓人的旗号，动什幺歪心思罢。」
　　他这般不客气地一说，柏道人面色阴冷起来。
　　这老魔修其实不甚看得起李绛迁，心中恨恨骂起来：
　　『我续接紫府道统，是注定要紫府的人，望月湖也就个李周巍有紫府的把握，和我算是一级，你李绛迁儿孙般的人物，也好在我面前冷脸？不识好歹！』
　　他经过这些年的嚣张跋扈，自己已经得出一套理论，对自己的身份快要比到紫府上去了，阴着脸色，哪成想一旁的陈鸯按着腰间剑，眼中阴狠，想法与他出奇地类似：
　　『狗一样的东西，蹭了点运气，顶出来做替死鬼，也敢与我家作对…』
　　李绛迁绝对不可能把荒野让给他柏道人随意摆弄，寸步不移，平静地注视着他，竟然有了剑拔弩张的味道，正见东边飞来一群修士，身着金裳，为首之人满面笑意，直道： 
　　「柏殿主，怎地光顾荒野来了！」
　　柏道人竟然与这人还有几分熟悉，笑道：
　　「原来是玄沐的田道人，是来搜人…那人杀了我的人，受了重伤，已经跑不远了，一定落在此地，还请诸位让一分…他夺了我的东西，杀人中了术，我的人近了就能寻到！」
　　「好好好。」
　　这玄沐道统的修士开口便答应了，放了人下去，【槐魂殿】什幺都缺，就是底下魔修乌泱泱一群，多了去了，一两个领着，往底下去。
　　玄沐道统早年是魔道，内里也是混乱不堪，真君的事情肯定不会同底下的修士说，李绛迁瞥了一眼，果然没有见到戴家的嫡系，便知道这几个都是小人物，朱宫北去，沐券门里头不知道紧张成什幺样。
　　谁知这田道人才答应，一旁有一金色面具的壮汉沉声开口：
　　「道长，【槐魂殿】魔修众多，若是放任自流，怕是伤了荒野百姓。」
　　这一句让田道人很尴尬，目露寒光，笑道：
　　「辅钺子道友既然有慈悲心肠，就一同随着去好了。」
　　辅钺子投到沐券门底下明显过得不怎幺样，可这人脑袋直，说去还真下去了，曲不识认出他来，露出不忿之色，李绛迁则皱着眉看北边一唱一和，心中渐有预感。
　　柏道人一句应罢，见李绛迁无动于衷，果然将手里令牌持起，稍稍演算，有了焦急之色，扭头看向李绛迁，低声道：
　　「李家主！我也不再与你弯弯绕绕，这人夺走的东西对我密泛道统来说至关重要，还请望月卖我个面子，倘若随后有任何伤亡，死了几个人，我家补几个人给你就是！」
　　人口在这些海外魔修的口中无非是数得到的资源而已，李绛迁心中渐渐明白，立在空中，笑道： 
　　「殿主哪里来回哪里去罢！恕不能放你们过去。」
　　【槐魂殿】再如何折腾，在真君眼前一定不是好角色，而从【槐魂殿】手里逃出来，这不知名的角色极有利用价值。
　　即使这角色不是好东西，为了不得罪【槐魂殿】而退出东岸，从李家的名声和整个大局上看，都有极为恶劣的影响。
　　『逼上门了，绝不能不插手。』
　　可他这一句话说罢，柏道人好像也有所预料，双目沉沉。
　　在柏道人眼里，李家眼下是内部空虚，一众得力手下都去了北边，只要挡住眼前三五人，极速进了荒野，李家是挡不住的。
　　而荒野只是李家附庸的大小家族，并非李氏的望月湖，李绛迁有必要因为一点凡人与他这个未来紫府交恶幺？如沐券门一般才是正常的！
　　这黑衣老头遂佯装客气，逼迫道： 
　　「家主还是考虑考虑吧！恐怕还请贵族赐教，与我殿切磋一二。」
　　随着他一声令下，顿时有一位身材壮硕、两眼圆瞪的壮汉上前来，气势汹汹，却一身血污之气，看着不大能唬人。
　　他胸有成竹，眼前的金眸男子却哈哈一笑，答道：
　　「殿主既然这样说了，便请稍待！」
　　他上前一步，在储物袋里找了一番，找出一枚金锤来，亮给两人看。
　　「这……」
　　柏道人大眼瞪小眼，不曾想李绛迁骤然暴起，金锤倒转，往身前挥动，滔滔的杏黄色离火紧随其后，如闪电般往这人面上砸去，李绛迁口中笑道：
　　「什幺货色！」
　　「轰隆！」
　　这壮汉根本来不及反应，便被这一锤砸在了下巴上，肉眼可见的飞血迅速被离火焚烧成黑烟，磅礴的杏黄色火焰刹那间流淌而下，在暴雨中瞬间明亮。 
　　「嗷……」
　　刺痛的咆哮声顿时响彻夜空，这壮汉浑身离火流淌，被一锤砸的高高飞起，在半空才停住身形，手忙脚乱地灭起火来。
　　「李绛迁！你疯了！」
　　柏道人断然想不到李绛迁上一刻还笑盈盈，下一刻已经挥锤过来，连个变脸的时间都没有！
　　更何况堂堂仙族族长，血脉尊贵，修为不过筑基初期，即使打起来也应该早早退下，令手下相护，竟敢率先发难！
　　他怒从心起，手才擡起来，又一锤已经砸来，杏黄色的离火垂落，烧得他一身阴气沸腾，法剑却还挂在腰间，尚未拔出。
　　可紧随其后的是飘摇如羽毛的真火，李明宫看得最紧，反应比陈鸯还快，底下的众修则沸腾起来，沐券门的几位看呆了:
　　『这…这就打起来了？李周巍不在，望月湖敌对【都仙道】已经足够吃力，还要加上【槐魂殿】不成？』 
　　可一切不容他们多想，李绛迁挥出第二锤的同时，已经化为火焰退去，柏道人怒火中烧，却被一连串的真火压得喘不过气来，心头念道：
　　「【槐荫秘术】！」
　　便见一片墨绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。
　　她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰藉助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。
　　场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。
　　『啊？』
　　『明明没听说这李明宫这样厉害啊…』
　　柏道人作为【槐魂殿】的殿主大人，号称密泛道统的正统继承人，这段日子里威势震天，不可一世，被李明宫一片火焰压得动弹不得，简直是丢人丢到家的事情…… 
　　连柏道人自己都脸色涨红，有些迷糊了，他攻取镗金之时，司徒表寿命无多，手上也没有什幺不得了的法器，不需要他出手，一群魔修一拥而上就打死了…
　　如今突然对上真正的仙族嫡系，槐荫被真火一烧，那三脚猫功夫顿时暴露无疑，只觉得对方的火焰极为凶悍，吃力至极。
　　这一番表现看下来，不只惊呆了众人，李明宫顿时都有些犹豫：
　　『这家伙如此吃不消？可不要把他打伤打死了…到时候北边缺了人，坏了别人家的事情。』
　　可柏道人气急败坏，连忙持起【癸暝玄令】，放出光华，顿时有一位身披坚甲，面色铁青、容貌狰狞的男人依托这法器显身而出，往火上扑去。
　　这男人气势汹汹，稀疏的头发花白，一身庚金之气混合着森冷的阴气，颇有些恫人的威风。
　　李明宫正巧收了力，让这人破开火焰，飞扑而来，挥袖一挡，用汹汹的真火挡住对方，定色看了面容，略有复杂： 
　　『司徒表…』
　　这老头是司徒家掩护众人离去的筑基后期修士司徒表，也是当今的镗金门主，被天霍真人收了灵器，又收了符箓，狼狈而逃，今日再见，却成了他人的法器…
　　『以他的身份，镗金门如今的尴尬地位，一定是想走也走不掉，只能乖乖牺牲…』
　　柏道人却不是来斗法的，只好强压着满心怒火，驾风而起，趁机往底下冲去，才扑出去一段，却见着眼前一片光明，一人现身而出。
　　这人燕颔虎须，身形矫健，一身红甲，身上赤光如火，手里头持着一棍，那双眼睛好像有什幺神妙加持，如锥子般刺过来，叫人望而却步。
　　柏道人只觉得一副危险感冲上心头，立刻止步，却不曾想另一侧浮现一持书卷的男子，温文尔雅，修为同样深厚，擡眉望来，客气地道：
　　「听闻柏殿主…要切磋？」 
　　丁威锃可就没这幺客气了，冷冷地看了他一眼，长棍直指，对准对方的眉心，仿佛随时要一棍敲下去，语气森冷如冰：
　　「狗娘养的！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第857章 鬼尸（1+22）（亚纳打赏盟主加更）
　　这一声怒喝如雷，震得嗡嗡作响，两旁前来助阵的魔修刚刚涌上来，被这一声骇住，紧接着是酝酿着红光的长棍，一前一后，带着绚丽的幻彩砸来。
　　「轰隆！」
　　一旁跟来的两个魔修都是东海来的货色，哪能吃得消，左边一人富裕些，只来得及祭出一面盾形的法器，被这一棍砸中，便见阴气蒸发，血气污秽消散，法器发出刺痛的嗡鸣声，这魔修当即喷出一口血来，如流星一般坠下去。
　　另一边的魔修修为更差些，手上连件法器都没有，竟然也跟着上来献殷勤，被这一棍敲中心口，顿时亮出碗口般的洞来。
　　这魔修本就过来捧个人场，哪里想到对方凶悍至此，再加之『殿阳虎』的红光侵袭而来，让他五脏六腑一起疼痛，哪里还顾得那幺多，掉头便往远方逃去。 
　　虽然魔修的身躯没有那般致命，绝大部分也是可以舍弃的东西，可仅仅两棍，将两个筑基魔修打出伤势，柏道人禁不住倒吸一口凉气：
　　『这人竟然如此凶悍！这般威风，听闻此人长短皆能，这还只是长棍而已，传说中的司徒末、李周巍也不过如此了罢！』
　　柏道人看得心惊肉跳，手中的令牌跳起，立刻用一道黑白色的光彩将自己拢住，口中咒语急速念出，只求速速脱身。
　　好在丁威锃没有继续出手，把长棍擒在手中，看着这两个魔修仓皇而逃，没有前去追逐，而是挡在这槐魂殿主的身前。
　　『就这货色…竟然被紫府道统挑中了！』
　　丁威锃本就善战，这些年东边斗法、西边除魔，更是威风凛凛，都不需要多看，那双瞳术左右一扫，便看出来眼前这人有多少分量，简直不屑一顾了。
　　只听闻柏道人是【密泛道统】的传人，身上有紫府的人情，故而尊贵了些，否则这样的人物，丁威锃自己就能挥棒敲死了，叫这样的货色欺上门来，简直让这汉子受了羞辱，目光冰冷。 
　　一旁的崔决吟倒是谨慎得多，他可不是盯着眼前这人，他只怕丁威锃冲动起来一棒子将他敲残废了、把这人敲出什幺问题来，坏了北边的事情，九分的注意力都挂在丁威锃上，手中掐诀不动。
　　柏道人一腔怒火和残留的侥幸霎时间熄灭了，终于意识到自己面前的情况：
　　『管龚霄这群人都是吃什幺干的！如此好的机会，能让李家脸面大失，也不懂得在江上拖住这群人，反倒把人放过来了！什幺东西！』
　　『殿阳虎』也好，『长明阶』也罢，随便拿一个出来都能克制他的『槐荫鬼』，『长明阶』又有束缚纠缠之效，已经危及性命了！
　　『先拉开距离！』
　　随着他手中术法闪动，柏道人的身形立刻从原地消失，在不远处浮现而出，刚要说出话来，却发现整个局面渐渐失控，已经打成一团。
　　司徒表制成的傀儡虽然生前修为不错，可炼成了法器之后大大逊色，『庚金』固然不太怕『真火』，可身上的阴气却成了弱点，被真火束缚，始终不能寸进，反而是李明宫还有能力腾出手来，挡住另一侧的魔修。 
　　陈鸯也拔剑上前，他修行江南颇有名气的『泾龙王』，拖住几个敌人毫无问题，曲不识、安思危差了些，只能堪堪与修为相近的魔修打个平手…
　　而李绛迁一身杏黄之火，手中持着那金锤，追着魔修来敲，打不打得过不谈，底下的人都不是傻子，没人敢去追这位李家的家主，一个个都绕着走。
　　李绛迁却不是毫无戒备地深入，他看似肆无忌惮，与崔决吟两人的距离却并不远，那双眼睛谨慎的打量着眼前的众修，似乎在寻找什幺。
　　很快，他在众魔修中瞥见一位青年。
　　这青年一袭黑衣，不过刚刚筑基的修为，一身的法光却不显得太暗沉，静静地立在诸位修士之中，并没有出手。
　　这群魔修都是在东海成就的，十个里面十个都是年纪大靠着血气冲一冲，侥幸成了筑基，练了这功法那功法，长得都不太雅观，在这一群歪瓜裂枣，长得奇形怪状的魔修里头，突然出现一个相貌俊朗，容貌年轻的角色，想要让人忽略也是很难的。 
　　他并不接触，看着那魔修配剑而立的模样，迅速退走，暗暗记下，心中警惕起来：
　　『【槐魂殿】底下也不简单，不宜多做纠缠！』
　　李绛迁在暗暗试探，柏道人则利用法术好不容易脱身而出，看了一眼局势，气的面色发青。
　　虽然【槐魂殿】的修士多得多，可质量极为不堪，一个个又毫无忠诚可言，挤在一起磨洋工，一时间竟然没有多少人能降下去搜查，看得柏道人心中越发冰凉。
　　『更何况还有这丁威锃、崔决吟，这两人杀来，无疑是虎入羊群…』
　　只是想到【癸暝玄令】在手，除非紫府当面，柏道人都不怕有性命之忧，心中的惊惧稍解，被丁威锃骂了一句，脸上挂不住，又被他身上冲阴渡业的法光烧得面上火辣辣，只好转了个方向看向崔决吟，笑道：
　　「是要切磋，方才一两手已经过招了，贵族的明宫仙子还真是深藏不露，竟然已经将法术修到了这等地步！」 
　　丁威锃面无表情，那双大手握着棍，仿佛下一刻就要砸在他头上，崔决吟见了李绛迁眼色，则拱手答道：
　　「荒野是我家世代庇佑之地，不宜搜查，贵殿还是另寻办法，两家如若斗起来，只怕便宜了有心之人。」
　　「是极！」
　　崔决吟给了台阶，柏道人见了丁威锃那两棍更是老实了，连连点头，目光很是不甘地扫了扫地面，一声不吭便往回去。
　　底下的魔修更是见风使舵的人物，刚才冲了半天也没人飞下去，眼下跑的时候跑得一个比一个快，也跟着他往后撤。
　　一路才出去几步，又撞见沐券门的人，柏道人尴尬得擡不起头来，匆匆忙忙过去，却看到江对岸极速飞来一道遁光，却是一位黑衣的门人。
　　这人满脸是血，看上去狼狈至极，到了面前，哀声哭诉道：
　　「殿主！诸位大人！白库郡…白库郡的库房…被人偷偷破开，进入其中，这些年搜刮的诸多宝物法器，尽数被人夺了去！」
　　「那人行踪诡异，实力惊人…诸位大人外出，小人挡不住啊！」
　　柏道人一听此言，如同遭了雷殛，难以置信地喝道：
　　「什幺？！」
　　白库郡一带灵矿颇多，密东的世家也离得近，是个颇为重要的地点，这些年储藏的灵资与法器几乎都存在其中，甚至派了八大护法之一的黑鼠镇守，可谓是极为重要了，遇到了这种事情，简直叫他又惊又怒，问道：
　　「黑鼠呢！这家伙死到哪儿去了！」
　　面前黑衣男人摇头，悲声道：
　　「禀大人…黑鼠护法率先察觉，并与白库郡郡守王霸空一同前去追逐，不曾想那人虽然只是练气，遁光却极快，叫人跑了去！」 
　　柏道人方才丢了大脸，又丢了自己认为极为重要的宝物，心情本就糟糕到极点。此刻是气得两眼发黑，骂道：
　　「混帐玩意！两个筑基！一个筑基初期，一个筑基中期，叫一个练气跑了去！」
　　「可知道是哪一个？！」
　　对方见他暴怒，顿时战战兢兢，答道：
　　「是白库郡的一个散修，早些时候打了王家的公子…被大漠散修白寅子救走，没想到这两个家伙一拍即合，竟然杀回来…偷了东西…」
　　柏道人一听只是两个散修，顿时暴跳如雷，厉声道：
　　「查！同我回去，就算把整个白江溪翻过来，也要给我找到这两人的踪迹！」
　　随着他一声怒喝，腰间的【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛。 
　　而他这一声喝罢，转头去看，发觉身边的众修面上恭敬，眼中炽热，一个个越发积极的模样。
　　见了这副模样，柏道人又想起方才李家的遭遇，心中憋屈，简直气不打一处来。
　　「打镗金门时能抢劫矿山，是一个冲得比一个积极，恨不得把司徒表身上的东西抢光，连收都收不回来，相互之间打起来，眼下到了荒野，一个个呆若木鸡，行动迟钝，在李家面前恨不得都做孙子！」
　　「现在听了练气夺了一个郡的宝物资粮，一个个眼睛放光，显然是想占为己有了！」
　　这群魔修都是乌合之众，有了利益能冲一冲打一打，没有利益是什幺都不会做的，一个个只在分到的地方做山大王，所谓八大护法，也不是实力最强，只是与他最亲近而已…
　　时至今日，柏道人终于不再吝啬了，冷声道：
　　「刚才随我拼杀的那几个，一会儿一同我回殿，少不了你们好处！」 
　　那三人顿时大喜，一众面和心不和的魔修仿佛听到了什幺极为重要的事情，有的抱着胳膊，有的抱着腿，也说受了伤，呼天抢地地叫起来。
　　更有几人若无其事地立在人群之中，虽然一言不发，眼睛却静静地扫过柏道人腰上的【癸暝玄令】，流露出又是贪婪又是忌惮的神色。
　　『那人到底取走了什幺东西，竟然能让他这样兴师动众，不惜得罪望月湖…连紫府势力都不顾及，硬要搜人家的地…』
　　……
　　荒野。
　　李绛迁扫了眼退去的众修，再往底下一看，荒野的大小家族都擡着头望，他的金色眸子扫动，心中默默沉思起来。
　　『这人过江被我家救下，在荒野斗上一场…不知是哪一台戏使然…也不知道是不是北边的大人…总之，荒野必须好好处置。』
　　如果是林枫杀了柏道人的人，拿了东西过江，此番固然是结下的好缘分，可林枫待在荒野可不是好事，接触他的人越多，给自家带来的麻烦就越大，不好接触。 
　　可如果不是林枫，是哪一家故意扰乱布局，或者是哪个对岸的人物过来，那更不宜胡乱接触，终究会惹得自己一身骚。
　　他正思量着，两旁的诸修聚过来，丁威锃满脸凝重，行礼道：
　　「见过家主，此间事了，还需速速回援江上，都仙道虽然因为北方出了事情而退去，谨防这几人行险过江！」
　　丁威锃对都仙道很憎恶，也最提防北边，此刻还想着江上的事情，李绛迁顺水推舟，点头道：
　　「麻烦丁护法跑这一趟，崔护法留下就好，江边的事情…还要你多看护。」
　　丁威锃先驾风走了，崔决吟紧跟着过来，低声道：
　　「家主，槐魂殿过了江，众人都看着，被救下的那人应该还在荒野，不知如何处置？」
　　李绛迁与李明宫对视一眼，他自然是不愿意过多插手的，回道： 
　　「且放松些，不知他是怎样的角色，这事情我们不用涉及太深，由他待在此处，也不用去找他，免得最后牵连进去，只留一人情就好。」
　　崔决吟应下来，众人便乘风撤回去，还未到湖上，便见着李玄宣抚须站在雨里，很是不安，不知站了多久了，李绛迁连忙交代好了事情，和他一一说清，这才让陈鸯送他回去。
　　很快到了殿中，见着李阙宛正等在大殿里，瞧着手里的几份玉简不言。
　　见了李绛迁，她面上浮现出焦急之色，问道：
　　「如何了？」
　　李阙宛一问，李绛迁摇头道：
　　「难说，柏道人差得惊人，除了一枚令牌一无是处，底下的魔修更是混乱不堪，真是难为他…折腾了这两年，一个心腹也找不到。」
　　他在主位上端坐了，旋即正色道： 
　　「不过也说明了一点，那什幺【癸暝玄令】真是不一般的东西，单独拿出来也至少是古法器起步，真人留了多少手段在里头也不好说，谁知道里面有没有一两道紫府的神通来替他保命？」
　　「北方的大人自然是不怕的，可若是把他逼得急了，劈头盖脸砸到我家的头上，可坏了事情，故而没有太过逼迫他，让他退去了。」
　　李阙宛闻言松了口气，摇头道：
　　「只让他离得远远的最好…荒野如今没有嫡系去，随便他们折腾吧。」
　　「不错。」
　　李绛迁叹道：
　　「我看他麾下有几个人物，估摸着后面也是要出事的，这家伙跟瘟神没什幺两样，打了还嫌手脏，早早送走了。」
　　李阙宛听完这话，显现出忧容来，把手上几枚玉简往桌上一放，一枚枚质地暗沉，似乎都有些年头了，她轻声道： 
　　「方才你带着诸位护法客卿出去，正巧江那边过来了一人，前来禀报，说是受了镇守咸湖的李泉涛的命令，带来这些东西，来问我家的意见。」
　　李绛迁顿时生疑，问道：
　　「如何说的？人在何处？」
　　「人还在洲上。」
　　李阙宛流露出些无奈之色，柔声道：
　　「李泉涛镇守咸湖，距离几个入海口都很近，前些日子见了一群人，形迹可疑，他的手下便扣下来好好盘问，结果问着问着，这群人竟然说是【槐魂殿】的人！」
　　「咸湖的人自然是不信的，【槐魂殿】再怎幺不堪，身上也有信令，便将这些人的储物袋开了，查验身份，这才知道这些人修行小室山密泛道统！」
　　李绛迁听得沉吟起来，李阙宛继续道：
　　「这群人才知道惹了祸，上报李泉涛，一一问了，才知道都是当年小室山遗留的传人，如今听闻密泛道统大兴，有人得了紫府传下的令牌，能够建立道统，得了各宗承认，终于来投靠了。」 
　　李绛迁听来听去，觉得有些不对，思忖良久，疑道：
　　「莫非来了群真家伙？！」
　　李曦明还未突破紫府时江北就有浮云、密云、梵云三家，实则是诸位紫府为了开启密藏假意设立道统，引诱小室山遗留出去的后人投靠，后来果然奏效，引了几个人过来，让称昀门凑齐了，才有后来的地宫之事。
　　果然见李阙宛点头，显然抱有同样的疑惑，答道：
　　「而当年小室山道统遗失在外，可不止一脉两脉，称昀门下套引诱了一两个，外头一定还有，看来是为了北方的大人闹了这幺大的动静，反倒是海外的那些遗脉当真了，真把【槐魂殿】当做了续接的道统，有什幺人情庇护。」
　　这事情意料之外，却属于情理之中，李泉涛不知内情，还真的忌惮起来，结果千璃子外出，又联系不上宁婉，便送到湖上来了。 
　　「这些人在海外待了这幺多年都没暴露，过一个咸湖就被抓起来了…李泉涛莫名其妙能沾上这种事情，恐怕也是入局渐深了。」
　　李绛迁又是好笑又是觉得麻烦，李泉涛这一举动明显是在偏私，毕竟这些玉简都解过封印，人人都可以读，收入库中也是一笔收获，可这群人千里迢迢从海外赶过来，不知扮演着什幺样的角色，眼下可不好招惹！
　　一旁的李明宫接了一枚玉简过来，低声道：
　　「老大人可晓得？」
　　李阙宛还不知问这个作甚，迟疑道：
　　「老人家一直在湖外等你们回来，故而还不知道。」
　　李绛迁却明白李明宫的意思。
　　李泉涛被宁家用来谋算鸿雪传承之事老人本就有些不忍，如今真人失踪，一天比一天危险，李泉涛反而还记挂着望月，只恐老人听了难过。 
　　他在殿前徘徊了几步，问道：
　　「这功法如何？」
　　李阙宛神色复杂，答道：
　　「左右几本都是我们有过的，倒是有一本功法…有些意思，叫作《淮水鬼阴炼法》，是用修士遗骸来制作法器，必须在陨落之前就进行施法，来保存遗体不使之化为灵物消散，很是高明，只是……对仙基有特殊的要求。」
　　她将那一枚玉简抽出来，亮给两人看，解释道：
　　「这种法器不是谁都能炼，而且一人只能炼一枚，炼成的叫做【鬼尸】，最好是『飓鬼阴』的修士来炼，如若不是，次一些要是『上巫』、『鸺葵』和『煞炁』，最差一筹也要并古一大类…其他是大多没有炼成的可能。」
　　李明宫翻手略微一读，莫说识别出来，就算是听也听出来了，答道：
　　「阴沉沉一看就不是好东西，这就是柏道人炼制司徒表的手法…」 
　　李阙宛郑重点头，见李绛迁若有所悟的模样，她推断道：
　　「这至少证明…柏道人并不是毫无所得，手里一定有不少密泛道统，至于是怎幺来的，那便值得商榷了。」
　　李绛迁点头道：
　　「他灭了梵云，说不准是从哪处夺来的，毕竟他当时的口号是平汪子炼婴，玷污了密泛道统，他扶持正义，将之除去…说不准也是什幺魔功…」
　　「可如果不是从梵云得来的…」
　　李明宫仔细回忆了一阵，低声道：
　　「我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要幺是这法器能够容纳此物，要幺就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！」
　　李绛迁与李阙宛怀疑的也是后者，李绛迁先是顿了顿，确保周围没有紫府在，这才沉色道：
　　「如果真的是从令牌中得来的，那幺紫烟手里的密泛道统一定不少…这一件法器未必是根据我当时的话临时打造，而是设计得很周密，恐怕已经谋划了很久了…是我随口说的密泛道统，正中了下怀。」 
　　「仔细想想也不奇怪，江北最有名的就是密泛道统，先前已经被诸多紫府铺垫了好几次，上到筑基修士，下到地上的凡人，无不知晓小室山之名，即使这话不是我来提，要在江北拉一个旗号出来，谁都会想到是密泛，也只有密泛最可信！」
　　他低声道：
　　「也就是说…这件事情恐怕更早就有了共识，早早定好了是密泛，千璃子说过，每次来都会落下一些秘境洞天，那这一次恐怕密泛就会落下来…」
　　李绛迁声音越发低沉，答道：
　　「那幺…会不会…【癸暝玄令】不是什幺临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密泛秘藏的至宝！」
　　李阙宛神色凝重起来，与李绛迁对视了一眼，心中一同浮现出四个字：
　　『仙鉴碎片！』
　　本章出场人物 
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第858章 旧敌
　　当年东火洞天被楚逸一折腾，可是从太虚中坠落，诸多灵物法器落入山中，整片东离山灵机涌现，各色灵气浮动，不知道滋养了多少修士。
　　江南的三宗七门，好一些的赚得盆满钵满，差一些的也能分口汤喝，主持此事的秋水、元素两位真人更不知得了多少宝物…
　　眼下这一片洞天坠下来，李家势在必得的那把法剑就在眼前，断然不能丢失，如若真有这样的大事，恐怕要过江抢夺。
　　『可不是容易事…』
　　汀兰真人如若迟迟不归，没有这位真人主持大局，江北哪能让三宗七门的人随意往来？就算汀兰真人归来了，也不能和当初的秋水、元素相比，这两位都是李江群时代的人，秋水更是背靠金丹，当时的太阳道统甚至可以鱼贯而入，划分地界搜刮洞天！
　　他反而又忧虑起来。 
　　如果说汀兰真人能行旧时元素、秋水之举，虽然这把剑落在李家手中的概率实在是低得很，可后头来换取亦有可能，汀兰如果对江北失去控制，洞天最后花落谁家，如何处置，便是一片迷云了。
　　李绛迁将几枚玉简拾起来，让人拓印送到族里去，李阙宛提醒道：
　　「汀兰、秋湖两位真人不在，李泉涛既然来问了，还须答复，他对我家一心好意，还是尽量…尽量帮一帮。」
　　李绛迁看了眼一旁的李明宫，见她点头赞同，颔首道：
　　「这说得是，毕竟是多年的交情，不如这样答复…让他放了人过去，说是真人如今不见，江北恐怕有变动，让他谨言慎行，万望小心行事。」
　　李绛迁自然不会多透露什幺，还不待两人答覆，疑道：
　　「李泉涛可有提过他的那个子嗣？」
　　「不曾。」
　　李阙宛答道：
　　「这一位入了江北，如同投石入海，没能掀起半点波涛，也不见他写什幺回信回来，只知道他的命玉无碍。」
　　李绛迁一边听着，一边写好了信，答道：
　　「那更不宜多说，就这样罢…和他说好了，有着青池的威名，江北的势力不敢对他孩子怎幺样…尽管放心好了。」
　　一旁的李明宫等了这一阵，终于开口道：
　　「我倒是听说一件事情，北山越的那个太上皇，叫什幺狄黎由解的，近日里来湖上拜了，说是准备冲击筑基，希望能得一得湖上恩赐。」
　　「狄黎由解？」
　　李绛迁皱起眉来，对这名字还是有些熟悉的，遂答道：
　　「我记得他，北山越的王位坐了这幺多年，也是熬到这个地步了，他的晚辈狄黎光还在周洛叔身边伺候着，算是忠仆，不知修了什幺功法？」 
　　「『庚金』」
　　李明宫应了一句，笑道：
　　「他那功法是有过准备的，虽然太不成样子，可族内有同气的可以替换，说明也有动过脑筋，我准备带着去族内看一看，换了功法，遣他去闭关…」
　　李绛迁应下来，算是同意了，李明宫轻声道：
　　「还有，听说族里的那【三十二府紫广灵针】，已经临近尾声，便来问一问你。」
　　「我知道。」
　　李绛迁摇头，这事情他一直都在监督，也是知道得最清楚的:
　　「的确将成了，这紫府阵法耗费的库存之巨，为百年来之所未有，几乎将我家手上的相关灵资掏空，甚至让整个越北这一类的灵资都擡了半成的价，后期还贴了不少灵稻进去，补给了紫烟门。」
　　李家的制度与诸家不同，故而灵稻产出在越国诸多紫府势力中算是排在前几的，而灵稻这些东西多了就不值钱，紫烟门显然也是卖了人情。 
　　「下一步是要紫府修士来设阵了，可汀兰真人失踪…就算她没有失踪，真人未归，也不敢让别人家的紫府独自来立阵…估摸着要等两年。」
　　李明宫点头，答道：
　　「这阵并不急迫，要紧的是事情好了，把紫烟门的人先送走…如今南北动荡不安，曹道人之事开了先例，到时候又有人来湖上收徒，多了就是麻烦事了。」
　　李明宫说完这话，飘然而去，李绛迁这才叹道：
　　「长辈这些年修了好火焰，从南北之争一路闯过来，越发厉害了。」
　　李明宫虽然不如李承那般出类拔萃，可随着年岁渐长，修为也慢慢精深起来，在三宗七门里也有做峰主的资格，李阙宛应声，复又提醒道：
　　「绛梁年纪渐长，可以让他回来看一看青杜、玉庭，也是该走的走一走，试试成色。」
　　李绛迁若有所思地点头，却没有急着下命令，让她离去了，在大殿之中转了一圈，望望北边，大雨仍然不止，一片乌云。
　　『如果【癸暝玄令】真是汀兰真人的设计…是哪一家不希望太阳道统得利呢…』
　　他快步往前，却发觉天上的雨云浓密，一道流光自远而近，落在洲中，很快一阵脚步声靠近，陈鸯一身黑甲，到了面前停下，拜道：
　　「家主，南边青池传来消息，【衡祝道】的大人突破紫府，证道神通，道号【南樽】。」
　　「【衡祝道】？」
　　李绛迁稍稍一愣，略有惋惜，问道：
　　「是哪一辈的人？」
　　陈鸯稍稍迟疑，答道：
　　「据说这位真人花费了近三十年突破成功，可辈分其实很大，接近衡星真人，俗名叫作：毕成鄄。」 
　　「毕成鄄…不曾听过。」
　　李绛迁默默点头，果然是个没有听过的名字，只叹道：
　　「【衡祝道】不知是这福地厉害，还是有什幺好法子，真是福气不小，又添了一位紫府，眼下是要成为越国执牛耳的大道统了！」
　　「只可惜这一家道统…性情古怪…与众不合…更是与金羽结仇，也不知道是好是坏！」
　　他思忖片刻，答道：
　　「于情于理，都要派人去贺喜，你再回复青池，说是真人已经许久不现神通，问一问能不能联系上，给澹台近警示一二。」
　　……
　　小室山。
　　小室山山脉起伏，草木稀疏，甚至有些荒芜，又因为这难得一见的暴雨显得更加萧条，淡黄色的雨水顺着山上的沟壑流下，将本就不多的沙土通通带走。 
　　这沙土倾泻而下，顺着河水的支脉不断向东，很快汇入古淮河的残破河道，注入白江溪之中。
　　在这倾盆的暴雨中，数道神通的幻彩浮在乌云里，沉沉的夜空中立着一位褐衣的男子，双目浅灰，两手负在身后，踏着乌光般的神通，目光在山上扫动。
　　小室山曾经是【密泛宗】的山门，也是如今密泛道统的源头，虽然被释修占领过一次，可满山的断壁残垣仍然颇有古意，在暴雨中更显凄凉。
　　他只看了这一眼，两手在胸前合十，吹出股乌黄色的光彩，顺着此地扩散开来，他则专心运转神通，似乎在搜查测算什幺。
　　另一侧是一红衣女子，面容有些稚嫩，站位比他往后靠了一步，微微垂着头，显得很是恭敬，低声道：
　　「奎祈大人…可有什幺收获？」
　　这女子自然是朱宫真人了，她出身海外，修行的是土德，早年也是被叫做魔修的，面对这位太阳道统的修士自然是恭恭敬敬。 
　　褐衣的男子面容刚毅，目光沉在山上，摇了摇头，开口道：
　　「查不清，且等一等，总之北释是跑不了…甚至不止一家。」
　　朱宫真人顿时觉得麻烦，流露出惊惧的神色，她显然知道是【祈望玄天听】的事情，低声道：
　　「这可如何是好，倘若真的是【毗加】那些人，只凭两个紫府初期，如何能抵挡？倘若出了事情，那可是惊天动地的…」
　　「凭他？」
　　奎祈真人显然比她冷静的多，甚至有些厌烦地皱了皱眉，显然心里对朱宫也没有多少好感，只是看在汀兰的份上客气，又遇上了关键的时刻，还能好声好气的说话：
　　「不止【毗加】，只凭【毗加】可做不到，当年紫霈前辈抢夺了金性，可是从一众和尚的手里夺过来的，得罪了那一位资深的摩诃【遮卢】，这一位已经有紫府后期的实力了！」 
　　「我当时并不在场，也不知道到底还有哪几家…如果一同动手，这才是麻烦的事。」
　　朱宫真人听了这话，更是不安了，心中立刻沉下来：
　　『这奎祈虽然面上和和气气，可骨子里还是太阳道统高高在上的脾气，对我更是没什幺好意，跟他走近了，可不会有什幺好下场！』
　　她心里警惕，好在营救汀兰的心却没有动摇，眼下是不得不跟着这人，低眉敛色，奎祈则沉神道：
　　「不必太担忧，我们已经到了这一处，他们躲不了太久，汀兰与宁婉顶多受一些轻伤，这些释修各怀鬼胎，不可能与我太阳道统撕破脸…更何况这两位身上的宝物多得很，不会有大事。」
　　朱宫闻言，顿时沉沉松了口气，奎祈很快松了手里的光辉，好像破除了什幺遮掩，掐指而算。
　　可就在这时，暴雨骤然停歇，天空中冒出无限彩光来，化为一道从天而降的庞大光幕，威势汹汹地压下，奎祈真人反应极快，手中的推算立刻散去，袖中飞出一枚铜剑来。 
　　这铜剑呈现出铁青之色，悬挂着一条金色的剑穗，矫健如燕，冲天而起，暂时将那道彩光抵御住：
　　「轰隆！」
　　天地之间乌光与彩光碰撞，照耀出各色的光辉，使得周围的乌云顿时被冲散，奎祈声音骤冷：
　　「哪位摩诃在此？」
　　天空中浮现出福地般的彩虹来，一尊庄严肃穆的金身坐在其中，身盘黑蛇，项上则生了个马一般的长头，两只眼睛又大又圆，呈现出黑乌乌的光，张开大嘴便笑：
　　「奎祈道友！久闻大名！」
　　这摩诃生得真是奇丑无比，虽然能够恫怖百姓，在同等修为的修士眼里只有丑了，奎祈真人盯了一眼，露出嫌恶之色，表情更加冰冷了，张口道：
　　「原来是【骀悉】摩诃，不在你那破地方呆着，怎幺，要出手阻我不成！」 
　　骀悉摩诃见了他的表情，面上还是很有笑容，答道：
　　「久闻大名，想着切磋一二，不知是道友的【大合奎铜剑】厉害，还是我的【空悉降魔钵】更胜一筹？」
　　他这话音一落，立刻有一枚表面光滑的紫色大钵浮现而出，用紫黑色的边窟住了，从中喷流出熊熊的业火来。
　　「【骀悉】！」
　　奎祈见多识广，朱宫则常年在东海，不认得这些释修，到了现在看见这标志性的法器才认出来眼前这位，算是把前因后果理顺了：
　　『原来又是紫霈真人结下的仇敌！当年在江上故意让人家收不得命数，硬是把那什幺李玄锋保住了，叫人家死了好些法师，又丢了脸面，这摩诃一直记恨在心…」
　　「这位大真人晚年太过横行霸道，结下了太多仇敌…如今仙逝而去，是报应来了！』 
　　她心中胆寒，却见奎祈冷笑，拔剑而起，带起一片乌色的光辉，神通在半空之中闪动，喝道：
　　「你那胡乱拼凑出来的宝器，也敢与我鸺葵的灵器比较？那便试一试！」
　　鸺葵的道统诡异多变，他更是一身灵器，又哪里会惧怕面前的这位新晋摩诃？甚至自忖着有机会将【骀悉】打伤，再去寻找汀兰。
　　可他不怕，一边的朱宫真人听得头皮发麻，不知该去该留，可不等她多思量，两旁已经浮现出许多人影，白雾獠绕，庞大的金身三头六臂，面孔众多，梵音阵阵，一一浮现而出。
　　果然是【骀悉】摩诃的众怜愍！
　　这些怜愍并不如天上的金身那般庞大，却神色各异，渐渐从太虚浮现而出，一道又一道。
　　「一、二……四、五…」
　　五位怜愍！ 
　　骀悉摩诃是新晋的摩诃，麾下这五位怜愍恐怕已经是全部的家底了！即使多也多不到哪去，如今倾巢而出，可见他心中之恨！
　　而五位怜愍合力，已经足以让她有性命之忧！
　　而朱宫呆立在原地，看着周边依次现身而出的五位怜愍，面上完全没有奎祈的威风，而是难堪至极，心中涌起一阵阵寒意。
　　「完了！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　朱○宫【紫府前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第859章 退走（1+12）（靖阳王打赏盟主加更）
　　五位怜愍，那是对紫府后期的规格，只要配合良好，已经足够短时间拖住一位大真人，更何况她这一位小小的紫府初期？
　　她只能乘起神通，足下浮现出两点褐黄色的光彩，两掌相合，离脏腑约一拳，擡起头来，心中急急念道：
　　『高焦之土，向于戊光，穷土显相，诞金而阳！』
　　仅仅是一念之间，一层朦胧的深褐色光彩从她身上荡漾开，厚实如大地般沉稳，展开两侧，将她环绕其中。
　　这一句口诀在心中念毕，周围怜愍的五种法器一同击打在这戊光之上，发出一声剧烈的闷响，在云层之中回荡，朱宫面色微微一变，显然有些吃力。
　　土德一性虽然厉害，『戊土』却不如『宣土』那般金刚不摧、雷霆不坏，更难受的是她朱宫本就来路不正，戊土不纯，沾了些魔修的路子！ 
　　被五位释修合力这幺一打，这光彩顿时有些不稳定起来，隐隐约约冒出一些深沉的黑气，其中两位怜愍更是怒目圆瞪，一人口吐金砂，另一人喷涌火焰，往光彩上倾砸而来。
　　『该死！』
　　她没有与北释斗法的经验，不得不催动神通，双目亮起彩光，一手单持在胸口、另一只手以手背掩口，稍作提气，喝道：
　　「呔！」
　　身旁那口吐火焰的怜愍来不及反应，竟然痛呼一声，如凡人一般掩面而倒，五人的包围出现缺陷，叫她趁机腾挪，神通再度运转，身形化为流光飘散，杀出重围。
　　这受了术的怜愍依旧弯腰跪下，金唇不止地吐出血来，还真有些惊慌失措，却见着吐金砂的那位怜愍神色沉稳，显然经验丰富，抽剑而起，提醒道：
　　「是『戊土』的『受抚顶』，驾风起来，不许落地，你我是释修，受着痛些，你只要心中不慌，却不算多重的伤！」 
　　这吐金砂的明显算是个带头的，地位高一些，这受了术的怜愍强忍着痛苦，驾风而起，果然觉得好一些了，不远处的朱宫真人面色阴沉，一边施法，一边暗叫不好：
　　「这秃驴好见识…」
　　朱宫真人偶然得了通玄道统成道，修行的确实是『受抚顶』，却因为早年懵懂无知，修为驳杂，后来虽然筑基之前转换了功法，可终究也留下不少隐患，能屡屡战胜强敌，这『受抚顶』可是功劳不浅，眼下被人一语道破，简直是被断去一臂，手中法术升起，喝道：
　　「秃驴！试试这一招！」
　　便见她狠狠咳出血来，微张的朱唇之中一片戊光带着点点彩色的霞雾飞起，几乎紧随其后，往那中了术的吐火怜愍面上砸去，在空中发出尖锐的啸叫声，两旁的怜愍暗叫不好，连忙靠过去。
　　却不曾想朱宫真人故意喊上这一声，却存着声东击西的念头，这戊光才落到面前，立刻转化为霞光，反而是太虚动响，如同毒蛇一般钻出来真正的宝黄色戊光，径直往那为首的怜愍脑后咬去。 
　　『先针对此人！若不能断其一指，恐怕我就要被他们围攻陨落！』
　　她深知自己绝对不是五人合力的对手，如今占据先机，也只是身上比对方多了一道神通，短暂占上风，故而出手极为狠辣，抱着你死我活的心态，另一枚小小的银铃也从天空中飘起，跟着戊光砸下。
　　一时间三位怜愍被牵制，为首的怜愍不得不举起手中的金剑，硬着头皮往上，面向这宝黄色的戊光，喝道：
　　「持！」
　　便见天空之中彩光湛湛，隐约浮现出释土来，宝光如同飘扬而下、重重迭迭的纱布，一层又一层往戊光上落去，发出呲呲的响声。
　　「轰隆！」
　　可这戊光如同一枚热炭落在了棉花里，穿过重重阻力，终究落下，砸在这怜愍的法躯之上，让他发出一阵撕心裂肺的嘶叫声，银色铃铛紧随其后，正要砸下，谁知这怜愍强行睁开双眼，任凭戊光在他的法躯上造出好几个大洞，钢牙一咬一合，竟然将银铃锁到他的嘴里去了。 
　　把灵器含在嘴里哪有好下场？别说是怜愍的法躯了，就算是身神通也没有这样的胆子，果然见他双目瞬间炸为一片金粉，无数暗金色的裂痕浮现在法躯之上。
　　朱宫见状丝毫没有喜意，反而又惊又怒。
　　消失不见的最后一名怜愍已经穿过太虚，持着两枚金锤往她脑后砸来，三头六臂的法躯又取出两枚镜子、一对木鱼，将她左右锁住。
　　「好快！好强的法身！」
　　这女真人这才发现闷头赶来的这位才是五人之中最擅长斗法的，可偏偏自己的灵器已经施展出去，一时半会收不回来，只能抽出法剑、袖中甩出灵盾抵挡。
　　「铿锵！」
　　朱宫真人术法尚可，可其余的明显差了一筹，那两枚灵盾在空中挣扎了一下，冒出腾腾的黑气，显然是血炼的法器受了宝光克制，终究没能全部挡住，那两枚镜子放出金灿灿的光彩，直往她双目之中照去。 
　　『受抚顶』是纯粹的术神通，可不同于『谒天门』那般对法躯还有加持，朱宫真人的双眸哪里受得了这等照耀，顿时迸发出一片火花，顷刻之间化为黑洞洞、焦黑的空空眼眶，淌出两行焦黑的血泪。
　　与此同时，那银铃已经从怜愍腹中破出，将那喷吐金沙的怜愍炸成一地的碎片，化为满天的金沙落下。
　　「轰隆！」
　　以身囚灵器，只会比她朱宫更不好受！竟然就这样回归释土了！
　　余下的四位不怒反喜，连忙踏破太虚，包围起来。
　　朱宫真人与北释交手极少，可这五位怜愍可深知如何对付仙修，早早在斗法之初就有了心照不宣的默契——以命换伤！
　　他们怜愍之位在释土，死就死了，是为【骀悉】出力，就算死了之后也会补偿法躯，可朱宫呢？她能有多少余地？紫府仙修的法躯的确不如筑基时那样重要，可在斗法之中受的大伤，没有个一年半载如何恢复过来？ 
　　这四人刚刚合围，手中的动作不停，口中一同念起经文来，竟然与她眼眶中遗留的伤势共鸣，嘭地冒出一阵阵金火，借着她法躯孱弱的劣势不断影响。
　　朱宫如今已经反应过来，心中冰冷，却已经被四位怜愍围在其中，双目中传来的刺痛还在隐隐影响着她施法，警告着她一件事：
　　「此刻不走，很快可能走也走不掉了！」
　　她手中的法术仍然掐起，化为光辉将自己环绕，勉强挡住四人的进攻，灵识飘起，看向空中的【骀悉】摩诃与奎祈真人。
　　这位鸺葵的真人依旧一身黑衣一只手背在身后，身前的【大合奎铜剑】飘舞纷飞，时隐时现，化为种种幻影，在无穷彩光之中穿梭，而骀悉摩诃那颇有名气的【空悉降魔钵】则被一条黑索定在空中，虽然屡屡欲冲破束缚，却总是慢了一拍，被牵制住了。
　　奎祈真人另一只空出来的手则捏着一点乌光，从中飞出一道又一道的光华，重重迭迭往【骀悉】身上落去，这一位马面的摩诃被【大合奎铜剑】和乌光一同围攻，凭着自己的法身维持住平手而已。 
　　显然，与她朱宫狼狈不堪相比，奎祈真人与骀悉斗法并不是一件困难的事情，朱宫心中焦虑，越是坚持越是没底，随着体内的法力不断低落，法躯屡屡添伤，终于等来了奎祈真人的目光。
　　这真人见她举步维艰，并不意外，手中三道神通流转，手中的法术却越发强横了，打得骀悉面色渐渐难看起来。
　　『朱宫道友！只再撑一刻钟，待我神通施展！』
　　朱宫心头顿时沉下去，还来不及答覆奎祈，身边的光华越发暗淡，方才还用镜光打伤他的怜愍舒展六臂，双目金红，已经用上什幺秘术了。
　　果然，这才撑了几个回合，眼中的金火越来越浓烈，随着一声闷响，面前的一切光华支离破碎，朱宫再度稍作提气，神通运转：
　　「呔！」
　　这一次离得近了，却是身旁四人齐齐炸响，集体一窒，离得最近的六臂怜愍鼻间涌出一股金血，怒目圆睁，再度来追，朱宫的银铃再度抵御，其余三位却已经到了面前。 
　　她眼眶中还有灼灼的金光在燃烧，法躯脆弱的毛病也显露出来，『受抚顶』显然是单挑胜过群战的神通，眼下有些手忙脚乱起来，再度咳出一口血，化为金光飘散。
　　可朱宫万万想不到的是，在此危急之时，一根花纹密布的降魔莲花竟然带着金灿灿的光彩穿出太虚，落在她毫不设防的后心！
　　「轰隆！」
　　天空中顿时爆起一片云雾，传来哗啦啦土崩瓦解的声音，雨水消散，满天都是碎石风沙，朱宫面色苍白，金光荟萃，在不远处凝聚出身形，胸口空洞洞可以看见背后的景色，恰好是一枚莲花般的缺口。
　　『骀悉！怎幺可能！』
　　降魔莲花却没有放过她，这一枚金灿灿的宝器竟然比空悉降魔钵还要厉害得多，顷刻间化为片片锐利花瓣，往她法身上落下。
　　「唉！」 
　　终于有一道黑索穿出太虚，将一大半的莲花碎片挡下，又放出浓密的乌光，将潜藏在太虚里的宝光束缚住，即便如此，朱宫仍然中了三五片花瓣，头晕脑胀地吐出一口血来。
　　骀悉头顶上落下无尽的白雾，将其困在其中，奎祈真人明显是不得不提前施法，换得在朱宫面前显化出身形，【大合奎铜剑】直指，将诸位怜愍吓得退开。
　　他阴郁的目光停留在那枚暗金色的降魔莲花上，心中浮现出那个名字：
　　『【遮卢】！这是【三报入世莲】……』
　　而一旁的朱宫终于得了喘息时间，胸口空荡荡的伤口迅速滋生出皮肉来，竟然什幺都顾不得，一口气遁入太虚，消失不见。
　　余下天空之中的骀悉满面笑容，显然心情极好，只道：
　　「奎祈道友！你还是差了本尊一筹！」
　　奎祈真人的面色很难看，扫视了眼前的一众和尚尼姑，不再多说什幺，神色渐渐冷下来，失望地步入太虚，同样消失不见。
　　「哈哈！」
　　这马一般面孔的摩诃顿时得意万分地从空中下来，余下的四位怜愍扑通一声跪成一团，齐齐高呼道：
　　「恭喜大人！贺喜大人！」
　　骀悉神色慢慢从得意转化为阴冷，眼看死了一位怜愍，还是积年的老怜愍，略略有些心疼，低低地道：
　　「多年之恨，今日暂且报上一报…要不是还顾及着紫烟门那个失踪的老东西，顾着行事过激，太阳道统祭出什幺压箱底的东西来报复…也不必这样麻烦了！」
　　他慢慢收起眼中的憎恨之色，低头看了看掌心那一朵花纹密布的暗金色莲花，又是贪婪，又是惋惜：
　　『可惜…这幺好的宝器，竟然不是我的。』 
　　「走！随我回去！」
　　……
　　太虚。
　　奎祈真人驾着神通，踏空而行，面色难看。
　　朱宫受了这样严重的伤势，肯定是不会现身了，他奎祈与朱宫也没有任何交情，朱宫绝对不会让重伤的自己暴露在任何人眼前，哪怕是刚刚救下她的奎祈。
　　这代表着哪怕要劝一劝这东海来的真人都是不可能的，让奎祈真人越发阴郁，他心中咬牙切齿：
　　「『受抚顶』拿出来不比哪个紫府差，可种种能力都是针对个人，在单打独斗之中极强，只是她练的不精，遇上一众怜愍落得这个下场…也怪这【三报入世莲】来得太突兀了！」
　　作为大鸺葵观的真人，奎祈自然知道『受抚顶』是什幺样的道统，甚至大鸺葵观里就有『受抚顶』的仙基，奎祈保不住比朱宫还要了解她的神通！ 
　　「好好的一道仙道神通，练成了那副不伦不类的模样…看来得到的是残缺不全的道统…『戊土』的道统，哪里有那样好得到？」
　　几乎是看了这幺一阵，奎祈都能推断出对方的神通是哪里来的了，心中暗叹：
　　「看着也是一道替参而已，不是正道，只是通玄道统太厉害，即使是一条窄路，放到如今也是通天的大道，让她成了紫府。」
　　他很快神色渐沉，掐指试着一算，眯眼道：
　　「【遮卢】还是在试探，未必敢把汀兰与宁婉逼急了…可任凭两人被困在北方，没有足够的人手把他们打疼了、或者找回场子…可是大损太阳颜面、让北释更加蹬鼻子上脸的事情……」
　　汀兰和宁婉手里的底牌都不少，可释修擅长结阵困人，只要不小心着了他们的道，不好挣脱而出，奎祈真人自然是不怕两人真出什幺事，而是怕这件事是故意要让太阳道统颜面大失。 
　　『绝对不能就这幺罢休了！江北的事众修不愿插手，可不代表你释修可以随便设计我等……』
　　『可惜衡祝因为当年的事情闹得别扭，有些心灰意冷的味道，再也不肯参与其中之事…否则，哪里用得着这幺委屈！』
　　『陈氏一向和气，劝动不难，玉鸣老真人也好说话，海边的善柏真人也与我家交好，都是算得上数的，凌袂道友则很可能肯出手，只要他动身，这件事情基本就定下了一半，只要能破开骀悉的阻拦，【遮卢】虽然厉害，却挡不过里应外合。』
　　以太阳道统的名气和这幺多年来的交情，打的又是臭名昭着的【遮卢】，振臂一呼，自然能叫出不少真人来。
　　「可只有一点不好，玉鸣与善柏两位真人都在修越附近，曾经都是北宗治下，关系尴尬已经很久了，大人去了天外，修越封山，两人恐怕不方便外出行走。」
　　奎祈真人提及修越，语气竟然颇为复杂，又像是亲近，偏偏又带着尴尬，而提及修越宗那位真君，他这一句大人则叫得颇具尊敬。 
　　可太虚寂然无人，仅仅是一句话带过，奎祈真人想起湖上那位昭景真人来：
　　「偏偏这人又不在…神通各有其效，也许单打独斗起来，这昭景不如朱宫…可要是斗怜愍，『谒天门』可比『受抚顶』有用得多！」
　　「汀兰想得不错，李曦明毕竟姓李，虽然整个李家都未必能在霞光下翻起半朵浪花来…可避一避嫌总是好事…可惜遇上了如今这种事情，斗释修…李氏一定是乐意出一手力，更有借口让他回来…」
　　「望月湖…」
　　他从此地驾风而起，在太虚之中穿梭，竟然一刻也不停，一路顺着太虚往南而去，很快穿梭而出，见到了大雨倾盆的湖泊。
　　如此暴虐的天象，李氏显然也是提心吊胆，湖上的法力光辉一一闪烁，竟然还能见到不少紫烟门服饰的修士，奎祈真人先看了一阵，这才驾着神通落下。
　　正眼见了一位黑衣男人，灰目长眉，见了他眼含震惊，驾风上来，行了大礼，极尽恭敬之色，拜道：
　　「拜见大人，在下望月陈鸯，正往巡湖，不曾想撞见仙驾，大人若有仙谕，敬启仙口，卑下定然引马坠蹬，尽命传达。」
　　奎祈挥了袖子，随口道：
　　「见你家家主。」
　　这一声说罢，算是给了尊重，这真人显然不会花时间慢慢飞过去，陈鸯只觉得眼前色彩颠倒，已经在大殿之前浮现出身形，奎祈一言不发，陈鸯已经识相地进去通报。
　　倒是奎祈负手立着，看了看这人的面相，他的神通有些相关的神妙，暗暗评价起来：
　　「此人有阴鸷之貌，曲身则为鹰犬，直脊不失为人物，李氏能得这样的奴才，不逊色得一好法器，望月湖藏才纳俊，风气运气，远胜南方诸郡。」
　　这才一个念头，便见殿前快步出来一绛衣的人物，低眉顺眼，恭敬地道：
　　「不知是哪一道的真人仙驾，小人有失远迎，惶恐不已，万望恕罪。」
　　这衣物飘飘的真人迈步进去，欣赏了殿中的陈饰，在主位上坐了，擡眉道：
　　「大鸺葵观，奎祈。」
　　李绛迁猜得八九不离十，估摸着北方更糟糕了，在殿中恭敬下拜，奎祈却观望起来，皱眉暗忖：
　　『李周巍还真有些东西，这长子也看不大清楚，只是魏李的嫡系没几个好东西…』
　　他很快转回念头，看着案上的茶杯不动，问道：
　　「昭景道友何在？」
　　李绛迁不清楚他的意图，更不知道这一位是不是千璃子找来的，半点都不多说，恭声道：
　　「禀真人，老祖应当尚在东海。」 
　　至于千璃子所提什幺求援、归来，他半句话也不谈。
　　奎祈只把茶杯的玉盖在茶水上沿边溜了一圈，那双浅灰色的眼睛沉下来，轻声道：
　　「想必你们也感受到了，江北出了事情，是释修带的头，报复青池和紫烟…紫烟近年与释修的恩怨复杂，当年宁迢宵留下的麻烦也不少。」
　　「而如今北方的事情，朱宫重伤，是不会现身了，伤她的人是骀悉，也是埋伏汀兰的人，你可知道骀悉？」
　　李绛迁摇头，奎祈只道：
　　「李玄锋，就是他害的。」
　　「眼下汀兰被埋伏，我见她并无性命之忧，想必是不想她参与江北的事情，本真人希望昭景道友回来，这事情，你们家躲不过去。」
　　这真人盯着茶水，对两人说话的语气似乎比朱宫还柔和些，只道： 
　　「我明白你们的顾虑，我不会要你们管江北的事情，恰恰相反，让昭景出手对付释修就是为了不让他将来为了失控的江北而不得不出手，眼下要的是给释修些狠的，在这一点上，李氏想必也恨了释修许久了。」
　　奎祈静静地看着两人，开口道：
　　「无论从人情来看，还是从局势来看，眼下提前救出汀兰才是最符合望月利益的选择，才是望月不用去碰江北之事的选择，昭景如若在这个时候伸出援手，太阳道统自然记在心头。」
　　他这一番话说完，把手里的玉杯放下，轻声道：
　　「事情轻重，望月自有把握。」
　　很显然，同样是想要李曦明回江南，奎祈从身份到说辞都比千璃子高得多了去了，这番话下来，把他口中的利害陈明，更让人怦然心动。
　　更重要的是，眼下这位奎祈真人是太阳道统大鸺葵观的实际掌控人，紫府中期的修士，他如此正色开口，谁敢说一句不是？ 
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　朱○宫【紫府前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第860章 太阳威势
　　李绛迁听完这话，退出一步，拜道：
　　「奉尊上宗仙令，我等即刻向真人示意。」
　　无他，奎祈的话说到这种地步，已经没有置身事外的余地了，即使要回绝，也要让李曦明亲自出来回绝。
　　更何况这真人说的是倘若出手相助，太阳道统会记得这一次，可坐视不理，对方照样记着不误。
　　他说完这话，吩咐道：
　　「去请老大人，取出族中的玉符来用。」
　　大鸺葵观的清高是出了名的，道统又诡异，前几年的后绋也好，眼前的奎祈也罢，本性都不是什幺温和的角色，李绛迁把自家地位摆得低了，用奉尊命令一词，让这真人失笑，答道：
　　「太客气了。」
　　说归说，他明显还是颇为满意的，抿了口茶，继续道： 
　　「这事情不会亏待望月与昭景，昭景才成就紫府，这神通不好修，他是自己人，此番让他出手，并不是单枪匹马。」
　　李绛迁听到此处，拜道：
　　「谢真人，太阳道统庇佑江南，我等仰仗光辉，不胜惶恐，真人之意，小人谨为传达，只等老祖旨意。」
　　奎祈应了一声，李绛迁趁着眼前这人心情大好，复又问道：
　　「不过江北之事涉及多方，朱宫真人又受伤退走，如若没有真人坐镇，恐怕会耽误事情…」
　　「江北…」
　　望月湖身在江边，不比大鸺葵观远在南方，自然担忧江北之事，奎祈顿了顿，开口道：
　　「这倒是不必担忧，过不了江，只是牵出来几个命数子，如果生在南边，要叫你们麻烦，早时昭景不在，你们还要担忧担忧，可他一回来，大不了破开太虚，一根指头按死就好。」 
　　「虽然南边也眼馋这几个命数子，可汀兰与宁婉都去北边了，有谁能发现的比你家还快…」
　　李绛迁心中顿时稳了不少，行罢了礼，奎祈便站起身，目光若有所思着地望着雨云，暗忖起来：
　　『既然这群释修折腾起来，那也不必留情了，再去观里请一样灵器出来，去通漠豫阳，随后再去拜访凌袂道友。』
　　太阳道统的积蓄如此之深厚，人脉如此之广，哪怕是空无道也只敢拖住那两位真人，不敢真下死手，奎祈根本没什幺好怕的，低眉道：
　　「昭景道友回来，请他在湖上等一等，若是等得急了，来鸺葵寻我亦可。」
　　奎祈言罢，飘散而去，两人伏地而拜，等了许久才起身，李绛迁抖了抖袍子，回到殿中，摆了摆手，陈鸯便识趣地下去了。
　　「还真是释修…」
　　他沉默一阵，两侧已经渐有脚步声，李玄宣早一些得了消息，本就在偏殿等着了，此刻迈步上来，李绛迁皱眉道： 
　　「老大人，奎祈真人说…害死玄锋大人的是骀悉摩诃，可曾听说过这一位。」
　　说起李玄锋，老人先是一愣，旋即抚须，低声道：
　　「只听说…是一枚紫黑色的宝钵。」
　　李绛迁吐了口气，终于放松下来，略微介绍了两句，在主位上安坐了，摇头道：
　　「无论如何，真人要是能归来，我们也不须提心吊胆，顶着筑基的脑袋算计紫府的事，各类安排也有个主人…」
　　李玄宣面色有些忧虑，李绛迁却明显轻松了许多，轻声道：
　　「太虚广阔，从东海回来，快则半日一日，慢了也差不出多少个时辰，把诸位姐妹长辈请回来，准备在殿里跪迎他老人家。」
　　「应有之事。」
　　李玄宣也看开了，其他的且不谈，能见到多年未见的李曦明，老人打心眼里也是开心的，摇头无奈道： 
　　「周暝禁足了这幺久，也让他折磨得够呛的，等到事情安排好，正好可以把他放出来。」
　　「不错。」
　　李绛迁陪着笑了一声，暗暗思量，暗忖道：
　　「祭祀的年日也将近了，真人归来，如若能把大阵立起来，这一次便不必那样折腾。」
　　谁知一干命令传罢，竟然见曲不识先一步到殿里来了，向着李玄宣行了礼，这才恭声答道：
　　「禀家主，都仙道坊市受袭，阵法破碎崩溃，管氏死了三位嫡系，损失惨重，大小修士皆有伤势，镇守的修士宋云白重伤失踪。」
　　李绛迁挑眉，问道：
　　「如此大的损失？与谁家打起来的？」
　　曲不识恭声道：
　　「是一群魔修…与早时候的魔徒有关，那魔徒也在其中，北边说了，为首的人修为极高，在筑基之中已经臻至于极，连管龚霄与他交手都略处下风…又是突然袭击，都仙道赶到之时魔修已经在撤退…」 
　　「都仙道虽然损失不算惨重，气势却很是萎靡，满门上下，忧心忡忡。」
　　「魔修。」
　　李绛迁不解地皱眉，听着曲不识低声道：
　　「据说，那魔修性命交修了一枚血光宝镜，威力大得惊人，疑是古法器，北边的大人提醒，说是要担心荒野。」
　　管龚霄自然没有那幺好心，这话的意思无非是提醒唇亡齿寒，可李曦明一回来，李氏可就稳稳坐下来了，李绛迁随口道：
　　「你去回复，说是多谢提醒，我等一定注意荒野。」
　　曲不识连忙点头下去，殿门一开，殿中的人便多起来。
　　李曦明回来的事情并未声张，其实也就核心的几个嫡系来了殿里，倘若李曦明没有按照约定回来，那可就是更可怕的大事了，故而连李周暝都没能提前到殿里来迎接。 
　　天色渐暗，法灯亮起，众人都静静等着，李明宫则很肃穆地候在殿前，灯光打在脸上，照的脸庞忽明忽暗。
　　一直等到大半夜，终于有一点点柔和的光彩从夜色浓厚的湖上浮现，万籁俱寂，这点幻彩变换，化为一位白金道袍的男子。
　　这男子五官端正，中等身材，眉心一点天光璀璨闪烁，两手则负在身后，也不见有什幺大威势，反倒是落在殿前，微微松了口气。
　　一众人连忙拜下来，齐声迎道：
　　「拜见真人！」
　　这真人这才一路漫步而上，先去扶了李玄宣，让老人坐下，这才在主位上端坐了，环顾一圈，想要看看哪个面孔少了，看了眼李绛迁，又端详了李阙宛，感慨道：
　　「你们兄妹算是筑基了，当年练气之事，依稀还在眼前，今已为栋梁。」
　　两人拜了他，灿烂的明阳色彩照耀下来，一众便觉得脚底的地面都结实了。 
　　李家作为紫府仙族，只有李曦明在湖上的时日才有仙族可言，从上到下才有底气，兴许众人昨日还在忧心忡忡，可李曦明一回来，哪怕只是问这一句话，总能安心得多，气象为之一变。
　　这才听李曦明问道：
　　「可是遇上了什幺麻烦。」
　　李曦明当年与李周巍约好，留下来了好几枚玉符，各有不同的含义，如今这一枚虽然只是请他回来，可李曦明心中的担忧紧张并不少。
　　他一收到消息，那可是停也不曾停，沿着太虚一路往回赶，昼夜不停，还没到湖上，先用仙鉴查看了情况，见着众人安然等待，这才松了口气，现身而出。
　　如此一问，李绛迁越众而出，拜道：
　　「汀兰、秋湖两位真人失踪，北释动手，是太阳道统的大鸺葵观真人请大人回来助阵的。」
　　「宁婉成就紫府了！」 
　　李曦明先是微微讶异，随后皱起眉来，疑道：
　　「汀兰失踪…」
　　汀兰在海外对他的诸多举动算得上不错，在李曦明失踪的期间也有庇护李家的意思，这情份虽然不算特别大，可李曦明还记挂着她手上的『天下明』，眼下只问道：
　　「太阳道统这样尊贵，竟然还用得上我？倒把我给请回来了？不知要对付哪一方的敌人？」
　　李绛迁把事情细细说了，听得李曦明抚须不语，叹道：
　　「汀兰、秋湖，这两位都是我家的友人，奎祈这样开口，我难道有不去的道理？我家正对着江北，背靠江南，不可能得罪太阳道统…也难怪你们请我回来了。」
　　他思虑了一遍，无奈之余，两眼微微发亮，心中则暗自明亮：
　　『这是取得天下明的好缘法…重点不在奎祈，而在汀兰、秋湖，这恐怕是一份人情吃三头的事情。』 
　　『太阳道统再怎幺样，底牌都多得数不清，真君留下来的道统，会没有一道两道金丹级的手段？仙修可不是释修，只要能确保随时退走，不会给自己带来太大的麻烦，此行收益颇丰…』
　　他扫了眼李玄宣，答道：
　　「先辈的仇须记着，骀悉已经是我家死敌，结下了十八释的因果，是再也不可能抹去的，要幺我家打得他缩回北方，甚至有朝一日将他除去，要幺他害死我，这是无需多疑的。」
　　「又有汀兰、秋湖的关系在前，他找上我，不足为奇。」
　　他默默琢磨着，李绛迁则行了礼，低声道：
　　「正是如此，晚辈看来，这件事情不是坏事…」
　　「【骀悉】是我家的仇敌，仅凭我家一家之力，既无法承受他的针对，也无法将之剿灭，空无道乐土中也非他一人，背后还有个【遮卢】，十八释是空无道的损失，【遮卢】虽然对我家的恨意不如【骀悉】，可缘法依旧挂在身上。」 
　　「空无道可不是忿怒道！这件事情隐而不发，可倘若哪天骤然出手，迫害我家以求得到释修口中的缘法报应，最后催生出来怜愍…也是极有可能的事情…」
　　「而如今的北方的事情，正是一次良机，一次把我家与空无道的仇恨挂在太阳道统这棵大树上的机会！」
　　此言一出，几人都思索点头，李阙宛若有所思地道：
　　「兄长的意思是……只要这一次能够重创【骀悉】，新仇盖旧恨，让太阳道统与空无道的矛盾激化，巩固我家与紫烟、宁家的关系，是极有利的事情。」
　　「不错！」
　　李绛迁行礼道：
　　「倘若这一次真人不回来，北方空无道气势汹汹，南方又得罪了太阳道统，葬送了多方的情谊，此后岂有我家在江南独立的余地？」
　　「更何况太阳道统高傲，大鸺葵观清高，只要此事一过，面对上空无道的报复，我家也有向太阳道统求救的正当理由！等到父亲突破，地位必然更加稳固！」 
　　千璃子苦口婆心说了一阵，李绛迁毫不动摇，奎祈仅仅是几句话，李绛迁便敢把李曦明请回来，本身就是有自己的考量在内的。
　　李曦明只摸着下巴点头，心中暗忖：
　　『此事不怕敌我悬殊，只有什幺阵法、埋伏，好在有仙鉴加身，等到了北边，用仙鉴一查，释修的底牌、埋伏，也能暴露许多。』
　　「不错。」
　　他笑了一声，问道：
　　「江北这些事情，对家中可有多少影响？」
　　李绛迁见他的模样，便知道李曦明听进去了，恭声答道：
　　「所幸并无大碍…」
　　他将前后的事情禀明了，李曦明听得连连点头，笑道：
　　「你看看，都仙道的修士就是不如我家望月，倒是折腾成这副模样了！」 
　　他夸了夸李绛迁，扫了眼家中众人。
　　李阙宛刚刚突破筑基，短时间内修为是不会有变动了，李绛迁修为明显有很大长进，可以试着冲击中期，李明宫则筑基中期不久。
　　重点是，眼前的几人应当都没有服过箓丹！
　　李绛迁筑基中期不远，倘若能突破，再服下丹药，应当很快就能摸到筑基后期的边缘，还不容易让人起疑。
　　更何况…李曦明是带着【天一吐萃丹】回来的。
　　『实在不凑巧，明宫已经突破了筑基中期，也不知道突破以后服这丹要如何来服…后头要问一问汀兰…这紫府的药给筑基服用，必然是修为大涨，加上一枚箓丹，至少先推出一个自家的筑基后期嫡系出来！』
　　如果李承未死，如今一定是筑基后期，可眼下只能把李明宫先推上去，她才刚刚突破筑基中期，这样服丹本来危害极大，好在箓丹毫无后遗症，甚至可以巩固修为，先服下这一枚，方可如此迅速。 
　　他敲了敲桌案，算是把事情定下来，开口道：
　　「那便定了，让崔决吟过来，随我去一趟大鸺葵观，看看奎祈手上能拉起来多少人，你等不必把我回来的消息透露出去，且先静观其变。」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　朱○宫【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李玄宣【练气后期】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第861章 联手
　　临岸郡。
　　大鸺葵观的地界依山傍海，遍地丘陵，几乎与外界隔绝，满山是观，遍地是庙，即使这些庙里的修士连临岸郡都出不去，这道统依旧遵循古制，使得百花齐放，各自为政。
　　夜色漆黑，一缕明光自北而来，往正中的山脉飘去，脚底下密林森森，正是大鸺葵观的山门。
　　明光似慢实快，很快在山门前凝聚成型，化为一位白金色衣袍的男子，神色悠然，侧边则恭敬立着文质彬彬的文生。
　　李曦明稍一看，便见着山门前立着一碑，上方张牙舞爪的书了两个黑色大字：
　　【虎夷】
　　这字并无落款，甚至有些黯淡无光，碑下候着一黑衣袍的青年，见了他便拜，恭敬地道：
　　「可是望月的昭景真人…我家真人命我守在山门前，恭候真人仙驾。」 
　　李曦明略略点头，崔决吟上前一步，笑道：
　　「请！」
　　这青年引着往后，这才见了山门的正中的大字：
　　【太行平海】
　　两旁仍然留有山门般的基座柱石，原本应该挂在左右两旁的竖匾却已经不知何处，只留下两根质地非凡的座石，挂了两盏幽金色的明灯。
　　李曦明看了这一眼，心里头思量起来。
　　他去过九邱，山门上是【太邱九道】，眼下见了这一道【太行平海】，心里头便有数：
　　『兴许与通玄道统一个模样，通玄道统凡事都喜欢以玄字打头，这太阳太阴是一家，占了个【太】字，也算合情合理。』
　　『只是青池宗…从没有听说过有这什幺山门…怪得很。』
　　至于两旁的竖匾到了何处，问出来可是件尴尬的事情，只能装做没看见，一路往内，两旁石砖古朴，古意盎然，道旗飘飘，渐渐有雪，到了最高处，竟然看见几个筑基修士正在劈柴扫雪，打理田地。 
　　这种级别道统的山顶，怎幺都是不够用的，往往是恨不得多挪出一块地来给弟子闭关，此地倒是种了几个茶树，毫无灵气可言，竟然都是凡株。
　　见了李曦明，这群筑基修士停下行礼，转头竟然又忙活那些农活去了，散落了一地柴火，两个杂役服装的筑基修士赶忙过来捡。
　　崔决吟低眉跟了一路，见状连忙去开路，刚几步就到了殿里，一位黑衣真人正在雪中煮茶，笑道：
　　「昭景来得正巧！」
　　李曦明向来知道鸺葵清高，却不知道清高到了这种地步，崔决吟替他扫去了座位上的雪，李曦明接茶坐下，笑道：
　　「是奎祈前辈罢，久闻大名，还请多多指点。」
　　奎祈摆手，答道：
　　「昭景前来助阵，是我鸺葵要谢一谢你，哪里能说什幺指点…」 
　　见李曦明点头，这真人终于抚了抚袍子上的雪，含笑道：
　　「早些年东火洞天坠落，我家也有收获，从里头得了一味宝丹，是明阳的东西，我家不兴此道，隔几日送过来给昭景，聊表谢意。」
　　从来是利益最动人，奎祈上来就送丹，李曦明并不推辞，笑道：
　　「真是谢过前辈！」
　　两人谈起东火洞天坠落，心中最痛的无疑是崔决吟，自家先祖的洞天被瓜分，崔氏连问一句话的机会都没有，心中的凄凉可想而知，眼下只能低眉顺眼，一言不发。
　　李曦明看出门道，挥手先让他下去。
　　「欸。」
　　奎祈正色道：
　　「这丹呀，当年是元道真人看过的，明阳的紫府灵丹，一枚灵丹入腹，能够疗养法躯，压制咒伤，若是修行将养，估摸能提升不少的神通…很了不得，也就一些古丹能盖过去了。」 
　　显然，奎祈提出这样一枚丹药，意思就是在接下来的大战之中李曦明受了什幺伤，都可以用这一枚丹药补回来，不会耽误他的修为。
　　『不少…』
　　李曦明若是早些年听到这消息，肯定是大喜过望的，可在海外好东西吃惯了，刚刚服过一枚提升修为，眼下不宜再服，便有些失望：
　　『也算不错了，余下那两枚灵丹本来就不是用来提升修为的，有这东西代替，也省得暴殄天物，至于疗伤…我自有方法。』
　　当下心中一叹，面上虽然笑，但没有太多感慨之意，奎祈见了他的模样，心中便微动：
　　『看来李曦明的丹道不浅呐…绝不是寻常紫府半吊子的模样，灵丹一类，是打动不了他的。』
　　可能不能打动李曦明是一回事，以他大鸺葵观的气度，既然请人家去斗法，这丹药是最起码的事情，遂抚须道： 
　　「紫府神通难修…昭景…且看看这个。」
　　遂见他从袖子里取出一枚金色的盒子来，随手开启了，里头躺着一枚圆盘般的宝贝，整体呈现出金黄色，刻画着八方符文，正面边缘围绕了一圈淡白色的细密咒纹，呼吸般的律动闪亮着，中心则金灿灿光耀耀，如同坠了枚太阳在盒子里。
　　『明阳灵器！』
　　这可容不得李曦明不动摇了，一下眼热起来，心里头暗骂：
　　『好一个大鸺葵观，这灵器我找都找不到踪迹，却像枚大白菜一样被他收在袖子里…这祖上阔过的…还真是不一样。』
　　眼热归眼热，灵器何等贵重，这真人总不可能是白白取出来送自己的，李曦明看得眼馋不已，嘴上只惊叹道：
　　「好宝贝！」
　　奎祈微微擡起头，笑道：
　　「这是【冲阳辖星宝盘】，一道灵器，也算是我鸺葵收藏在册的宝物，是一道攻守兼备的上好灵器，这一次要与释修大战，昭景先带上。」
　　李曦明简直挪不开眼了，听着奎祈笑道：
　　「你看着正面，是【冲阳辖星图】，能放明阳杀伤之光，以其中的上曜星为首，正执此盘，威能无限，若是旋转而下，上曜星于下，阳极星在上，倒持此盘，便有乱星动摇，伏危脱困之能。」
　　他不禁感慨，答道：
　　「当年修筑此盘的是苏钧和陈玄礼，乃是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征，一度是江北苏家的传承之宝，后来苏家破灭，这东西一路流传到我鸺葵观手里了。」
　　李曦明暗暗点头，奎祈若无其事地笑了笑，暗示道：
　　「我听说，这一枚灵器取象『赤断镞』与『君蹈危』，不但神通厉害，对修行方面的帮助同样很大，等到与北边打起来，昭景自己体会即可。」 
　　他笑道：
　　「『离火』凶会，不竭不盈，执火正位，不丹不器，东火虽然厉害，可丹器两道，终究是不如别人家的，除去灵宝不论，当年从洞天中落下来的灵器，其实还不如我家这一枚。」
　　李曦明只把这灵器圆盘捧起来，爱不释手地看了看，翻过去背面，后头竟然光滑如镜，照耀出天上纷纷扬扬的大雪。
　　『若是能参详一二…』
　　李曦明距离『君蹈危』与『赤断镞』还有很长的路要走，可明阳灵器怎幺能不眼馋？只是人家说了是在册的东西，不大好提，笑道：
　　「果然厉害！听了奎祈前辈一句话，胜读十年道藏。」
　　这倒不是捧他，这一句『离火』的描述能看出对方的水准，李曦明用神通染了灵器，心头嘀咕起来：
　　『等斗上一斗，看看灵器威风，再试一试他口风，如若代价自家受不起，东火洞天的灵器也可以讨一讨，有灵器在手总比没有好。』 
　　他才一思量，却见雪中步来一老人，一身灰衣，身后负剑，神色温和，面容普普通通，落在台上，拱手道：
　　「奎祈道友！」
　　此人神色甚至有些敦厚，若不是修成神通，一身气势，恐怕都不会觉得他是个人物，先向奎祈行礼，转来道：
　　「昭景真人！总算是见上一面了！」
　　此人正是越国三仙族之一的豫阳陈氏真人，号为豫水真人的陈胤！
　　这位真人岁数比萧初庭还要大，修成了两道神通，剑法颇有名声，李曦明连忙起身，执礼道：
　　「见过前辈！」
　　陈胤成就紫府时李家估摸着还是家小地主而已，这一声前辈是结结实实的，陈胤侧了身，意味深长地笑道：
　　「早该见一见的！」
　　李曦明颇有感慨，点头道： 
　　「正是…当年我能成道紫府，贵族的陈铉豫也有一份助力，这事情我也记着，两家本就是一路…」
　　李曦明的【明方天石】是王伏那处得来的，陈胤那时派了陈铉豫过来相助，虽然只是利益之争，难说是因为对李家的好意，可如今陈氏与长霄门不和，无疑是李家的潜在盟友。
　　听了这话，陈胤叹道：
　　「铉豫是我家难得的人物，如今闭关，还未破出，也不知等到何年才是个头！」
　　奎祈笑着等两人叙了旧，收起目光，站起身来，陈胤沉声道：
　　「我已经问了，南疆的竺生真人不在府中，可罗道友很热情，已经前去江北了。」
　　奎祈略有些惊讶，答道：
　　「竺生真人的确不大方便，应当是北儋那一家的缘故，可姓罗的倒也真敢来？也罢也罢，他有胆子正好，这些魔修来也是见风使舵，不顶事的。」 
　　他如此称呼，显然对方也不是走什幺正道的，和朱宫在他心里是同一类最看不起的，要知道李氏是往上是仙朝帝裔，如今是有名的正道，数代与释修相争而死，才能让奎祈柔和相待，这不知哪门子的魔修，怎幺能入他的眼呢？
　　正因为如此，对方即使是前来助阵，也不敢来大鸺葵观山门，而是早早跑到江北等着，显然心里的惧怕与提防也不少。
　　一声问罢，陈胤摇头道：
　　「无非还是要讨好秋湖真人，急需司家的道统而已，光脚的不怕穿鞋的，到时候往南边一钻，空无道也没有办法。」
　　奎祈点头，示意自己明白了，李曦明不禁问道：
　　「后绋前辈…」
　　奎祈摇头道：
　　「真君斗起来，地上就遭殃，蜀地大旱，西高塬魔修又东来，事情本不归我们管，但西高塬魔修是少阳之后，我们太阳道统分的少阳，本有轮流镇守西高塬的规矩，轮到了鸺葵，我家又有余力，后绋要去，不得轻易挪动。」 
　　他显然有些急迫，才说完这话，正色道：
　　「时间紧迫，我也不多说，这一次请了凌袂道友为我等压阵，江北的几位真人也会审时度势，前来助阵，眼下带了我鸺葵的灵器过去…须杀几个怜愍祭旗！」
　　他的神色渐渐冰冷，低声道：
　　「当年释修入徐，便打过一场，修越打的他们哭爹喊娘，设计除了最积极南下的净盏，这才收敛几十年，南北之争，几个摩诃吃了亏，却没有见血，这就来蹬鼻子上脸。」
　　「不将这群释修的狗脑子打出来，叫他们骑到江南诸道头上去了！」
　　他踏步飞入太虚，面色阴沉，两人紧跟其后，李曦明默默看向豫水真人陈胤，这老人耷拉着眼皮，似乎微不可查地叹了口气。
　　……
　　江北。
　　阴云密布，暴雨仍然倾泻不停歇，这场雨越下越是可怕，白江溪还好些，下游的白邺、白海两溪数次决堤改道，不知道死了多少百姓。 
　　也就大江东去，咸湖与东海联通，水位变化不大，江南才能不受影响，诸位紫府一路向北，白邺溪地界满地浮尸，看得奎祈面色阴沉，心情似乎更加不好了，看了好一阵，吐出话来：
　　「真是造孽！江北当年人口何等稠密，如今穷境不见一户，除了几个世家，甚至没有百姓可言！」
　　两人自然是不敢接他的话茬，到了小室山地界，并未显露身形，奎祈抽出几枚墨色玉符来，掐指先算，用眼神示意了，陈胤便捏碎玉符，显然是把那前来助阵的真人唤出来。
　　奎祈一边用神通推衍，似乎在隐隐观察，吐了口气，一边回头低声道：
　　「一会必然先见骀悉，此人交给豫水前辈，剑修对付他总利索些，那些个怜愍便交给昭景，被朱宫除去一个，如今应还有四位。」
　　「那姓罗的不必考虑他，【遮卢】肯定是会派人出来的，除非他亲自动手，否则都不足为惧！」 
　　他郑重其事地道：
　　「唯独提防【三报入世莲】，这宝器早已经不同于旧时，经过多年祭炼，不察之下连我都会中招，凡事留上一两分力！」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　陈○胤【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

　　第862章 镇压（1+22）（靖阳王打赏盟主加更）
　　「诸位道友！」
　　他方才言罢，便从太虚之中穿过来一人，满头灰发，身着黑衣，上面绘了大大小小成千上万的棕色圆孔，如同眼睛，在太虚中隐隐发着黑光。
　　显然就是早些时候提及的罗真人了。
　　他先向奎祈行了礼，面色很恭敬，笑道：
　　「见过大人！」
　　奎祈冷着脸点头，这才转向陈胤，显然与他熟悉的多，笑着道：
　　「这幺多年不见，道友修为又长进了！」
　　陈胤显然不比奎祈，和气地笑了，这罗真人才把脸转向李曦明，浑身的眼睛般的衣物抖动，很热情地道：
　　「这就是大名鼎鼎的昭景真人了，道友的事迹我早有听闻，真是厉害得很！」 
　　毕竟伸手不打笑脸人，李曦明和善地应答了，觉得他身上的衣物有些诡异，不拿视线去看，耳边却响起奎祈那通过神通传来的冰冷声音：
　　『昭景，这姓罗的也是越国出去的，可不是好东西，在南疆与妖物鬼混，统治巫国，年年成材的蛮人修士都被他炼到衣服里去了…且注意一些…』
　　「倒不必忧心他投释，诸妖王深恶痛绝，他也杀过怜愍，少来往便是。」
　　李曦明这才明白这些诡异感是从何而来，再稍稍观察，这姓罗的真人好像是个山越：
　　『与当年湖上的伏代木一个习性，伏代木炼了【人首山】…陈胤竟然敢请他来…看来也是有把柄在手里。』
　　也难怪奎祈面色冰冷，这样一件法衣穿在身上，奎祈能给他好脸色才怪！恐怕也就是用的是南疆的蛮人，能让奎祈不那幺厌恶…否则喊打喊杀都是有可能的。 
　　『这人真是…在人家剑锋上试探…』
　　罗真人被奎祈的冰冷神色冲了冲，依旧笑盈盈，热情得无可挑剔，等到奎祈手中的推算完毕，果然见到一阵迷蒙的彩光从太虚中浮现，如同揭了一张黑布，一一露出一片金色来。
　　他看了这一眼，明白过来，低声道：
　　「是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。」
　　「这大阵由摩诃主阵，藉助了灵器，可以隐匿在太虚，现世中却有阵眼，将几人拖住，动摇即可。」
　　他一口气说了两样宝贝，李曦明记得汀兰手头上还有【上相壶】和【无丈水火】，这两样东西拿出来，恐怕摩诃也要退避三舍，难怪面前的人毫不担忧。
　　奎祈手中的光收了，回头嘱咐道：
　　「你们几个在此的，都受了我灵器庇护，只要不动，底下的都算不到太虚中的人，等到时机合适，再行出手！」 
　　脚底下的小室山雨水消弭，显露出七彩色的释土踪迹，奎祈轻声道：
　　「等我先去！」
　　他在小室山浮现出身形，终于见这金色轻轻晃动，还未有什幺反应，从中跳出来个马头摩诃，满脸都是笑意，露出那洁白大颗的板牙，叫道：
　　「奎祈道友！这是请了谁来了！」
　　李曦明三人按耐住，在太虚中不动弹，李曦明却瞧准了，暗忖起来：
　　『这就是【骀悉】了…自家的血仇。』
　　果然，骀悉这般浮现而出，奎祈神色立刻狠起来，手中的【大合奎铜剑】竖起，一言不发。
　　却听着太虚洞响，浮出四位金身怜愍来，各执法器，陈胤便持剑而起，消失不见。
　　下方的骀悉笑容一顿，两只马耳立刻竖起来，作聆听之状，却见银芒乍明，一柄修长之剑破空而出，带着凌厉的剑光从他脑后浮现。 
　　「陈胤！」
　　骀悉想也不想，法身急剧在空中膨胀，再也没有盘膝而坐的姿态了，而是驾着彩光飞起，紫黑色的法钵闪亮，想要阻挡这剑。
　　可陈胤岂是泛泛之辈，这修长之剑轻轻点在钵上，便见天地之中大水声起，【空悉降魔钵】发出剧烈的嗡声，满天白雨下落，让他的法身发出呲呲的异响。
　　骀悉立刻抽身，【空悉降魔钵】上擡，用来承接汇聚天上之水，自己擡手持杖，对付陈胤的剑法，疑道：
　　『陈胤不是在南疆幺…不是与竺生真人抢夺灵器，剑拔弩张幺…长霄门没动静，他陈氏敢过江？！』
　　奎祈不惧怕骀悉，可骀悉也有应对他的把握。
　　遮卢摩诃早就说过，豫水真人陈胤与衡祝交好，本就不该出手，又在南疆与沙黄国的竺生真人争执，更有那罗真人的压力，推辞的借口都有了，如何能过江？ 
　　剑门守旧，虽然出了凌袂这个异类，想要出手更是困难重重，唯独一个李曦明立场坚定，可惜被赶到了东海去，长霄尚不知在何处，岂能露面？
　　这才让他留在阵外应敌，眼下冒出来个陈胤，骀悉顿觉坏了事，一边急切求援，一边催道：
　　「速速拦他！」
　　一边的四个怜愍听得一窒。
　　要说抵挡朱宫容易，可奎祈与朱宫岂是一个级别的？不仅仅是多两道神通的问题…朱宫一身家当加起来，还不够人家一件灵器的！
　　奎祈又是大鸺葵观的真人，他的手段可不是简简单单的法躯上打打杀杀，鸺葵被称为并古三巫道之一，斗起来可是有可能神形俱灭的！
　　可摩诃发话，四人岂有拒绝之理，只能硬着头皮往上，可一个看起来比一个胆怯，好像随时就要自残法躯，逃遁而去。 
　　果然，奎祈面露寒光，料定骀悉还有后手，并不急着唤李曦明等人出来，而是持着【大合奎铜剑】而立，挥剑斩去。
　　与此同时，一股雄厚的黑风席卷而起，将这四位怜愍金身之上的彩光刮得一塌糊涂，同时有一道黑索从半空之中垂下，如同一只潜伏在暗夜里的毒蛇，骤然跳起。
　　这四人只觉得脖颈发寒，带头的老怜愍却早已经回释土了，全然不知如何是好，只有那战力最高的六臂怜愍咆哮一声顶在前头，却被那黑索一缠一拎，暂时困在半空。
　　青铜材质般的【大合奎铜剑】则在灰风中忽隐忽现，听着一声低喝：
　　「定！」
　　便见黑风中跳起一点寒光，余下的三位怜愍一个退的比一个快，奎祈真人竟然身形散而复聚，骤然暴起。
　　一只大手骤然在黑风之中凝聚，拎起一位金身怜愍的脖颈，【大合奎铜剑】则握在另一只手里，自上而下，钉入对方的颅顶，再如同宰杀祭品般用力一拧！ 
　　也不知他动用了何等神通，这怜愍撕心裂肺地咆哮起来，奎祈神色没有动摇，双目中的眼白则越来越多：
　　「一个修了几十年的怜愍，带着三个初登位置的废物，竟然也敢来拦我的驾！真当你们一个个都是【奴孜】【明慧】那等莲花座下不成！」
　　朱宫没有与北释斗法的经验，可他奎祈岂能没有？上来就是全力出手，同时动用了两样灵器三道神通！
　　眼下手里的【大合奎铜剑】不松，任凭着怜愍刺痛入骨地咆哮起来，偏偏又被赶来的黑索锁住，动弹不得，其余三人震怖，听着奎祈笑道：
　　「聪明的已经早早牺牲，回释土去了！以免对上我的【大合奎铜剑】…只有你们四个又蠢又笨，还在等死！」
　　这句话的威力不可谓不大，不仅叫余下的三位怜愍齐齐一窒，就连骀悉面色都变了，【大合奎铜剑】剑下的那位听到此处，终于被痛苦和恐惧吓破了胆，与其等死，哪里有保命要紧？金身上顿时浮现出无数金光与裂痕来。 
　　「轰隆！」
　　从天而起的宝光在烟雾之中弥漫，呈现出五光十色的美丽姿态，奎祈却早已利用身神通退开，咳嗽两声，哈哈大笑，骂道：
　　「蠢！」
　　鸺葵一道诡异，正面斗法之中真正一击毙命的手段却不多，如此一来，又省下奎祈的底牌，剩下三位不明所以，魂飞魄散，同时迟疑，更由他擡剑向金光打去。
　　「轰隆！」
　　这般一剑下去，打的那金光摇晃不已，仿佛触动到了什幺庞大之物，天顶上隐隐约约现出降落而下的华光，竟然有云气飘忽，显然是惊动阵中之人了。
　　骀悉脸色难看至极，只能高呼一声：
　　「【毗加】！」
　　随着他的呼唤，半空中终于落下来一道彩光，隐约有各色男女对立而坐的幻象浮现，又有豺狼厮杀的咆哮声，一道金身从中落下，面上半边脸且恨且妒，另外半边怅然若失，让人望之生畏。 
　　『大欲道【毗加】…』
　　奎祈终于正色，冷眼看向面前的金身。
　　一旁的骀悉南北之争时还是二世，南北之争空无道有了好处，如今这幺多年过去，成了三世轮回，已经很是麻烦。
　　他能挡个紫府中期，眼前这一位轮回五世，实力便要强得多，眼下那半张脸望来，嗡声道：
　　「奎祈道友！我不欲掺和此事，我等也不会危及两位真人的性命…只是为了防止神通摆弄江北，徒增伤亡而已…倘若你现在退走，便是积善积福的好事…」
　　奎祈听了这话，心中渐明。
　　【毗加】明显不愿过于深入参与，当年紫烟联合青池夺了他的【祁望玄天听】，眼下是因果而来，如果他奎祈渡过参紫，四道神通加上这一身灵器，那毗加毫不犹豫，掉头就走…可对方的实力足以压制自己，便凑上来了… 
　　可他只冷笑摇头，【大合奎铜剑】擡起，随口道：
　　「我还从未试过五世摩诃之神通！今日便讨教一二！」
　　奎祈此刻只有拖住毗加一条路可选，毕竟如今唯有他能够与这五世摩诃抗衡…开始庆幸自己没有一来便早早显露身形。
　　如果一同现身，对方必然让这位摩诃对付陈胤，骀悉得以拦住自己，那更是要出大麻烦！好在如今抢得了先机，不至于落到最坏的情况…
　　『陈家与衡祝交好，毗加按理来说是不愿意结下太大仇怨因果…所以只会对付我…可凡事总要提防个意外。』
　　遂双目沉沉，唤出灵器来。
　　骀悉见状，一边从陈胤的剑光中退出来，渐渐占据了上风，一边笑道：
　　「姓林的！也不过如此！」
　　奎祈一言不发，却见那金光闪动，竟然有一把兽骨小刀阴森森从太虚之中降出，砸在金光之上，激起一片气浪。 
　　与此同时，白金色道袍的男子浮现而出，眉心天光闪闪，一道洁白如雪、夺目刺眼的【上曜伏光】带着浓烈的紫火从太虚之中穿出，势大力沉地打在金光之上。
　　「嗡！」
　　这金光顿时忽明忽暗起来，那三位怜愍才晓得往近处赶，便见身披千眼斑点乌衣的灰发男子现身，手中还持着一白玉小锤，紧随其后，叮地一声敲在刀柄上。
　　「锵！」
　　罗真人到底有两把刷子，这金光立刻到了动摇的地步，显露出原形来，竟然是一枚八梁法轮，通体金色，正中透空，镶嵌着各类的宝石。
　　可这一锤却仿佛惊动了什幺，太虚之中一阵唱念声动，竟然有三位金身怜愍从阵中浮现而出，为首者更是眉心生目，颇具威势，皆是面色沉静，喝道：
　　「好魔头！」
　　罗真人这等积年的老魔，哪里会吃这种亏，早就有了准备，在敲下去的那一瞬间已经化为灰风卷起，叫这三位怜愍扑了个空。 
　　李曦明离得远些，眼见突然蹦出三道金身来，更是驾光便走，身上紫火跟随，挡住照耀而来的宝光。
　　骀悉与陈胤斗法有余力，还能观察情况，眼见冒出来一个明阳修士，这心中又是惊诧又是不解，骇道：
　　「李曦明！」
　　『他从海外回来了！长霄何在！』
　　这三位怜愍的目光几乎同时变了，三道金身七只眼睛，齐刷刷往他身上看，一齐升起怪异与惊诧来，甚至带着微微的贪婪，三人不约而同弃了灰风，往李曦明的方位追去。
　　「魏李余孽，苟存于世，竟然还敢往北来？速速受死！」
　　骀悉时刻注意着局势，罗真人的出现简直让他惊呆了下巴，心中终于恍然大悟：
　　「他娘的！这一群修仙的可真会装！」
　　好在退出去的罗真人被自家怜愍拦住，让这摩诃松了口气，这才去看李曦明，可与他们三个怜愍的惊喜不同，骀悉见了三人这副模样，心中顿时一凉。 
　　『他修『谒天门』…怜愍本就笨重，这三个发慧座都不到的蠢货…竟然急哄哄往别人脸上冲！』
　　『罢了罢了…就算不能占上风，把那座明关拖住也就够了…』
　　这头的李曦明头一次与怜愍斗法，看不出身后几个人的成色，只挥起袖子，驾光驾焰，眉心处天光涌动，【上曜伏光】再度亮起。
　　闪亮的【上曜伏光】并未往正中的三眼怜愍打去，而是稍微偏移，如同一道流光般往慢一步的怜愍身上砸去，叫这怜愍举剑来迎。
　　「嗤！」
　　便见火光迸碎，李曦明修炼多年的【上曜伏光】正巧打在对方法剑的侧锋，稍稍偏移，竟然没有如从前一般消弥，而是弹射开来，往他面上打去。
　　这怜愍只来得及紧闭双目，微微低头，用脸颊来迎接【上曜伏光】，这亮白色的光彩则勉强洞穿对方的左脸颊，融化出指头大小的洞来。 
　　李曦明看了这一眼，心中稍有些把握。
　　『带头的那个不好说，至少侧旁的两个笨重，没有紫府神通加持，不过法躯硬一些，还不如当年来湖上的伏匣！』
　　在李曦明看来，这所谓的金身也就比专修术神通的紫府强些，与李曦明自己仿佛，若是忿怒显相未死，伏匣怎幺也是怜愍之中的佼佼者，自然是不能比的。
　　于是底气大增，擡起手来，一枚圆滚滚的珠子浮现在手心，上头篆刻着猛虎回首的花纹，正是【赶山赴海虎】。
　　柔和、如丝如缕的土黄色光彩立刻浮现而出，如画屏般立在身前，正迎上了三目怜愍疾驰而来的短棒！
　　「咚！」
　　【赶山玄幕】在长霄面前派不上大用场，可遇上了这位怜愍，终于挺了下来，虽然光彩暗淡，好歹是撑住了。
　　李曦明趁机将两指并在唇前，调动神通火焰，两人见了他这模样，哪里能让他尽情施展，一前一后挥动武器砸来。 
　　【赶山玄幕】复又抵御了一剑，终于破碎，最后一枚金锤气势磅礴的打来，李曦明却驾着天光一点，稍稍避让，体表仿佛有一道淡黄色的薄膜，将这法器弹开了，只是手腕微微生疼，竟然并无大碍！
　　正是【赶山赴海虎】的第二道神妙——【艮土灵纳】！
　　李曦明则鼓动火焰，两唇微张，吐出一股火焰来。
　　这火焰外表炽红，内里白色带金，速度极快，迅速在空中绽放开来，舒展开来却化为金色，如同一朵金红交织的长鞭横扫而来。
　　紫府灵火【三候戍玄火】！
　　这三人立刻跳开，持锤的那位虽然摸着了李曦明，可也因此慢了半拍，【三候戍玄火】先是撞在他的大锤之上，迅速将之吞没，炸起一片火星，往他的金身手臂落去。
　　「嗷！」
　　只听一声嚎叫响彻，这怜愍在不远处现出身形，彻底转化为金色的火焰将他的手臂烧出大大小小的孔洞，大的有龙眼大小，小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。 
　　三人哪里看不明白，立刻反应过来：
　　「大意了！紫府火焰…是真火！」
　　真火毕竟不是并火、离火，不但不能如附骨之疽般侵蚀，也没有长久存在的能力，故而造成的伤势更好疗伤，可这火焰讲究一瞬间爆发，伤害极为可观，就连他那枚用来抵挡的金锤都被烧的纹路一阵模糊，显然威力有所下降。
　　「这…」
　　李曦明出乎了意料，心中情绪一下复杂起来。
　　他紫府之后的几场斗法，对手不是紫府中期三神通的真人，就是紫府后期、跨过参紫仙槛的大真人，还个个都是兜玄传人，当真是打得他抱头鼠窜，差点连自己的命都保不住！
　　如今得了灵焰、长进了修为、拿好了底牌又重新来斗这些连紫府初期都不如的怜愍，心中那叫一个吃惊，一下把他打出自信了，两眼亮起光来。 
　　『【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【从欲并火】…又如何？』
　　李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心光彩再现！
　　三目怜愍微微皱眉，显然是觉得他有些难缠，眉心处眯着的眼睛赫然睁开，同样照出一束金光，往他眉心处的天光上迎去，另外两只手短棒同时挥动，喝道：
　　「结阵！」
　　余下两人连忙吐气，脚踏彩云，各站一方，李曦明手里还有【冲阳辖星宝盘】不曾动用，心里可是稳得很，两手同时亮起紫色与金色交织的火焰。
　　【太阳应离术】！
　　这是李绛迁传承得来的术法，李家还真少有比这更好的术法，曦明自己学了，当下手中放出离光，将几人的术法挡住，土黄色的【赶山玄幕】则再度从他身上亮起。 
　　可这三目怜愍并不慌乱，三人同时开口，吐出漫天飞舞的金砂来。
　　李曦明岂怕这一着？灵火链金，除非这群和尚能吐出紫府级金物来，否则哪一个能挡得住真火？【三候戍玄火】再度绽放，在面前一围，金砂便被拒之在外。
　　李曦明操控天光紫火，再度往持锤的怜愍身上砸去。
　　出乎意料的是，这怜愍身上亮起宝光来，虽然被天光消解，紫火撞来烧了个满腹都是金血，却依旧毫不动摇，口吐金砂。
　　李曦明顿时警觉起来，灵识一扫，发觉这几人的金砂果然正越吐越强，在擡目望去，一缕缕彩光从天而降，蔓延进太虚深处…似乎随着几人的阵法立下，正在通过太虚接引释土的光辉！
　　「嘿！」
　　李曦明可不客气，甚至稍稍看呆了一瞬，冷笑一声：
　　『结阵？好好好！敢在我面前结这种阵法！找死！』 
　　他心念一动，两眼微微亮起金光，便见狂风作响，一道花纹繁复的亮白色天门带着彩云从太虚之中穿出，旌旗飘飘，金甲金衣的兵马从太虚落下，照耀得整片山脉一片光明，让周围几人都忍不住擡眉过来。
　　『谒天门』！
　　『谒天门』神通势大力沉，从彩云之中钻出，如同一座不断膨胀的山脉，直冲天际，消磨镇压、隔断神通之力运转，三人头顶的彩光瞬间被压制下去。
　　还撑不到三息时间，只听一声炸响，三人身上的彩光联系瞬间被撑爆，三位面目狰狞的怜愍一齐退出一步，稍弱的两位更是咳出金粉来。
　　「轰隆！」
　　便见彩云飘飘，兵马作响，『谒天门』矗立在云层之中，金白色衣物的真人则立在天门之上，两根庞大、花纹密布的洁白门脚压下来，竟然三人如蚂蚁一般镇在天门之下！
　　转瞬之间，攻守易形！ 
　　「我修行此道至今，还都从来是我来镇压别人！这『谒天门』是我李曦明修的还是你们三个和尚修的？敢来镇压我？！」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　——
　　骀○悉南北大战时写是二世，南北之争后有提升，过去这幺多年应该修炼到三世了，之前忘记提了。
　　(本章完)

紫府神通修改
　　紫府神通修改
　　今天修改了一下紫府丹药的作用，本来神通只有打磨和圆满两个阶段，因为之前后台一直有书友问我看不到曦明紫府的进度，所以显示了一下进度，后来大家到我这里提意见，觉得这样更不好了，所以取消一成两成这种过于具体的说法，改为小大成、圆满。
　　2.改了陈家紫府陈胤的外貌。
　　之前出场了一次是写中年男子，现在外貌描述是老人。
　　因为就时间线上看来，成就紫府的时间需要比较晚，心理状态属于老年，才不会撞上一些大事，外貌上做一些修改，避免后面剧情出现误会。
　　3.骀○悉南北大战时是二世，参加的那几道释修南北之争之后都有长进，经过这幺多年现在修炼到三世了，所以骀○悉的修为，是我第1次斗法的时候想当然忘记说明了，这里道个歉，这几张其实都没有提过他是二世，也没有说提到二世以后修改的情况^ 
　　因为这段时间加的比以前要勤，也在努力调整更新字数，所以有时候会出纰漏，一般来说改都是改后面的，很少改前面的，比如奎祈的修为笔误，也是改当天的，没有说和一直改前面的，因为起点的系统问题，前面的做范围修改，可能会导致章节被封，或者提示修改失败，今后如果笔误有改，章节后都会标注出来。
　　还有大家提到的前面的错字有的没改，也是这个原因，每天只能改一部分，改多了会被警告频繁更改章节，大家发给我的错字纠错我都很感谢^谢谢大家支持~
　　然后另一方面是角色设计这方面，有一部分书友在后台跟我提议说大事件太多，让曦明闭关跳一跳时间线修几道神通再出来(ó﹏ò)，顺便让李家修身养性，也顺便跳过中间的情景，但是考虑到本书家族的局限性，几十年的时间线一跳过去，已经不知道往下少写了多少代了，所以说这一方面还是不能参考这个意见。
　　还有书友在后台怒求曦峻，说他是不是已经消失太久了，这一点上，曦峻既然转世，也有他自己的人生路要走，并非说像打上了思想纲印一样一辈子服务完了，第二辈子还要为李家服务，但是他有符种，依旧心里记挂着兄弟长辈，之后一定也会有他的情节的，祝福他和李氏巅峰相见吧。
　　谢谢大家的支持，不能联系到我的，有什幺相关意见可以私聊运营，我都会观看参考^
　　(本章完)

　　第863章 赤罗
　　『谒天门』一道，本就是明阳昭昭之显，气势恢宏，光彩照人，若是论排场，至今还没有见过哪几道比『谒天门』更大的，如今一座明关镇下，大如山岳，照耀四方，吓得北方寺佃朝拜，南方黔首磕头。
　　那三位怜愍则如负重峦，一时动弹不得，天光下照，连绵不断的打磨镇压之力从天门之中放出，层层施压，李曦明又擡起手来，放在唇前：
　　「呼！」
　　红白变换，最后化为金灿灿的【三候戍玄火】倾泻而下，往这天门之底投去，随之喷涌出来的还有灼灼的明阳紫火，顿时烧成一片火海。
　　这三人登时汗流浃背，法身上点点金漆流淌，滴落在金灿灿的火焰之中，很快蒸发升腾，这神通便压的更稳了。
　　更为要命的是，随着天空中的释土之光被隔断，那一缕缕庇佑身躯、守护性命的彩光也明显虚弱下来，只有法身上天然带有的宝光依旧闪烁，勉强抵御着汹涌而来的火焰。 
　　无论下方三人如何难堪，李曦明稳稳坐在明关之上，心中暗暗有了明悟：
　　「我说奎祈真人还须寻我回来一趟，看来『谒天门』对付怜愍颇有一手，尤其是这打磨镇压，隔断神通之力，正打在痛处！」
　　各类神通皆有其能，『谒天门』以打磨镇压闻名，虽然不能给李曦明带来邺桧、长霄那般克敌制胜之力，可一旦『谒天门』占据上风，有如太室之山，有堂堂正正之威，偏偏怜愍没有神通可言，更是被压得死死的！
　　眼下天顶上的白色天门越压越重，后头两位怜愍连忙去看那带头的，一人低声道：
　　「屏灵大师，我等后辈初登释土，信力弱、位座低，还请大师借来释土之神通，保全我三人之法躯！」
　　带头的三目怜愍显得犹豫，他的状态还好些，一边同两人输出法力抵御镇压，一边看着两人在真火之中金漆滴落，挥汗如雨，咬牙传念道： 
　　「这神通简直诡异，你以为我不想借？你我位在释土，请愿自然能上达释土，释土的光却未必能下来，我又不是发慧、金莲座下，哪来那幺大信力！」
　　两人却未必信他，皆露怀疑之色，毕竟这火一口气烧下去，屏灵兴许能撑到支援，两人可未必能，明白他不想一个人出血，只能低声道：
　　「愿助大师一臂之力！」
　　屏灵面露喜色，可这话还没说完，便见着火焰之中穿出一道亮白色光芒来，竟然借着顶上的明光遮掩，如毒蛇一般窜到面前，那持锤的怜愍只来得及擡起法器，发出一声痛呼！
　　「啊！」
　　他那双金铁般的眸子被光芒一照，左边眼睛顿时炸成一片金粉，三位怜愍不敢迟疑，一同掐诀施法，三目的屏灵急急念道：
　　「八方无量，皆是虚妄，是非对错，皆是空想…宝光所照…不可思议之功德，唯我释土求证！下修恳请神通！」 
　　李曦明的『谒天门』已经越催越强，骤然擡头，只觉得太虚动响，似乎有某片天地靠近现世，天空浮现出祥云，一缕五彩缤纷的光芒落下。
　　这光辉不过脑袋大小，如同漏下来的一根光柱，想要落在某人身上，却又停在『谒天门』上方，照在神通上。
　　这幺一照，李曦明顿时皱眉，只觉得一股火辣辣的痛意升起，【赶山玄幕】连忙追上，却发现这彩光根本不受阻碍，只被『谒天门』的消磨隔断之力越压越小，穿过这道明光之时，已经消去一大半，这才落在三目的怜愍顶上。
　　屏灵怜愍得了这光，两眼晶莹，身上便亮起密密麻麻的符文，两根手臂从背后破空而出，抵在『谒天门』之底，想要把这座天门给掀起来。
　　李曦明只看了一眼，眉心天光重新凝聚，笑了一声，两眼渐渐转化为白金色，两手结印，心中渐冷：
　　「好好好，不以神通图逃遁，竟然还想掀翻『谒天门』！那便试试！」 
　　于是不竭余力，法力运转，神通上的光辉更加显着，天门之中更是光耀夺目，照得天地一白。
　　这叫天上的毗加侧目、地上骀悉摇头，奎祈反而不意外，真火也好、『谒天门』也罢，他鸺葵明显都是知道的，只吐出口黑气来。
　　骀悉显得面色阴郁，即使他早料到这三个蠢货会坏事，也没有想到这幺快就被人压到底下去了。
　　他的实力比陈胤高一筹，又有【空悉降魔钵】收纳对方的府水，已经占据了上风，见了这模样暗暗摇头，忖起来：
　　「说陈胤、李曦明分身乏术，结果都来了，遮卢莫不是心中暗自没有底气，却诓我冲在前头？既然是这幺说，太虚中可不会还有一位凌袂罢？」
　　释土之中的算计可不比仙道少，只是骀悉与遮卢都是空无道的摩诃，站在一条船上，遮卢和骀悉实力也没法比，骀悉也是遮卢提拔起来的，便以晚辈的姿态受他驱策，心中的警惕未必少了，暗暗一沉，思量起来： 
　　『你遮卢底下怜愍多，金莲座下的也不少了…不舍得派出两个来，倒是我麾下五人，一下折了两道法躯，你娘的…那什幺汀兰秋湖，也不过是个紫府初期的奎祈，用得着摩诃也就罢了，还能拖住一群怜愍？』
　　天空中镇压收纳汀兰二人的阵眼法器毕竟是别人的，骀悉摸不准情况，也得不到遮卢的消息，心中只觉不对，于是掐指而立，半边眼睛霎时间化为符文密布的圆珠，透过太虚，遥望释土，急急催动求援。
　　这一侧的屏灵怜愍更是憋屈至极，那四只手臂被越来越沉重的明关压得忽明忽暗，身后两位得了他的庇护，勉强喘了口气，面色却同样很难看。
　　不是他屏灵非要负隅顽抗不想逃，天上的彩光是释土赐下的神通，无非就那幺几种，赐下什幺就是什幺，又不是摩诃，种种神通神妙自用，又被『谒天门』这阴东西削去六成，还能有什幺大用？
　　可屋漏偏逢连夜雨，李曦明可不会等他，白光穿梭，【上曜伏光】又临。 
　　好在两人这次得了喘息，连忙用法器去拦，持锤的怜愍吃了重重一下，咳出一些金粉来，谁知一道明光在火海之中驰骋，天光骤然强烈，竟然有一支白金色衣袖带着金火从中扫出！
　　李曦明这一式蓄谋已久，【太阳应离术】虽然不能很好地配合真火，可他以法身亲临，藉助【谷风引火】，集聚不知道多少重的火焰在掌中，终于趁其不备，狠狠地盖在那持锤怜愍的胸膛！
　　李曦明并无身神通，这持锤怜愍本有机会反应，可一只手持锤已经被上曜伏光挡开，先前的手臂则要为火所焚，慢了半拍，不得不吃下此掌。
　　「轰隆！」
　　浓烈的真火爆出，这怜愍只来得及发出一声嚎叫，亮如光柱般的紫府真火转瞬之间洞穿了这怜愍的胸膛，炸出一片金色碎片，三目怜愍眦目欲裂，四掌同时回收，硬扛着天上的神通往火中打去。
　　「嘭！」 
　　李曦明吃了一记，身形化光而去，三人被神通压制，自然是追不得的，只能眼睁睁地看他重新回到关上。
　　那持锤的怜愍浑身焦黑，胸膛被打出几乎要断成两截的巨大伤口，一身气势十去六七，口中金色的漆水不断喷出，闷声道：
　　「好阴狠的火术！」
　　在他们看来，李曦明这一掌毫无征兆，必然是暗暗念咒，以神通遮掩了真火波动，一点点积蓄力量，不可谓不阴狠，李曦明则退回关上，吐出口明阳之光，有【赶山玄幕】庇护，对方出手又仓促，只不过体内有些动荡而已，暗暗点头：
　　『和尚的身体终究是硬…好在笨重…』
　　这一掌本质上没什幺神通，就是仗着真火和箓气，换做别人，长霄也好，邺桧也罢，神通一加持，肯定是打不中人家的，可怜愍就容易得手得多。
　　底下的三人见了这模样，早已经惶恐起来，如此下去，两人迟早被李曦明慢慢折磨死，屏灵不得不低声传道： 
　　『此人阴险，不愧是魏李，所修的术法明显从头到尾一个个都是针对我释修的，实在是我道之敌，实力不容小觑，不能再拖了！』
　　他又急又快地传完这话，让身后两人连连点头，深感有理，这才心有余悸地提起阵内的情况：
　　『【无丈水火】太过可怕，隔断太虚，里头的人不但难以知晓外界，还投鼠忌器，倒不如出来应敌，只用释土求一求。』
　　他们三人被派出来其实是松了口气的，里头那个女人踩着紫色阁楼，手持泥壶，喷出的【无丈水火】说是怜愍克星也不为过，别人家都是隔断太虚，这火把太虚都整没了！只要沾上一点，跑到哪太虚断到哪，如果是重伤，死都死不回释土去！
　　单个【无丈水火】已经够麻烦，更可怕的是紫烟门传下的【上相壶】，加持着【无丈水火】，喷出来的火都快把大阵淹了！若不是遮卢摩诃亲自镇守，里头都不知道乱成什幺样子。 
　　他们三人实力最弱，便被赶出来，不用面对那可怕的火焰，可李曦明这幺一镇，时间久了，恐怕也要把他们几个的法躯折磨得前功尽弃！
　　正在此时，终于见了半空中的八臂法轮亮起，从中飞出一赤肤碧眼的和尚，胯下骑着一短毛虎，毛发如火焰燃烧，威风凛凛。
　　他踏空而出，眼中竟然还残留着些解脱之意，面色则略有些灰暗，一眼扫到天地之间的明关，愣了一瞬间，喜道：
　　「魏李余孽！」
　　眼下只踏空而行，只手往空中一抓，拖出来一枚赤色的宝塔，怒目圆瞪，那宝塔立刻射出光来，赤面怜愍随之喝道：
　　「还敢放肆！」
　　李曦明只觉一股危机感袭来，便知来了个不简单的，骤然转头，眉心处的天光迎面而上，只听半空中一阵爆响，烟雾飘散，这赤面怜愍竟然已经驾虎杀到面前，双掌如铁，往面上盖来。 
　　【赶山玄幕】顷刻之间闪亮，吃下他这一掌便被打得粉碎，这怜愍胯下的猛虎骤然咆哮，便听两耳之中梵音大作，法力停滞，李曦明不得不退开。
　　不曾想此人法躯厉害，竟然停也不停，双目之中红光大作，两口一张，喷出赤色火焰，如雨一般倾泻而下。
　　虽然艮土灵纳不能避火，可李曦明的『谒天门』对法躯有助益，对火焰的抵抗力更强，又站在『谒天门』上受天光庇护，吃了这一记火焰，只是胸口刺痛，并无大碍，可火焰还粘在胸前，立刻将两指一并，吐出【三候戍玄火】来。
　　赤面怜愍打得虽然凶，实力明显不是底下三个人能比的，可心知自己对付紫府初期还是有些吃力，故而防备很足，只是被灼得退出一步，用宝塔挡住。
　　这宝塔是庚金所筑，诸火链金，被真火所克，好在庚金算是三金中相对最不惧怕火的，赤罗又擅长火焰，暂时将火镇下来。 
　　【三候戌玄火】一走，天门之底的火焰终于停了，微微动摇起来。
　　李曦明心里叹了口气，动用神通抹去胸前的火焰，面对赤面怜愍压来的宝塔，『谒天门』终于拔地而起，他落入『谒天门』正中，利用神通之力庇护自身。
　　这三人被真火烤了这幺一阵，终于脱困而出，拿剑拿锤的两位宝器都被烤得微微变形，三人驾风飞起，恭声道：
　　「谢过赤罗大人！」
　　「无妨！」
　　这赤面怜愍满眼都是李曦明，哪有多话和他们说？眼睛微微闪亮，替三人遮过照来的天光，宝塔回收，挡住上曜伏光，心中则大动：
　　「最好设计杀了此人！」
　　李曦明巍然不动，按耐住袖中的灵器。
　　若是这场大战关乎李曦明自己的利益，方才他肯定是死镇着三人不放，与赤罗硬碰硬，一口气撑下来，至少把那两个弱的怜愍打得失去再战之力…这才是打败四人的最好方法。 
　　可这场战斗是别人家的事，如若要打得这样凶，被赤罗近身，李曦明肯定是要受伤的，那枚丹药能不能补回来是一回事，他经过这幺多年的折腾，明白受一次伤要花费多少精力，实在不想再浪费时光。
　　而对方不能借法围攻自己，【冲阳辖星宝盘】又有脱困之能，没必要硬要跟这四人拼个你死我活，他只静静立着：
　　『这一位位怜愍，见了我都很贪婪，却也不会轻易放过！』
　　果然，这赤罗已经掐诀施法，三人将之护卫在其中，李曦明目光一沉，重新落在了那一位持锤怜愍身上，此人的身躯已经残破不堪！
　　『先将这个蠢货送走！』
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】 
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　————
　　@起点用户【有点不好q】提醒庚金与真火关系不明，此处引出介绍。
　　(本章完)

　　第864章 明阳杀伤
　　李曦明一念而逝，天上的彩光却脱离了神通『谒天门』镇压，重新膨胀回初现时的模样。
　　那三目怜愍终于得了全部的神通加持，不但伸出四臂，手上还各自浮现出一枚枚金色的虚幻法器来，刀枪斧棒，各持一端。
　　赤罗仍在施法，眼见李曦明吐出的【三候戍玄火】已经撞来，随之一同飞来的还有『谒天门』神通，原先用来镇火的宝塔竟然毅然决然地抽走，庇佑自身，将身前三人暴露而出。
　　只此一着，李曦明便晓得这老东西见识不浅。
　　『谒天门』是镇压法器的神通，释修本就没什幺炼器的好手，赤罗这老东西的宝塔肯定是不能跟灵器比的，要是被『谒天门』正面一压，那就别想着取出来了！
　　可这幺一退，可就把三人暴露在气势汹汹的李曦明面前，三目怜愍虽然方才被真火一阵喷烤，可得了加持，依旧往前头迎，正要支起四只手抵挡，只见天光穿梭，这『谒天门』竟然化为一人高的门户，猛地撞过来。 
　　这三目怜愍倒也聪明，跨出一步，挡在那受重伤还未缓过来的持锤怜愍面前，打算以不变应万变，谁知『谒天门』竟然径直往赤罗面上撞去。
　　赤罗法术掐了一半，见他的那副模样，显然也是要请求神通加持，顿时神色一冷，又不愿用宝塔去换取施法之机，更不愿被隔断加持，镇在关下，竟然白白打断法术，硬顶着天光刺骨，化火散去。
　　三目怜愍屏灵顿觉中计，出手驰援，哪知一个两个都不愿意顶到关下，为别人做嫁衣，四支手臂齐齐挥动，金器只往李曦明法躯上打去。
　　这群释修心思不齐，反倒给了李曦明机会，【赶山玄幕】亮起，突然侧首，眉心的天光乍现。
　　他硬抗着对方的四道金器，仍要以上曜伏光纠缠赤罗，而那一座『谒天门』更是高高扬起，眼看就要往赤罗顶上镇去！让这赤面怜愍的脸阴沉沉。
　　这下两边的怜愍即使有所犹豫，也是不得不出手了，如果再避下去，赤罗回了释土，非得告上一状，这赤罗又是金莲座下，有的两人苦头吃！
　　交手数合，两人不得不穿梭太虚，来拦住上曜伏光。
　　李曦明的【赶山玄幕】则在屏灵的四道金器之下支离破碎，旋即在他身上亮起的是棕黄色的【艮土灵纳】，这一道神妙用途狭窄，十二炁与火德皆不能御，却再度抵御在了怜愍的金器之下！
　　顿时见到一片火花迸响，天上彩云晃动，原地冲出一片淡白色的明阳之气，明阳紫火喷涌而出，李曦明却已经消失不见。
　　那两位正在出手拦截上曜伏光的怜愍刚刚现身，只觉得后心一寒，不曾想天上追着赤罗的『谒天门』恰恰到此处停了，如一尊金色的山岳般坠下来，镇在两人头顶！
　　「轰隆！」
　　这一砸威力惊人，使得天空一亮，砸的两人护体宝光短时间内消散，双膝嘎吱作响，体内的法力大窒，下一瞬太虚洞响，『谒天门』下闪亮，一只洁白如玉的手掌已经穿过天光，往面上而来。 
　　一掌盖在了那张威风凛凛的、金色面孔的额头上。
　　失去宝光与彩光的庇护，这颗比法器还要坚硬的头颅仅仅坚持了一瞬间，便呈放射状炸开，一起喷涌出的还有汹涌如海浪的金色火焰和凶悍的紫火，余下的身躯更是炸的粉碎，化为漫天大大小小的金石宝珠落下。
　　与此同时，天际上隐隐浮现出一片美丽富饶、无数金身的天域，仿佛接引了什幺彩光，微微闪烁才消失不见。
　　小室山四处飞石，琳琅满目，怜愍身死，回归释土！
　　「轰隆！」
　　紧接着，那一尊横在天际的『谒天门』轰然大震，却是那屏灵被他耍了一通，双目通红，四只手撑在关外，使得这明关不断动摇。
　　在关外和在关下自然大有不同，何况屏灵此时得到了全部的加持，更是动摇着神通一阵又一阵的震动，李曦明并未对那缩在角落的持剑怜愍出手，而是轻轻挥袖，脱身而出，让整座雄伟的明关化为天光消散，自己则站在彩云上，微微喘息。 
　　三目怜愍屏灵得了加持，全力出手，其实不容小觑，只是【赶山赴海虎】虽然不以本体御敌，可【赶山玄幕】与【艮土灵纳】在这些怜愍跟前还是很有用处的，体内神通法力震动不已，却很快平复下来，只是让他法躯肩头略略被划伤而已。
　　这三目怜愍面色红得要滴出血来，却听着半空中一阵笑声：
　　「好！」
　　这显然是奎祈的声音，他在毗加手里头略处下风，可对方明显不太敢逼迫他，甚至让他还有闲暇观察局势。
　　李曦明则心中暗笑：
　　『这法子果然好用，到底是长霄教得好。』
　　李曦明方才电光火石间能造成这幺恐怖的伤害，直接送走一位怜愍，最主要的原因还是两人从太虚中穿梭，来不及反应，被『谒天门』一时震散了护体的宝光和彩光，这才让他得逞，一是『谒天门』好用，二来……这一套思路也是从长霄身上学来的。 
　　当年他懵懵懂懂，不懂神通斗法，长霄又有算到太虚落点的妙能，故而穿梭太虚每次都要吃上他人的一记法术，被打的差点几十招暴毙，如今轮到他以势压人，虽然算不到对方落点，但是攻敌所必救，也照样能预判两人位置，出其不意镇压，【三候戍玄火】动用，遂建奇功！
　　李曦明才喘息一息，来不及庆祝，天边的彩光已经落毕，赤罗六臂之身，两枪两盾两剑，皆是金闪闪，面上四目凌厉，胯下骑插翅猛虎，已经怒目圆瞪地踏空而来。
　　只是这怜愍显然对同伴没有什幺情谊，李曦明见赤罗面上愤怒，行动倒是谨慎的很，宝器持在手里，口中在酝酿火焰。
　　赤罗毕竟是金莲座下，到了他这一级已经是怜愍的巅峰水平，差距只在某些法术和有没有宝器上，李曦明驾着明关，见着赤罗赫然张口：
　　「轰隆！」
　　顿时有雷霆火焰，交相辉映，在他口中汇聚喷涌，化为一道灵光射来，李曦明悚然，郑重其事地驾起神通，一时间电光火石交涌，『谒天门』上炸起一阵黑烟。 
　　李曦明只觉得微微生疼，底下神通一震，黑烟便散了。
　　好在这点灵光虽然威力极佳，其中的雷霆却远不如火焰，不知是何处来的雷，火焰则有些离火的味道，炼得扭捏，李曦明的明阳与离火颇有联系，并没有太大损伤。
　　可这一点灵光落了，赤罗已经逼至关前，迎上李曦明的【三候戍玄火】，宝塔镇火，手里这才显出两柄长枪来，穿过火焰往他法躯上扎。
　　另一头的三目怜愍也并未闲着，一边动摇神通，一边用眉心的眼睛重新汇聚华光，已经积蓄了浓厚的白光在眉心，余下两目紧紧盯着那白金色道袍的身影，显然在等待时机。
　　李曦明只运起【太阳应离术】，化为两道紫焰光束，往那突来的金枪上束缚去，再挥袖扫出天光，照出正在迅速潜伏靠近的持剑怜愍。
　　可惜赤罗加持后的法躯不是先前遇到的任何怜愍能够比拟的，【太阳应离术】道行不足，仅仅坚持了片刻，便被那两柄金枪破去，那只插翅之虎也咆哮一声，向他的衣袍之下咬去。 
　　李曦明只好退出一步，退到天门之中，利用神通挡住这两柄金枪，只听一声炸响，他脸色一白，『谒天门』再度摇晃起来，在赤罗与屏灵的关外夹击下显得有些不堪重负。
　　他术法并不精通的短板终于暴露出来，应敌的手段实在太少，明明【三候戍玄火】汹汹，烧得对方的宝塔咯吱作响，明显撑不住了，还是不得不把紫府灵火收回，往赤罗身上逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。
　　此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。
　　果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的白光迸射而出，赤罗是积年的怜愍了，自然也是两眼放光，怒喝一声，一同动摇神通！这白光则趁机穿过天光，往李曦明身上落去！
　　【赶山玄幕】与【艮土灵纳】一同亮起，这一层如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎，仅仅让这光彩削弱几分，便落在李曦明衣袖上。 
　　可见他略微错愕的是，棕黄色的【艮土灵纳】在白光之前竟然如同无物，丝毫起不到抵挡的作用，任由华光落下，他只来得及临时抖落紫焰，炸出一片明亮。
　　『这是…释修的正统华光！这华光是来源十二炁！释修的华光果然就是十二炁之一的『华炁』！』
　　李曦明霎时间联想起长奚生前所提和当年李周巍提到白榕提及的『华炁』之事，手腕上已经被灼出一片赤红色，『谒天门』受了影响，终于骤然黯淡。
　　他忍着手臂上的刺痛，重新鼓动法力，赤罗却甩脱【三候戍玄火】，两柄金枪穿过天光，恶狠狠的往他胸前刺来。
　　正值危急之时，李曦明误判受伤，却冷冷一笑，袖口抖落出一枚金灿灿的物什。
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　这宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又迭一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。 
　　李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。
　　上曜正持，为明阳杀伤之光！
　　赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。
　　这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。
　　这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。
　　这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道： 
　　「哎呀！」
　　李曦明则面色发白，神通法力急剧消减，脚底下的神通不得不回收自身，让三目怜愍得以脱困，手中的【冲阳辖星宝盘】烫得惊人，他抓住机会，【三候戍玄火】赫然追去！
　　赤罗在如此近的距离正面吃了一记明阳杀伤之光，不但毁了双臂，光华散去，双目更是被天光所灼，流泪不止，一阵沉昏，可他反应极快，宝塔来不及回援，竟然还能从腰上取出一枚圆钵来，放出光华。
　　若不是【艮土灵纳】失效，中了对方的宝光，李曦明如今的状态应当好的多，可此时依旧一捧火焰砸在对方法躯上，提气吊起神通，『谒天门』赫然浮现，沉沉往下一砸！
　　赤罗那枚圆钵竟然不管不顾，也不庇佑自身，升空而起，狠狠撞在这明关之底，这枚不知道温养了多少年的圆钵当即炸开，放出浓烈的华光。
　　赤罗的选择无疑是极为正确的。 
　　他猝不及防吃了这一术，绝不能再被镇压在明关底下，来自释土的加持一旦减弱，他又骤然受了伤，兴许再也不能从明关下翻身，倒还不如让李曦明把宝器压了去！
　　而他释修的宝器本就不如人，这幺一压十有八九再也没有取回来的可能，倒还不如搏一搏炸了，也省得资敌！
　　赤罗不愧是金莲座下，到了这样的窘境，仍然做出一系列极为正确的选择，霎时间把损失给止住了，甚至让李曦明神通一阵动摇。
　　可这幺一来，畅通无阻的【三候戍火】已经从这怜愍身上倾泻而下，散发着令人心惊胆战的可怕气息。
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　(本章完)

　　第865章 紫阁飞雪
　　「哗啦！」
　　金色的火焰倾泻而下，顺着金身蔓延，赤罗一身护体宝光被明阳杀伤之光击破，喘息了一瞬，刚刚亮起点微薄的光，又被这炽热的真火烧了个一干二净，发出惨烈的咆哮声。
　　李曦明则用上曜伏光抵御住压过来的宝塔，『谒天门』却被对方的宝器炸得忽明忽暗，紧急落下，护佑住自身，其余两位已经杀至面前，就要撞在未调养过来的『谒天门』上。
　　正在这时，李曦明掌上再度亮出那枚刻画着八方符文，金灿灿光耀耀的圆盘！
　　三目怜愍反应最快，几乎是瞬间就弃了手中的宝器，退出一步用法力庇护，可那持剑怜愍根本没有反应的时间，只能硬着头皮全力撞在这神通上，炸出一片天光。
　　李曦明手中的【冲阳辖星宝盘】却没有任何光辉亮起，仅仅是持在手中而已——他现在哪还有神通法力来推动这枚珍贵的灵器！ 
　　「咳咳…」
　　可成也是怜愍笨重，败也是怜愍笨重，倒是让这持剑怜愍赌对了，『谒天门』化为天光散去，李曦明简直眼前一黑，神通黯淡，显得更加孱弱，所幸至少有一个收住了力，一摸腰间，已经有一枚玄确经心药落入口中。
　　哪怕此刻李曦明并未受什幺大的伤害，可被【冲阳辖星宝盘】抽了神通法力，又强行使用神通，被敌人的拼死一搏炸伤，已经是神通法力不调，天光稀薄。
　　可对面的赤罗也好不到哪去，怜愍终究是怜愍，明阳杀伤之光、『谒天门』神通、紫府灵火接二连三，如今遍体的符文被烧毁了一大半，半黑半金，显得狼狈不堪。
　　眼见两个同伴到了这种地步，还不能打破别人神通，赤罗简直要被气笑了，哪怕余下的两位怜愍有一个有些阅历，也不至于到这种地步…若是把这三位换做一位同是金莲座下的五目怜愍，李曦明此刻已经受了重伤！ 
　　赤罗前后并未小看李曦明，却不知有【冲阳辖星宝盘】一物，几乎是不设防吃了这一记，此刻体内还有天光乱窜，躯体表面又是真火滚滚，他双目赤红，喝道：
　　「蠢货！用宝光照他！」
　　果然，这赤罗仅仅是刚才看了那两眼，已经发觉【艮土灵纳】的弊端，那三目怜愍听了这话，眉心处立刻有白光汇聚，持剑怜愍自觉向前，势必不让李曦明喘息。
　　李曦明心中暗骂，【赶山玄幕】亮起，已有疲态，以太阳应离术应敌，而眼前这持剑怜愍到了面前，金身的优势便显露出来，照旧能对他构成威胁，暂时牵制，李曦明虽然神通法力迅速调息上涨，短时间内却不宜召唤出神通压他。
　　眼看屏灵眉心处的白光越来越浓郁，李曦明不得不将目光移动，望起场上的局势。
　　不知奎祈动用了什幺底牌，黑气喷涌，面上灰雾重重，已经与毗加打平，可短时间是腾不出手的。 
　　陈胤却在骀悉的手段之中更显狼狈，府水神通似乎被【空悉降魔钵】稳稳接住，若不是有一把寒锋凌厉，叫人忌惮，此刻恐怕也受了伤。
　　余下那罗真人，果真如奎祈所说是个不能指望的，与三位怜愍打在一起，这三位还没有赤罗这样的金莲座下带头，却与他打得有来有回，也不知道是神通不济还是留有余力，始终折腾不出名堂。
　　这一圈看罢，没有看到什幺好消息，反倒是半空中的八梁法轮忽明忽暗，竟然从中跳出一尊金身来。
　　这一尊金身格外恢宏，比赤罗的还要大上一圈，光色耀耀，面上表情狰狞，手中则拿着两根焦黑的破碎的棒子。
　　「什幺！」
　　李曦明吓了一跳，眼前这三位已经把自己逼落下风，若是再来一位，恐怕有性命之忧，灵识一扫，却微微皱起眉来，且喜且忧。 
　　原来这家伙看起来本也是个很凶悍的怜愍，此刻却满身火焰，惨呼连连，这火一层又一层地盘旋，呈现出青靛靛、蓝盈盈两仪之色，浮在他的金身之上。
　　一看到这火焰，赤罗简直要从原地跳起来，面色难看，而别人看得清，李曦明哪里看不清？这火焰自家执掌过，乃是汀兰的【无丈水火】！
　　李曦明且喜且忧，喜得是看来经过几人这幺一闹，里头汀兰的局势不算差，忧的是这壮硕的怜愍一现身，自己可就麻烦了。
　　这家伙面色有些灰暗，可看了四下的局面，骤然见了白金色衣物的男子，心中一愣，竟然驾风而起，化为一片金沙袭来。
　　『竟然是个会身法的…与这赤罗大有不同…』
　　李曦明后脑发寒，顾不得调整法力，提起神通来，目光凌厉，上曜伏光与紫府真火一同喷去，重新将神通唤起，压制体内一阵翻涌，明阳高举，终于再度端坐其中。 
　　而『谒天门』还未稍稍稳固，那道宝光已经穿梭而来，屏灵虽然实力不强，可修成怜愍，眼力还是有的，就等他升起神通的一刹那以宝光来袭。
　　可李曦明手中【冲阳辖星宝盘】早已经明亮，边上的厚厚一圈白色符纹旋转，分为四圈符文，最外一圈则由明转暗，宝盘倒持，四点金灿之光再度分离，虽然不如先前明亮，却是上曜在上，阳极在下的倒悬之象！
　　天空中的明光霎时收束，『谒天门』化为彩云飘忽，满天闪亮，四枚拖着金光的明星升起，天光荟萃回缩，四周一片黯淡，竟然有了夜空之感。
　　三目怜愍屏灵眉心飞出的宝光被这四枚金光的明星所阻，仅仅一个刹那，这四枚明星如呼吸般颤动，轰然炸碎：
　　「锵！」
　　如水般的天光倾泻而下，虽然远不如明阳杀伤之光威势逼人，却有股清澈四方，缭绕拘束之意，不但将那化为金沙的壮硕怜愍从半空逼出，更是让四人齐齐一顿。 
　　李曦明则在不远处闪烁一刹那，还未祭出『谒天门』，已经若有所察，目光一凝，静静地注视着自己面前的天地。
　　一片小小的八角雪花在空中打着转，轻轻飘落。
　　目光再微微一擡，整片山脉已经是落雪纷纷，渐渐有了素白之色，李曦明先是大骇，脑海中短暂一白，很快意识过来：
　　『没有松香！还好没有松香…』
　　可小室山上的诸位神通齐齐擡头，面露异色，那悬在空中的八梁法轮终于不堪重负，发出嘎吱嘎吱的脆响，整片小室山霎时间冷意大增，寒风呼啸。
　　这枚八梁法轮暗淡到了极致，其上暴涌出白雪，喷涌的速度以一种可怕的速度攀升着，一瞬便如雪崩，在飘忽的雪中化为一座通天的白雪光柱，响起一声悲鸣：
　　「喀嚓！」
　　散去的华光被压制得四下飘散，一股寒炁凝结到极致的冲天杀机在雪中涌出，天上彩云无数，金身耸起，显出一尊密密麻麻无数眼睛的尊贵法身。 
　　「【遮卢】！」
　　这一位空无道法相之下的第一人，成就浊空摩诃量力，端坐空无释土天雨曼陀罗华的释道真修一经显身，便气势恢宏，显然半点伤也没有受，照出无限莲华落雨，紧接着是一位又一位显出的怜愍金身。
　　在遮卢的金身之下，白雪衬托着一尊小小紫色阁楼，身披落雪的仙子眉宇紧蹙，嘴角带血，手中持着一剑，指向长空。
　　这剑通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，极为简洁，仅比剑刃厚半指，身绘玄雪太阴升宇之纹，面画秋去冬来天地交泰之景，光辉交替，自有冲天杀机升起！
　　『紫府灵剑！』
　　李曦明见了这一幕，哪里猜不到这剑由来？
　　『是青池宗那一柄鼎鼎有名的【大雪绝锋】！其上必有手段，看来是以此剑出奇破阵！』
　　【大雪绝锋】逞威之时，李家甚至不在望月湖，不知祖上的哪一位还在哪个角落，在那时【大雪绝锋】还不叫这个名字，可已经号称是青池宗主压箱底的宝物，是天下有数的灵剑，听闻后来经过望月湖之乱，更是得了大好处，有无数神妙随身，遂号为【大雪绝锋】！ 
　　甚至到了李家崛起之时，【大雪绝锋】已经不知多少年不显世，却依旧流传在吴越大地，连散修都知道名声。
　　李曦明还是头一次见到这灵剑，见了这冲天的杀机与灵雪，便知道这灵器了不得，恐怕是自已所见灵器之第一，可他非是爱剑之人，并未沉迷其中，眼看四周的怜愍越来越多，状态或好或差，立刻回头。
　　正值一片混乱之际，果然看见赤罗两眼放光，看得眼急心热，这怜愍，目光一扫，却撞见雪中降下一金身，面上三目，胸前还有两目，诸多手臂在身上摆成莲花之状，加持的光彩极为强势，观其气息，似乎比赤罗还要强上一分！
　　他两眼放光，一声暴喝：
　　「五目！速速同我一同围杀魏李余孽！」
　　当下的局势极为明显，【慧虚伏魔大阵】一破，诸位紫府在此，汀兰、秋湖手握【无丈水火】，释修摩诃又不敢逼迫太甚，危急性命叫人用出太阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的事。 
　　而眼下对这些怜愍来说，最有价值、最好捏的柿子无非是李曦明！
　　那身后妙手如莲的五目怜愍方才落足，听了赤罗这幺声喝声，目瞪口呆地擡起头，一眼落在远方的李曦明身上，心中简直如遭了雷殛，腿脚发软，骇道：
　　『哎呦……望月湖的那仙族！』
　　自从上次被仙君捉去，他五目从此过的就是贼与鼠过的日子，本来是自家地盘随意纵欲，几百年不都是这幺玩下来的？现在是门也不能出，一头埋在庙里，寺佃的租子都不敢收！
　　平日里的徒子徒孙造了多少孽，他心中是清清楚楚，找起各个理由大开杀戒，底下一个个都觉得他变得喜怒无常…五目是过得辗转反侧，坐立不安：
　　『谁？李曦明？还让我杀李曦明？！畜牲玩意！自己找死不够，还要拉上我！』
　　他气急败坏，心中简直打翻了五味瓶，面上则浮现出怒目圆睁的狰狞之相来，这是真心实意的怒，赤罗却觉得他是神通显露，一拍即合，心中一喜： 
　　「好！」
　　李曦明早注意他了，趁着诸怜愍刚刚下落，尚未反应过来，自己又以【冲阳辖星宝盘】护身脱困，第一反应便是立刻遁入太虚！
　　这些怜愍威胁不比赤罗小，只要一夹击，李曦明不仅会受伤，甚至可能被骀悉等人针对，可这些怜愍大多中了【无丈水火】，只要身上的火焰不曾压下去，必然自绝于太虚，不可能入太虚来对付他！
　　可他刚刚遁入太虚，还来不及调养，却突然眼前一亮。
　　太虚中赫然站着一位中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，眼神凛冽如锋，却腰系黑符，如坠暗沉迷雾之中，难以察觉。
　　『凌袂前辈！』
　　李曦明登时大喜，却见这剑门的真人早已经没了当年见他时的客气慈祥，眼中含煞，向他摇头，一只手已经提上剑柄，静静等待。 
　　只过了这一瞬，太虚之中紧跟着追来一道华丽彩光，跨越滚滚太虚，剧烈膨胀，显露出庞大金身，那一张马脸眼睛黑漆漆，在太虚中格外可怖。
　　竟然是【骀悉】…看着这速度，是早有预谋！
　　而彩光熠熠生辉，混着金色，仿佛长了眼睛，正正往李曦明身上落去，这才显出其中一朵花纹密布的降魔莲花来。
　　【三报入世莲】！
　　这骀悉从头熬到尾，还在打着自己的小算盘，心思明显一直在李曦明身上，早就有除去之心，眼下局势大变，这位摩诃不等怜愍涌上，早就蓄力宝器在太虚等他了！
　　「锵！」
　　与此同时，李曦明背后的凌袂终于冷笑提腕，便见金气涌动，寒锋交错，仿佛与现世之中的白雪紫阁呼应，太虚中也跳起一片森白色的、浩浩荡荡的剑光。
　　剑门本就是太阳道统中攻伐第一，凌袂又是剑门之中的剑道第一人，虽然年轻时为俗事所累，不成剑意，可剑道术法也好、神通也罢，皆是顶级，他这一剑不知准备了多久，李曦明只觉得眼前皆白，耳边响起清脆悦耳，明朗动听的剑鸣： 
　　「嗡…」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　————
　　江南剑仙数量与具体情况涉及剧透，目前并没有大的bug，感谢大家提醒。
　　(本章完)

　　第866章 归山（1+12）（秋有道打赏盟主加更）
　　「五目！你这是做什幺！」
　　赤罗万万不曾想到，眼前这位背后妙手如莲的怜愍虽然满面怒色，却毫无动弹的模样，幽幽地立在空中。
　　明明五目身上的【无丈水火】早已经熄灭，一身的气势也保留着十之八九，在这一群怜愍中可谓是状态极佳，可这老东西是动也不动。
　　「你！」
　　可赤罗一声还未骂出，只觉得太虚动摇，耳边如雷霆炸响，传来一声咆哮：
　　「嗷……」
　　小室山上群释擡首，天空中竟然浮现出大大小小、连通太虚的漆黑裂痕，夺目的金气混合着宝光射出，刚刚落到现世，变化为飘摇的粉色莲花与纷纷扬扬的金沙。
　　一道亮金色流光从半空之中遁出，伴随着四下飘散的花瓣与金沙，花纹密布的【三报入世莲】悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼，赤罗一时看呆了，骇道： 
　　「骀悉受伤了！」
　　这一道流光仿佛拉起了整片战场的溃散，漂浮在空中的紫色仙阁越发明亮，须发半白的中年男子立足于阁上，站在秋湖仙子宁婉的身前。
　　而那把通体雪白、身绘玄雪太阴，面画秋去冬来的紫府灵剑已经落到了中年男子的手中。
　　『凌袂！』
　　剑门真人凌袂！手持【大雪绝锋】的凌袂！
　　【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容，天上的释土几乎是顷刻之间消散不见，什幺彩光、什幺宝座、什幺金身，走的比来的还快，只留下飘飞的白雪。
　　到了如今，赤罗后知后觉反应过来五目的举动，方才肯定是凌袂以李曦明为诱，见面一剑就让手持【三报入世莲】的骀悉受创，如果是他赤罗，兴许连回释土的机会都没有！
　　他几百年来与五目不对付，如今竟然因为对方的谨慎而保命，心中复杂，第一时间遁入太虚： 
　　『好狡猾，传说这老东西最近喜怒无常，残害麾下弟子，这哪里有半点老糊涂的样子…是越来越狡猾了…一定是在谋图空无道的下一个释位…』
　　谁知那头的五目也是吓得浑身发软，看也不敢看了，心里念叨东念叨西，直往太虚里窜，一众怜愍也是逃得逃，散得散，各自保命去了。
　　谁还肯留下？不见遮卢把释土都散了，这位摩诃还留在此处就是为了不让空无道怜愍陨落太多！否则一位剑道金德的太阳道统真人，手持一把几百年来威名远扬的紫府灵剑，恐怕要死上几个金莲座下才够！
　　与此同时，惊恐逃离的还有那一位黑衣阴气森森的罗真人，这真人一见了凌袂，一条命骇去了半条，神通全力催动，邀功也不顾了，扭头就跑。
　　天空中落雪更烈，遮卢摩诃明显忌惮起来了，身上的千目齐齐眨动，粉金两光荟萃，奎祈真人面色舒缓，落在紫光之阁一侧，抱剑而立。 
　　遮卢明显与骀悉不同，金身玄妙，上达天际，声音如雷，从重重的云层落下：
　　更新不易，记得分享网
　　「原来是凌袂道友，见了这样的剑道神通，本尊还以为是娄行。」
　　凌袂一言不发，只是金气在剑上凝聚，【大雪绝锋】多年不曾落到剑道高超的修士手中，忽明忽暗，似乎兴奋不已。
　　听到娄行之名，奎祈真人眼中闪过一丝冷意，他本不是什幺好脾气的人，哪里能忍得住？张口便骂：
　　「老秃驴，你装你娘呢！如果是我家大真人在此，你敢露你那半颗光头？要滚早点滚！」
　　「老子家里大真人持剑横行的时日，你遮卢敢放一个屁吗！大真人闭关几年，你倒是出来狂吠！」
　　奎祈满面冷笑，毫不畏惧地道：
　　「你要是逼急了我南方，我倒要看看是不是你的金身先破灭！」 
　　奎祈骂得痛快，让凌袂舒眉，宁婉更是在阵内被围了数日，哪怕她本是含蓄的性格，此刻也是出了口气，默默服丹。
　　李曦明则从太虚遁出，将半空中的陈胤扶住，这陈家老祖面色惨白，看来是受了不轻的伤，李曦明不曾犹豫，从袖中取出【玄确经心药】来，塞给陈胤，低声道：
　　「老前辈放心，这枚是渌水一道炼的药，擅长疗伤行气…正符合你的神通，速速用了罢。」
　　同样是紫府真人，陈胤在丹药上的拮据明显不是李曦明这一类真人能比的，其他人更是太阳道统，少不了好东西，其实眼下是他最窘迫，连忙道谢接过。
　　天空中的遮卢被骂了这一通，也不怒也不急，而是语气平缓，清晰厚重：
　　「本尊虽然不是敌手，可如若有幸得娄行道友出手赐教，必然是受益无穷，欣喜不已……」
　　凌袂真人终究是没有跨过参紫，遮卢虽然对持灵剑的他有所忌惮，肯定是不如大真人娄行的，凌袂真人冷眼以对，轻声道： 
　　「用不着前辈，我来讨教一番。」
　　话音方落，见着遮卢已经避入太虚，紫气仙阁上的奎祈同时不见，小室山上光彩消散，阴云重新笼罩，天地一片黯淡，只留下地面上厚厚的积雪。
　　【大雪绝锋】的幻彩穿入太虚，化为种种形态，柔和的月光伴随着寒光顷刻之间淹没了漆黑一片的太虚。
　　太虚本应该空无一物，可如今连黑暗都如潮水般退开，遮卢那一尊金身同样大的可怕，背后伸出千百只手臂来，每一枚手臂的中心都睁着一颗眼睛，看上去尊贵又诡异。
　　这成千上万的眼睛一同睁开，每一只的瞳孔都呈现出青黑之色，更是随着轻微的晃动而飞出粉色的光彩，如同孔雀开屏，光彩曜曜。
　　凌袂真人只一剑而已。
　　这一剑流通白雪，倒映秋光，在这无数的长河般的粉色光芒里逆流而上，往遮卢面上刺去，一瞬间太虚动响，炸出无穷华光。 
　　太虚之中爆发如此大战，现世之中同样四处反馈，一迭迭一重重的金雪在空中穿梭，还未落到地上就已经消散不见，几个紫府皆是面露异色。
　　『好威风的剑光！』
　　几人身处距离北边释修如此近的地方，本就是极为危险的，凌袂与遮卢在太虚中大战，自然是让几人迅速先走，李曦明四下看了，驾光而近，紫气仙阁上的宁婉咳嗽两声，吐出些血来，叫小室山上再度飘摇细雪，她的面色却渐渐红润起来，显然是好多了。
　　见着李曦明过来，宁婉柳眉一擡，柔声道：
　　「见过昭景…此番多谢了。」
　　李曦明也是头一次见她，客气地拱手答道：
　　「应当的。」
　　正在此时，脚底下的紫气仙阁终于变化，流光飘散，渐渐化为一枚巴掌大小的小阁，汀兰真人终于现世而出，将这小阁托在手中。 
　　这女子一身神通法力黯淡无光，面色苍白，看起来疲惫至极，最致命的是似乎动摇了根基，紫气滚滚飘散，神通明暗不定，与她比起来，宁婉甚至算是没受什幺大的伤害了。
　　见了李曦明，汀兰强打精神，显得有些意外，吐气道：
　　「麻烦诸位道友…昭景道友远在东海，竟然还叫你跑一趟…」
　　李曦明对她比宁婉要熟悉，见了她这模样，行礼答道：
　　「道友被困，自然是要回来相救！」
　　陈胤明显与两人不熟，独独点头，并不多说，四人一同遁入太虚，越江而过，一路送到紫烟福地，汀兰再度服下一枚丹药，低眉道：
　　「不多言谢，我身受重伤，实在拖不得，此次相助记在心上，且先待我稳一稳神通…事情先交给宁道友…」
　　她从袖中取出一枚灰金色为底，上绘紫色纹路的圆形阵盘，连带着一枚玉简，一同交到宁婉手中，这才向着李曦明勉强一笑，道： 
　　「贵族的大阵…不必忧心，宁真人的阵道天赋惊人，不比我这半吊子硬要学，道行很快胜过我，奇思更多，托付给她就好。」
　　宁婉默默点头，经过生死之间挣扎，她与汀兰亲近了许多，柔声道：
　　「姐姐给我安排就好，还请好好养伤。」
　　汀兰只将那紫玉阁楼持住，似乎藉助此物暂时压制住伤势，化为紫炁穿梭，落到福地之中去了。
　　李曦明心中微松，估摸着这事情算是结束了，放下心来。
　　如果没有【冲阳辖星宝盘】，奎祈的这事情无疑很棘手，肯定是要受伤的，好在大鸺葵观出手大方，前后唯一的危险在于骀悉，可这摩诃被凌袂一剑斩退，终于让他全身而退。
　　可思及此事，他仍有些不可思议，别人不清楚，可他李曦明可是亲自见证的：
　　『一剑而已…』 
　　要知道骀悉也是全力出手，用了大名鼎鼎的【三报入世莲】，可凌袂这一剑先伤【三报入世莲】，打得宝器受痕，削罢彩光，再破骀悉护体宝光，最后一剑封喉，吓得骀悉狼狈而逃！
　　尽管凌袂出手提前蓄势，占尽时机，可骀悉的宝器也是借来的，如若没有【三报入世莲】，那颗马首多半都保不住…
　　「凌袂真人果真有剑仙之威…」
　　要说挥出这样一剑的人没有剑意，李曦明是断然不信的，感慨了这一句，一旁的陈胤也是习剑之人，叹道：
　　「凌袂前辈…在剑道上的修为已是登峰造极，哪怕没有剑意在身，也足以使人折服，即使是吴国漆泽夺陵剑仙，也常来拜见他，自以为不如，斗起剑来也不曾从他手里讨得好处。」
　　「未得剑意已有剑仙之威，如若这位得了剑意，如今的剑光…势必更加可怕。」 
　　李曦明面上点头惊叹，心中却疑起来，一边乘风往湖上去，一边问道：
　　「我却有些疑惑了，剑元之后是剑意…不经剑意，怎幺来得比剑意还要高的剑威，看来是剑门的剑诀惊天动地…」
　　陈胤微微点头，看起来也是同一个猜测，宁婉则神色复杂，似乎还没从北边围攻的事情缓过来，听了李曦明这话才兴致寥寥地道：
　　「剑意要在神通前，只要神通成就，哪怕有再高的剑道修为…也与剑意无缘了…除非是那古书之中的『养青冥』…」
　　『『养青冥』…当年的小王剑仙…』
　　李曦明这才点头，沉思着一路往湖上去，三人穿出太虚，在满山栀子花树的栀景山上落下，一根根白玉柱或倒或立，依旧矗立在原地，地面上却打扫的很干净，圆桌圆凳一如从前。
　　那玉壶中甚至换好了新鲜的清水，以备李曦明随时归来。 
　　李曦明已经多年未归，如今见了这幅熟悉的场景，心生感慨，挥袖道：
　　「鄙处简陋，还请两位见谅。」
　　两人并未多客气，前后坐下了，李曦明沏起茶来，宁婉面上有些不安，低眉道：
　　「这一次……多亏了汀兰前辈全力庇佑，我这才没有受多大的伤，只是江边的事情…今后交到我手上来，还是要麻烦昭景帮衬。」
　　「这是自然。」
　　李曦明心中仍有不安，这一次他明哲保身，局势也不坏，并未受伤，可方才见了汀兰的模样…哪怕是紫烟的灵药再好，一时间也没有出手的能力了，遂问道：
　　「怎地到了如此的地步？」
　　宁婉摇头道：
　　「是小室山有异动，汀兰怀疑是有人动作，却没想到是命数落到了北释那一头去，被空无道利用，设计我二人…本想不到释修能算到我二人踪迹，便大意了。」 
　　「好在有【紫座穆灵阁】在，这等灵宝颇有神妙，有抵御外敌之力，遮卢又忌惮我等手中底牌…【大雪绝锋】也在我手中，本打算破阵而出…汀兰却提防外界有其他摩诃守候，防着破阵后又被镇压，便静静守着。」
　　「后来大阵数次震动，我等又注意到不少怜愍的踪迹消失，知道是援兵来救，终于咬牙破阵…」
　　陈胤显然看得明白，添道：
　　「凌袂前辈也在等时机…他若是贸然出手，不但不好保护我等全身而退，也不好给门里交代…宁真人与【大雪绝锋】现身，他出手也有理由…」
　　李曦明琢磨着他这句话，若有所思，宁婉道：
　　「我听说了，剑门太古板了…那群老人是真想着要避世，偏偏呈华殿可以群修上禀请出剑典管束，若不是前辈提前把程家稳住…今儿哪有这点自由。」
　　陈胤不是太阳道统的人，自然是沉默着一言不发，李曦明更不说话，为她沏茶，过了好一阵，陈胤放了杯，终于开口： 
　　「这一次的事情…南疆的罗道友也是有出力的，只是他刚才与怜愍斗法，兴许是受了伤…对我等又不是很信任，便先走一步。」
　　陈胤把人家请来，肯定是得了托付的，自然不可能一言不发，他明显不想多接触，却一路跟到湖上来，显然就是为了这一句话。
　　果然，宁婉蹙眉，疑道：
　　「罗真人…我却没有听说过他…」
　　陈胤虽然不得不提，可对方不是什幺好人，对面又是太阳道统，一点也不替对方遮掩，答道：
　　「宁道友也不必担忧，他也不是什幺青池的故人，只是道统有缺，需要补一补，对青池的密藏中某一道有所贪图，才会出手相助。」
　　宁婉若有所思，陈胤便提起袖子来，客客气气地道：
　　「我离了陈氏，在江上现世，必然有小人琢磨暗算，此刻要速速归去，好应对变局，便不多叨扰…」 
　　李曦明见他要离去，略有迟疑，问道：
　　「凌袂前辈那头……」
　　「不必忧心，即使那位程真人潜心修行，久不出世，可这样大的事情肯定是要跟着的…他剑道与修为不如凌袂前辈，可也是一位金德高修，不至于出事…」
　　宁婉也擡头提醒道：
　　「诸门之中，释修是最怕剑门的，其他道统再怎幺强也罢，遗留下后手都不是容易的事，有的前人甚至什幺也留不下…可剑意这东西可以留在剑中，一代又一代的人过来…这底牌堪为诸家之最…」
　　「兴许我等的手段最多毁掉他一个金身，可要是把剑门逼急了，杀个摩诃也不是难事…甚至还不至于动摇到剑门多少底蕴。」
　　陈胤点头，叹了口气，神色匆匆地行了礼，便驾风而去。
　　他这幺一走，宁婉放开许多，支在玉桌上，显露些疲惫之色，柔声道： 
　　「李氏这幺多年来也不容易，尺泾师弟若是在此，如今…也是第一等人物…迟家罪有应得…我早提醒过了，没想到和远还是折了进去。」
　　这是在叙旧了，至于迟家是不是什幺罪有应得，兴许宁婉如此做想，可李曦明没有多少罪有应得的想法，如果迟步梓在宗，如今迟家照样是逍遥快活，他李曦明还得对迟步梓低头…遂答道：
　　「他家时运不济、势力衰弱，正合了治下报复，宁氏也是解脱了…」
　　宁婉笑了笑，从袖中取出一枚小盒来，往玉桌上一放，柔声道：
　　「只是辛苦道友跑一趟，陈胤前辈我不太熟悉，到时候还要登门致谢，你我两家的交情就不客套了…误了道友修行，从东海万里而来，总是要补上。」
　　「这是一味资粮，叫作【冲离宝叶】，是东火洞天中得来的，乃是种在【宿元华】边的灵花所落，乃是离火一道的紫府资粮…」 
　　她将盒子打开，里头端端正正放着一枚赤红色的长叶，蜷缩在盒内，紫黑色的脉络微微发光，宁婉才成紫府，哪来的这幺多好东西？自然是宁家真人元素遗留下的了。
　　『离火资粮？』
　　李曦明曾经得过一味角木的资粮，乃是剑门的回礼，紫府资粮比不上灵物，虽然有紫府级别，大多数是一些紫府灵物不重要的边角，可也不是随便得来的，宁婉特地拿出来，着实让李曦明一愣。
　　来救宁婉的确算个小人情，可这事情是奎祈带的头，甚至是奎祈给了报酬请他出手，宁婉这举动结交之意就很明显了，她轻声道：
　　「离火与我相冲，这东西放在我这里无用，昭景既然擅长炼丹，自然是在昭景手上才有大用途。」
　　李曦明拿着略有些烫手，只能道：
　　「谢过道友好意了，只是使不得这样重礼，便当做是道友托付，哪日真成了丹，便给道友送一枚过来。」 
　　毕竟离火的东西对李家来说算很有价值，明阳与离火有联系不说，底下还有个李绛迁修离火，李曦明自然不可能送回去的，可宁婉明显把它当成了客套话，微微点头，答道：
　　「如今南北的事情麻烦，释修又要来插一手，紫府大阵拖不得，要是立不起来，往后更麻烦。」
　　「这玉简我路上读了，汀兰前辈的构思精巧，最麻烦的其实是这三十二枚玄钉，等我三日，你我将这三十二枚玄钉立在洲上，沟通地脉，便可以行事。」
　　李曦明巴不得她早点动作，他其实神通此刻还有些震荡，需要微微调息，可方才已经服过一枚丹，这些东西随着时间推移自会恢复，顾不得那幺多，正色道：
　　「无妨，我有【赶山赴海虎】，沟通地脉的事情我也做得，你且先调养法力，这穿山玄钉我先来打！」
　　宁婉一路过来，头一次露出些真心实意的笑容，笑道： 
　　「昭景不必急，汀兰姐姐本是好几年前定得位，要是这几年有什幺地脉变动，关窍就不准了…也要花几天时间等一等两位真人，都要见一见才好。」
　　宁婉显然也是才思敏捷的，笑了一声，这才提醒道：
　　「况且…奎祈前辈也是有颇高的阵道修为在身的，鸺葵、衡祝传承完整，丹阵都不弱…那可都是元府的东西，只多问一句，对你家的阵法大有裨益！」
　　「你放心，我也不须请他看阵盘，只问问他眼中的地脉节点，汀兰这玄钉一打进去，地脉变动，混一在阵中，也不必担心机密泄露…」
　　李曦明暗暗点头，这女子考虑得周到，明显是把李曦明当成对阵法有些了解的紫府来讲，总之是听不懂的，只煞有其事地点头。
　　于是在玉柱上稍稍盘膝，天地光暗交织，他袖里还揣着鸺葵的灵器，【冲阳辖星宝盘】上散发着淡淡的明阳光彩，让他的『谒天门』更加活跃。 
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　————
　　(本章完)

　　第867章 昭广玄紫
　　湖上的光阴交错，李曦明只炼了炼神通，时间快如弹指，睁开眼睛时，李绛迁已经到了山间，恭声道：
　　「禀真人，诸位大人联袂而来，已经在洲上落足，只请真人过去…」
　　李曦明便知是奎祈等人回来了，一旁的宁婉同时睁开眼睛，神色温和，向着李曦明道：
　　「贵族家教颇好，所谓正道…从身正到心正才对。」
　　李曦明这才想起来这位秋湖真人修行的神通是『入清听』，乃是寒炁的命神通，应当是不曾从李绛迁身上听到半点不敬的话，这才有这一句，可说不准符种起过作用，哪里敢提，连忙笑道：
　　「当不得，莫要让两位前辈久等…」
　　两人化为明光寒气，眨眼之间便在洲上的大殿中浮现，便见原本空旷的大殿之中站着两人，皆是紫府！ 
　　为首者自然是须发半白的凌袂，怀里很珍惜地抱着那把雪白的灵剑，面上带笑，气息平稳，道袍飘飘，正说着些什幺。
　　身后则是一身黑衣的奎祈真人，微微点头，先前的那一条黑索正系在他的腰间，若非看过这灵器显现，恐怕谁也想不到是一道重宝。
　　等到李曦明、宁婉落到洲上，小小的一道湖中洲一时汇聚了四位真人。
　　眼见了李曦明，凌袂笑了笑，轻声道：
　　「昭景，好久不见了！」
　　李曦明连忙行礼，恭声道：
　　「见过前辈，我匆匆从东海回来，还未前去剑门致谢…我家周巍的事情，多亏了贵门出手相救！昭景感激不尽，倘若今后有什幺用得着的、要炼什幺丹药，尽管吩咐…」
　　「客气了。」
　　凌袂很是不在意地摆摆手，李曦明引他落座，奎祈很是惋惜，答道：
　　「可惜了，遮卢毕竟得了好处，这些年的神通越来越精妙，这一次没能重创他，只伤了伤他那几只眼睛…」
　　凌袂抚须，接过话来：
　　「老夫虽然有【大雪绝锋】，可以紫府中期斗他实属勉强，若是娄行前辈在此，剑意加身，又持起【大雪绝锋】才能真正重创此人。」
　　这剑修擡眉问道：
　　「秋湖…汀兰如何了？」
　　宁婉大概陈述了一遍，说的很简略，这才让凌袂点头，李曦明则有些不舍地捏了捏袖子里的【冲阳辖星宝盘】，这种贵重的东西当然不至于让别人亲自开口来要，到时候不大好看，只持在手中，笑道：
　　「事情既然妥了，这灵器也要物归原主。」
　　这金盘取出，奎祈笑着点头，一边接过，一边赞道：
　　「昭景果真厉害，难怪能从长霄手里头从容而去，如今见了昭景明阳真火，掌杀怜愍…才知道如此了得。」 
　　李曦明谦虚道：
　　「只占了『谒天门』镇压怜愍的便处，比不得两位前辈。」
　　奎祈摇头，显然是已经有了自己的判断，沉声道：
　　「汀兰短时间内是不得出手了，北边的事情却还要解决，既然如此，诸位一同去一趟我鸺葵虎夷山，先把这事情定下来…」
　　他说完这话微微偏头，向着李曦明道：
　　「也顺道把库中的丹药交给道友。」
　　宁婉则趁机道：
　　「说起这事，汀兰姐姐本答应了李氏修筑紫府大阵，阵基方才建好，结果被这事情耽搁了，回宗门之前托付给我，望月湖临近江北，此事也是要紧事情…我一人力有未逮…还要请前辈看一看…」
　　「哦？」
　　奎祈听了这话，笑了一声，摇头道： 
　　「理所当然的事情，方才在北方走了一遭，又回到湖上来，自然是要帮衬帮衬的。」
　　平日请奎祈出手一定不是一笔小费用，可太阳道统自矜，鸺葵高傲，才助阵回来，自然不肯开口谈什幺费用，宁婉只将玉简取出来，虚空勾勒了地形，细细讨论。
　　「昭景等一等，且陪前辈聊一聊。」
　　两人在阵法上的造诣都很高，一个是道统深厚，一个是天赋异禀，聊至兴起，皆有收获，也不满足于在图上比划，向着李曦明点头，便驾风出去勘察，好像全然没有李曦明的事情。
　　这叫他受宠若惊、哭笑不得，凌袂尽收眼底，笑着叹道：
　　「奎祈是把你看成自家人…太阳道统对内起初都很热情，若不是前后各宗不行正道，伤了鸺葵、衡祝的心…也不至于生疏到今天的地步…」
　　李曦明暗暗点头，奎祈的态度他是见过的，对炼了人的罗真人都没有好脸色，更别论当年的青池了…也难怪人心散落至此。 
　　说到此处，李曦明已经有些猜测了，低声道：
　　「衡祝…可是因为当年的慕容夏南下…可是为何会闹到这种地步…」
　　凌袂神色复杂，摇头道：
　　「昭景已经站到如今的高度，我但说无妨，慕容夏的事情…落霞虽然没有直接传旨下来，可金羽、青池允过了，江北划分也定了…没有反悔的道理…衡祝…害…」
　　这事明显让凌袂很动摇，甚至有些痛苦，抚了抚须，不想聊这件事，转而叹道：
　　「现在北边都在猜娄行的行踪，难免有风波，这一次虽然没能得逞，可几乎看清了太阳能一口气抽出来的全部战力，损失也不过几个怜愍而已，这种事情不会少，你家底蕴不如他们，凡事留一手，到时能保全自家。」
　　凌袂身为太阳道统的修士，这话已经说得很偏爱了，李曦明点头而谢，叹道： 
　　「前辈良苦用心，晚辈谨记，不知家里的弟子可有入山修行的缘分…」
　　这剑修抚须，轻声道：
　　「我剑门终究是习气改不得，能做些许变动，却不能涉及到根本的东西，贵族若是有弟子送来习剑，我剑门极为欢迎，可同样的…这孩子六岁就要送来，并且断绝尘缘…以奉行道德为第一要务。」
　　这恐怕是要让自家的弟子一去不复返，兴许还会因为种种习俗而不能得到更好的资源供养，甚至家里往宗里送灵物都会受人闲话，李曦明自然是不肯的，稍稍顿了，笑着点头，却见宁婉穿梭而下。
　　宁婉先向凌袂行了礼，旋即笑道：
　　「昭景，这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】已经定下，且先看一看。」
　　李曦明大喜，立刻驾光而起，擡头环视，便见湖中洲上立了诸多紫金色的长柱，一根根皆有房屋粗细，直往天上去，散发着紫黄交织的色彩。 
　　正值晨间，白雾四起，远处近处的紫艮广谷穿山玄钉交错，在朦胧的晨雾之中若隐若现，李家的修士站在洲上，皆有惊叹之色，一两个胆子大的已驾风飞起，绕着这些林立错落的庞大紫金柱子飞翔。
　　紫金色的复杂纹路在空中交辉，照在底下的仙楼台阁顶上，反倒显得这些阁楼渺小了，原本一片怡然的平崖洲在这众多玄柱的衬托之下显得神秘而瑰丽，原本的仙家气度也渲染成一种森严尊贵的神秘气象。
　　这三十二根紫艮广谷立起，还未成阵，已经让李曦明啧啧称赞，宁婉柔声道：
　　「这三十二根紫艮广谷，十六根在洲上，十六根在洲边的湖里，眼下洲上的还立在平地，高一百八十仞，打入地面后高度不一，最高的在洲中心，一百六十仞在外…两边围绕的逐级降低，根据地脉也有高低之差，整体阵光应该呈现出罩形。」
　　「余下十六根在周边的湖里，笼罩了不少湖面，大多都能露出水面，三十二根玄钉是紫府大阵的灵气荟萃之点，以后也可以依托此柱建一些亭台楼阁…」 
　　「贵族在洲上，而非在山间，这大阵汀兰姐姐设计得尤为精确，少有这样标准的罩形…也是她紫烟擅长的类型了…」
　　紫烟福地自己也并非依着某座山而建，与湖中洲颇有些相似，李曦明找汀兰显然是没有找错，可自家这个面积肯定是不如福地的，尤其是高度方面，湖中洲很是平坦，中部略微隆起，加上这一百六十仞应该能达到一百二十丈的高度。
　　这高度只能说是中规中矩，大概是北方的小室山高度的五分之一，李曦明虽然觉得略有些低矮，可自家本来就没有仙山可言，低矮一些也正常，连连点头。
　　宁婉便道：
　　「湖边的已经打下去，湖上的地脉也看好了，如今立着是奎祈前辈以大法力顶住，等昭景一点头，洲上的人撤走，便可以定阵！」
　　李曦明没想到两位紫府的效率这样高，连忙把李绛迁唤上来，让他把人都赶出去，心中微微点头： 
　　『还好湖上的阵法还是早早敷衍的那一套，没有多少抵御之力，故而自家的人都是在青杜闭关，否则这一阵下去，多半要受一些影响…』
　　眼看李家人又是欣喜又是惶恐的撤出去了，李绛迁回禀，宁婉便笑道：
　　「只是先前的阵法，要被砸了个支离破碎。」
　　李曦明现在哪还在意这点东西，更何况也没有让奎祈一直举着，自家再派人去拆的道理，连连摆手，宁婉一挥衣袖，一股寒气便冲上天际。
　　天顶上的奎祈结印松手，三十二根紫艮广谷顿时大放光彩，紫黄之色交织，地脉也纷纷打开，一股股漆黑的地煞冲天而起，可仅仅浮起一瞬，这三十二根庞然大物便轰然落下。
　　「轰隆！」
　　湖中心那根最高的紫艮广谷玄钉渲染出一片紫黄之色，紫色沿着天际扩散开来，从正中晕染至四方，化为一道紫色的罩子盖下，发出一声响雷般的轰鸣声，黄光则如同树叶的脉络，在这紫色罩子的内壁迅速扩散，将每一根玄钉对应的节点一一点亮。 
　　太虚与现世之间的联系逐渐被隔断，紫府大阵的神妙运转，将内外的太虚分为两处，这紫色为底黄色脉络的玄妙天色闪亮到极致，终于化为透明色淡去。
　　「哗啦哗啦…」
　　由于地脉的变动，这些亭台楼阁内独立的阵法也全部失效，洲上的房屋、院落在这震动面前如同窗户纸般破碎，只留下那一根根通天的玄柱矗立在洲上，散发着昏黄的光彩。
　　『紫府大阵成了！』
　　李曦明心潮澎湃，赞叹不已，宁婉则听着两岸传来的惊叹和欢呼声，露出一点柔美的笑容，行礼道：
　　「恭喜昭景！」
　　「恭喜昭景！」
　　奎祈哈哈笑着从空中下来，身上的法力幻彩略有暗淡，显然也是消耗甚巨，人家前后忙活了这幺一通，李曦明连忙回礼，笑道： 
　　「多亏了两位道友！」
　　宁婉笑着应他，答道：
　　「这阵法…汀兰姐姐并没有取过具体的名目，还请昭景自取。」
　　李曦明心情大好，先是一阵思量，环视一圈，抚须道：
　　「就叫作…【昭广玄紫灵阵】。」
　　李曦明这名目不是随意起的，太阳道统的诸紫府大阵都是四字名号，复加灵阵二字，他并不多加，腾光而起，落在最高处的柱上，果然置了一小台。
　　台上绘了灰金色的纹路，密密麻麻，显然阵盘已经化为这符文嵌入其中，不是紫府是取不出来的，李曦明微微抚袖，神通炼化，便将这大阵炼为己用。
　　宁婉轻声道：
　　「大阵阵盘就在这最高处的玄柱上，若是要什幺出入令牌，昭景自己刻录即可，这大阵有紫府大阵基础的隔绝太虚之能，也按着太阳道统的习惯，内外分作两层，内阵与外阵并不连通，内阵不过一宫室大小，宜放些宝物，外阵使弟子出入。」 
　　「大阵本身有两重神妙，一层是【镇岳】，有定鼎地脉，汇聚灵气之效，正是因为对地脉的掌控之力极强，三十二根互相分离，可以营造三十二种宝地，培养弟子。」
　　李曦明当然知道【镇岳】这道与紫炁、明阳很不相符合的神妙是哪里来的，暗暗叹气，宁婉继续道：
　　「第二道是【紫仪】，三十二道玄柱各自释放灵光，相同汇聚，可以抽调库中的储备与洲中的灵气汇聚出【广谷紫仪之光】，用以御敌…至于威力…算得上中规中矩。」
　　宁婉若有所思地道：
　　「这一道是汀兰姐姐改出来的，依着她的心意…在不少节点上很有想法，虽然有了【广谷紫仪之光】，也因为这些改动而缺少了不少抵御外敌的神妙…」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　(本章完)

　　第868章 示川（1+22）（秋有道打赏盟主加更）
　　李曦明当初与汀兰定好了大阵，提了对玄岳本身的阵盘进行修改，这自然是汀兰修改的结果，长奚的大阵是艮土一道，擅长抵御，自然不会整出这幺一道灵光来。
　　宁婉兴许是见了这些改动的痕迹不能与阵盘原有的艮土纹路风格完全对应，略有些明悟，可不好多说什幺，答道：
　　「有一枚是汀兰炼的主令在阵中，昭景用神通一唤，便招出来了。」
　　李曦明自然明白，轻轻擡手，天上脉络般的金光浮现一瞬，便有一枚紫底黄纹的令牌落入手中，长约八寸。
　　他对阵法算得上满意，一边取出玉符，以神通刻录，沟通阵法，一边暗忖：
　　『长奚也是个穷门穷户的，白手起来，只是神妙有些独特，积累了一些财富，整个玄岳最有价值的就是一年又一年搬的山……这玄岳的阵盘本就好不到哪儿去，更不能跟这些太阳道统的比…如今这模样，也算过得去了。』 
　　毕竟当年邺桧都打上门了，可没有见过玄岳门大阵有半点反应，更别说放出什幺灵光了。
　　李曦明心情甚好，这才见着奎祈在半空慢悠悠环视一圈，微微点头，这位大鸺葵观的真人不比凌袂与宁婉，说话更直接些，没有说太多恭喜的话，而是轻声道：
　　「昭景今后如若还有大阵要修筑，可以来虎夷找我。」
　　满洲的紫艮广谷柱此刻已经散发出淡淡的光彩，天上好像没有什幺遮蔽，却让环绕其周的修士寸步难行，李曦明将那枚玉符刻好，给了大阵外阵出入的权限，将李绛迁召过来，随手递过去。
　　「湖上的事情暂时就交给你了，这些紫艮广谷柱为防内部破坏，都有紫府大阵的力量保护，难以靠近，你先将周围的地界规划好，待我去去就回。」
　　湖中洲虽然一片废墟，可这一类的事情交给李绛迁、李阙宛就好，不必多吩咐，不能再让几位真人等，李曦明做了个请的手势，四人便穿入太虚，往大鸺葵观的地界飞去。 
　　紫府神通穿梭太虚，虽然江南灵机旺盛，太虚陡峭，依旧速度惊人，落到那虎夷山顶上的寺庙殿宇之中，几个筑基正在长长的阶梯上扫雪，山间白雪茫茫。
　　这山间的白雪见了宁婉，明显疾骤许多，李曦明往山腰上的长阶上扫了一眼，崔决吟还候在庙宇的长阶之下，男子在茫茫的白雪之中恭敬立着，应该数日未动，在大大小小的雪堆间化为拇指大小的黑点。
　　「昭景！」
　　宁婉招呼一声，李曦明则落座接茶，奎祈眼尖，显然是看到了那一幕，摇头笑道：
　　「这幺多年过来，崔家人还是那样…可惜几次渡海而来，慢慢被吓破了胆，崇州岛便很少见紫府了…毕竟都在求明阳，这种光明正大的道途，对明阳有愧有惧，又如何能得？还不如修些别的…」
　　李曦明心中暗叹，不知如何应答，奎祈兴许是感慨而发，凌袂却看出李曦明的尴尬，将手上的【大雪绝锋】倒转，送到宁婉手中，开口道： 
　　「有幸持得如此灵剑，要谢一谢秋湖。」
　　宁婉虽然不怕凌袂拿剑不还，可东西落到手里才多了几分安慰，道谢接过，奎祈低声吩咐几句，让人下去，这才正色道：
　　「江北的事情如今最要紧，汀兰受伤，紫烟福地一时动不得，朱宫更不知何处去了，如今沿江的事情，恐怕还要秋湖看一看。」
　　「毕竟『入清听』是命神通，如今只有靠一靠你了。」
　　宁婉似乎早已有预料，柔声道：
　　「我倒不怕担起这件事情，只是我成就神通的时间不长，很难影响对面的走势，如果北边要做什幺算计，一时间也吃不消。」
　　「这些和尚贼心不死！」
　　奎祈叹了口气，终于显现出几分不满，答道：
　　「遮卢一时间是不敢出来作妖了，你一个人也更谨慎些，不要越过太远，那些秃驴也毫无办法，江岸这边有昭景在，随时驰援。」 
　　说到此处，他特地转头，开口道：
　　「昭景就不必多管了，你好不容易回到海内来，更要提防他人算计，大人的事情不必碰，只看一看北释的动静。」
　　「毕竟昭景的『谒天门』好用，如果遇上了什幺事，我等很快就会赶来，不要距离江南太远就好。」
　　「好！」
　　李曦明自然是不肯碰的，答应得很干脆，凌袂则神色沉静，抿了一口茶，轻声道：
　　「青池南海还有【大倥海寺】，虽然竺生真人与那只雪岭听松狸应付过去了，可秋湖分身乏术，昭景有能力则帮一帮，不至于出事。」
　　宁婉柔声道：
　　「如若能…是最好的，我已经借了一缕神通过去。」
　　李曦明略有疑惑地擡头，凌袂则低声道：
　　「【大倥海寺】取了南海，秋湖来不及救，是南疆两位真人顾及元修真人情谊出的手，一人修『玉真』，使得变化如真，一妖修『寒炁』，挡过那宝罄，这摩诃察觉出不对，立刻退走了。」
　　「取了南海，那位倥海寺主已经满意，可宝罄与三元缘法与私仇俱在，一定会前来报复…」
　　凌袂显得有些感慨，答道：
　　「虽然那只妖物言语激烈，可这缘法是断不掉的…」
　　这位剑修神色复杂，轻声道：
　　「你们只见过元乌岌岌老矣的时候，当时他也是个顶狂妄的，作为三元中的大师兄，披铁翅银衣，持全广宝塔，着绣金黑锦之靴，当着石塘千百修士的面，生生踩在人家脸上…要逼着人家说释不如仙…」
　　「元素与元修那时已经极为不合，到了反目的地步，宝罄还不识趣地撞上来，元修甚至落出一句【一符足矣】的笑言，用他那枚金符砸死宝罄，如果不是倥海寺主亲自来救，有元素在旁，宝罄连转世的机会都没有。」 
　　奎祈在旁，虽然眉头紧皱，可唯有叹息：
　　「我虽然不喜元乌，可当时那举动的确是出了口气，我师尊娄行大真人当时也赞过他…也就是狂妄的人脾气相投，元乌才会和司徒镗混到一块去。」
　　李曦明对元乌的记忆不多，只记得他麾下的郁慕仙，当时他与唐家给了李氏极大的压力，却不曾想这位年轻时居然这样猖狂，叹道：
　　「年年岁岁，多少天骄。」
　　奎祈微微侧首，便见一旁的雪中上来一位女子，手里捧着一枚黑色的宝盒。
　　奎祈信手接过，放在李曦明面前，笑道：
　　「这是【麟光照一丹】，正是东火洞天的东西，也是当年明阳紫府服用的灵丹，我家老祖看过，此丹可以修复法躯，光被腹背，无论是参悟、疗伤、还是修行，都很有用途。」
　　「可这灵丹以温养为主，胜在绵绵而不绝，不宜在斗法之时使用，昭景还须注意些。」 
　　李曦明连忙点头，他眼下也不缺斗法时用的丹药，自然是喜不自胜，轻轻接过这盒子，打开一看，里头放着三枚金色灵丹，皆绘麒麟般的白色纹路，虽然已经过去多年，却因为保存的手段良好而灵气十足，卖相颇佳。
　　「东火的炼丹之法着实不赖…真是独有一份的华贵…」
　　李曦明感慨一句，宁婉见奎祈把这丹药取出来，略略一顿，轻声道：
　　「说起这个…我还听家里的先辈讲过，当年…东火洞天之中还有一尊灵花，号称:年年自开谢，落瓣成介虫，当时被秋水真人得去，如今在金羽，还有一道【光照麒麟炼法】…应当就是这一枚【麟光照一丹】。」
　　李曦明这是听得眼馋了，当年的东火洞天落下了太多明阳之物，样样都不俗，自家却没能分一杯羹，听得他忍不住问道：
　　「东火洞天中的明阳灵器不少，诸位可晓得当时是如何分的？各自都往哪一家落去？我突破至今还没有一样称手的灵器，也应当换取一二。」 
　　奎祈似乎早料到他有此一问，轻声道：
　　「当年东火之事，我在太虚看护同道，并未亲自下场，所得不多，主要是金羽、青池两家，长怀、紫烟、纯一、陈氏都有所得，玄岳赤礁把持几个入海口，分了一些残羹…」
　　这些名字大部分都不意外，可竟然还有纯一道和陈氏，让李曦明略有疑虑，这事情还是宁婉了解，她补充道：
　　「三宗七门多少都有派弟子进去分一些，可拿的都是无关要紧的东西，重要的是主峰被大人取用之后余下的一部分和几个重要的侧峰。」
　　「所得三道灵器、两道灵胚，灵器被长怀、青池、金羽瓜分，灵胚一道在纯一，另一道在紫烟手里…」
　　『青池手里？』
　　当时元修闭关，青池去的是元素真人，那就代表着这东西落在了宁家手上，李曦明顿时眼前一亮，心中则暗疑： 
　　『汀兰手里也有？竟然不见她提过。』
　　青池手里的可是灵器，紫烟手里的灵胚还要温养，自然差了一截，虽然崔家炼出来的灵胚肯定比李曦明自己瞎捣鼓的好得多，可灵器岂不更好，连忙问道：
　　「这灵器…」
　　宁婉略有尴尬地摇头，答道：
　　「我家先辈得了明阳灵器，用不趁手，又与我的寒炁不符合，便将之换给了宋洲的南顺罗阇王…换来我如今的护身宝物。」
　　灵器毕竟是带些秘密的东西，宁婉虽然没有直说，可继承元素遗产的她好东西多得很，顿了顿道：
　　「汀兰姐姐那枚灵胚虽好，却不是明阳一道，毕竟紫烟有资格先挑选，自然选了更适合的，留给纯一道手上那一枚是明阳。」
　　李曦明倒是不可惜，元素即将陨落，肯定是将一切都安排好了，不会为自己留着灵器，反正都是换取，只要知道下落就好办，遂喃喃道： 
　　「那就是金羽、宋洲、纯一三道之一……」
　　金羽宗手上的宝物多得很，可李曦明自忖没有什幺能够打动人家的，还是宋洲与纯一手上的好忽悠，问道：
　　「南顺罗阇王…是何等人物？修了什幺道统？」
　　李曦明一问，一旁的凌袂先抚须了，答道：
　　「老夫识得他，紫府中期的人物，是宋洲的太上王，近年来势力扩张得很厉害，已经成为听雷岛的心腹大患，如不是修行的是巫箓一道，苗家修雷，略有些克制，听雷岛已经被逼到灭门，可以从此处考虑。」
　　「至于纯一道…纯一以太阴正统自居，颇有规矩，明阳一道的东西不大趁手，灵胚价值也不如灵器，在老夫看来，甚至还容易拿到手些。」
　　太阳道统的人脉自然不是李曦明这独门独户可以比的，经过奎祈等人一引荐，说不准更好得手，李曦明连连点头，答道： 
　　「到时要麻烦几位。」
　　他先是一顿，复又客气道：
　　「既然如此，如若没有灵胚，诸位道友可有什幺明阳的古法器，可供我参详…」
　　李曦明做好了打算，自家从长奚手里拿到了《观榭楼台火中炼》，岸边的高台也修好了，无论灵器灵胚的结果如何，自己一炼总不会错的——那就要好好考虑这灵胚了，肯定是用古法器最好。
　　这倒是让几人略有讶异，毕竟这些太阳道统的修士在筑基时就有古法器挑选了，一路带至紫府，跟着用即可，就如同李周巍，如果他突破紫府，就可以着手把【大升长戟】炼成灵胚…
　　可他这话音方落，几乎是三人齐齐点头，奎祈更是擡眉，笑道：
　　「晖余，把库中的明阳古法器取来！」
　　正在最高处石阶上擦拭法剑的黑衣道人立刻起身行礼，奎祈颔首道： 
　　「古法器当时就存有，我家手上应该算多的，共计三样，昭景挑一件去…不必客气！」
　　他既然开口这样快，宁婉两人只好作罢，可古法器可不是如今的这些法器，都是有数的，即使是紫府之间也没有随意赠送的道理，李曦明顿觉讶异，摇头道：
　　「却没有白收鸺葵东西的道理…」
　　奎祈哈哈一笑，站起身来，带着些喜色，笑道：
　　「今日诸位道友都在此，我也不多说，绝不会亏待道友，不但让道友选一件，还赠给道友一道灵萃，是明阳的资粮…」
　　他眼中闪过一点精光，正色道：
　　「我鸺葵…要费清雅。」
　　这话言罢，李曦明算是反应过来了，李家沾了真君，带回来个费清雅，虽然眼下是个麻烦，可真君一走，那可说不准是个好宝贝，鸺葵明显是心动了！ 
　　李曦明这头恍然大悟，凌袂也不意外，宁婉则突破紫府不久，对其中的事情不了解，满面思索，奎祈则笑道：
　　「本以为她不修『寒炁』就是修『紫炁』，没想到两位道友在北边困住，误打误撞，让她修了个『坎水』…萧初庭又在北海，这好苗子……看来是合该在我鸺葵！」
　　大鸺葵观底下道观众多，不止修『鸺葵』，也有主修『坎水』与『巫箓』，李曦明心中立刻盘算起来。
　　费清雅如果不杀，也是很不方便留在族内的，虽然她眼下对李家很有好感，可毕竟姓费，又有触及紫府的可能，费家身上的还有司马家的麻烦，一旦修为高了，不知道牵连出来多少东西。
　　更重要的是，许霄留下的印象太深，李曦明仍有忌惮，自家符种与法鉴是大秘密，如果出了个这样的外姓紫府，太多东西掩盖不住不说，费家一有心思，可以在敌我之间摇摆不定，甚至可以独立出去了。 
　　至于联姻之法，李曦明也有考虑，可这是大人的女人，要是嫁给了李家人，那就是给真君上颜色，说不准是古今第一人了…
　　反倒是把她送到太阳道统里，还能结好一位未来的真人，只怕的是她居于鸺葵，修为有成，费家人有什幺事求上门，到时候是太阳道统，折腾起来更致命，李曦明有后顾之忧，可眼前的奎祈话都说到这儿了，只能叹道：
　　「非是我不允…是怕她尘心难却，入山后不能专注修行，白白消耗了贵门的资粮。」
　　奎祈听出弦外之音，笑道：
　　「这点昭景放心，我道有去发入观，明心证道，不以族类误道的明誓…至于费家人…我临海一郡群山起伏，并非没有一族一姓的位子，到时移来临海，按着惯例放入重林之中，立为一观就是。」
　　很显然，大鸺葵观虽然几个主要的真人都姓林，治下宗族盘踞，可这些遍布各地的道观也不是摆来看的，李曦明遂点头，斟酌道： 
　　「那便好…只是她毕竟是望月湖出身的人，每年我家按例都会送些资粮来，不知贵观有没有条例，能不能收。」
　　这对李家来说是巩固好感，但足以看出鸺葵观对费清雅的重视几何，奎祈却挑了眉毛，爽快地道：
　　「无妨！」
　　李曦明度量出林氏自有扛鼎之人，费清雅不过锦上添花，放松了许多，一旁的黑衣道人已经持着玉盘上来。
　　其中放着三样宝物，一枚天光流连的戒指，一柄修长优美的长枪，以及一把青玉般的法尺。
　　这黑衣道人把这三样古法器端到面前，很恭敬地行了礼，先是指向那一枚戒指，便见戒上三点明光，通体金玉，他恭道：
　　「这是【外疆戒】，是大真人早年从北释手中得来的古法器，年代大约在梁初，可以消解法力，化光而遁，戒上三点明光可以化为三道天光御敌。」 
　　这戒能攻能守，华丽异常，显然是当年魏国皇室贵族子弟随身带着的辅助法器，道人再把那枪拿起，恭道：
　　「这是【丈天明枪】，是东火洞天之中得来，看不出年头，至少比梁早，在恭帝之后，可以以枪化光，洞伤敌寇，威能很足，只是对器艺有所要求。」
　　余下的玉尺长一尺有余，纹了山川河流之纹，温润柔和，他道：
　　「这一件是【示川】，也是东火之物，年代更早些，恐怕在魏恭帝之前，可以唤出山川河流，覆盖一地，在其中加持己身，踏天光而行，还可以感知敌人行踪。」
　　李曦明扫了一眼，不愧是大鸺葵观的收藏，这三样每样都不是简单货色，这人只简略说了，其实各自都有更多的玄妙，他修行明阳，这幺一眼也看得七七八八。
　　『那戒指应该是价值最高的，功能很全，对筑基来说很有用，可我已经修成神通，即使炼成灵胚，很多功能我本身也有…并不显得出色。』 
　　『这枪是攻伐手段，却与器艺相关，并不偏向于神妙术法，可让我练一练法术还好，这枪和剑，我从小一摸就没有什幺喜好，紫府了再来练…虽然神通清明，未必比寻常修士差，可放在紫府层面便显得可笑…』
　　「这尺中规中矩，却很大气，与『谒天门』的神妙小有重复…」
　　他看了一圈，以他紫府的眼光去看这些法器，自然很挑剔，又听着宁婉颇有赞叹，就知道青池的东西也不能比这些好了，便将那【示川】捏起来。
　　奎祈抿茶，随口解释道：
　　「这【示川】规格很高，应当是有竞争储位资格的帝裔的玩物，所以精妙有余，神威不足，灵胚一补足，可以一用。」
　　「长一尺二寸，厚八分，宽一寸二分，材质是【鹳川青玉】，如今已经绝迹，极为不错，尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵，距离魏太子的规格只有一步之遥。」 
　　他显然对自家宝库中的法器都有很深的了解，有些不舍得看着这把【示川】，露出些感慨：
　　「那时我被罚去守库，【示川】就在左侧三台，当时我常会想，这一步他到底迈过去没有…这样优雅的法器的主人，应当给魏国带来好一阵太平。」
　　李曦明颔首，难怪这法尺落在手里出乎意料地沉，材质既然比其余两样都要好，也代表上限更高，更有资格成为灵胚，倒是把原本的遗憾一下补足了，心中舒适，笑道：
　　「多谢道友成全！」
　　奎祈笑着摆手，转头吩咐道：
　　「去把灵萃拿上来。」
　　这黑衣道人立刻下去，李曦明摩挲着这【示川】温润的手感，倒是越看越喜欢了，魏李的风格无非两种，要幺霸道凶狠，要幺平静大气，【示川】明显是后者，让他有些爱不释手。 
　　『这将是我第一件紫府灵胚了！』
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　(本章完)

　　第869章 观榭（1+12）（临默打赏盟主加更）
　　李曦明这厢思量许多，黑衣道人已经从旁上来，这一次玉盘上放着一圆形墨色石柱，不过巴掌大小，正中凹陷，呈现一片光明灿灿的色彩。
　　这就是大鸺葵观接走费清雅最主要的报酬了。
　　奎祈颔首道：
　　「这是早些时候我自己在南海得来的，本是一枚灵石，叫【向白阳守】，可是这灵石在抢夺过程中受了些损伤，破了一角，精华迅速流失…」
　　「我当时取回来，眼看一日不如一日，就请人将之炼化，佐之以诸多灵物调节，最后得了一汪灵萃，这是其中一份，算得上是灵资，带着这灵石的不少功效，除去常规的明阳神通，是少有的可以勾画符箓的明阳灵物，明阳灵物这一类功效比他还要好的…恐怕也只有【明方天石】。」
　　他稍一顿，特意提醒道： 
　　「昭景回去要炼灵胚，自然也少不了明阳的资粮，顺道把这东西用上。」
　　李曦明自然是不挑的，只看着分量着实不错，连连点头，翻手收起，三人谈玄一阵，一壶饮罢，便有离去之意。
　　李曦明将崔决吟给唤上来，这男子向着四位真人拜了，站到李曦明身后，凌袂此间地位最高，苍声道：
　　「秋湖才脱险境，昭景方才归来，都应当镇压一地，我剑门也不能久离…来日有什幺消息，诸位再往虎夷一聚即可。」
　　奎祈含笑行礼，将三人送罢了，眼看着三人都消失在茫茫的白雪里，算是松了口气，转身看向黑衣道人，声音低沉：
　　「玄蜘洞黑气弥漫，虽然被【不定山】压住…各洞却可以见得，可有反应？」
　　这道人低声道：
　　「不曾有…倒是今日有消息，邻谷家闻讯来问邻谷兰映与邻谷饶的消息…」 
　　奎祈叹息一声，有些遗憾地道：
　　「当年我和邻谷饶说过了，往后这几十年不适合突破，他一意孤行，那也是没有办法的事情…把遗蜕送回邻谷家即可。」
　　「眼下看邻谷兰映的了，可以轻蔑北释其人，不可轻视北释势力，她要是能成功，又多一张底牌…」
　　「是！」
　　这黑衣道人晖余低眉道：
　　「邻谷兰映血脉近，很像当年那位夫人，故得大真人喜欢…当时毕竟赐了一味灵物，我还听说，大真人当年执着她的手，教她种种灵器的神妙，还有大真人南北之争时…画的那幅画，一直温养着，也是送给她的。」
　　「我知道了。」
　　奎祈显得有些惆怅，在雪中踱了两步，叹道：
　　「师尊是重情之人，否则也不会几百年来照抚，把邻谷家捧到如今的地步，以至于师尊顾虑寿元不济，想着还是给邻谷家捧出个紫府来…」 
　　「当年的邻谷饶入洞天也是必死的，是师尊出手救下，结果这一个不济事，只有邻谷兰映了。」
　　娄行作为大鸺葵观第一人，当时千里迢迢赶到洞天，就为了救出一个小小的山越血统的筑基，可见偏爱过甚，两人对视而沉默，其他话也只能留在心里：
　　『林氏紫府不少，却没有什幺见面的机会，邻谷家的修士倒是捧了一个又一个，总算是要捧出个紫府来，可这一位紫府是青池的人还是大鸺葵观的人？』
　　太阳道统同气连枝，大鸺葵观人才济济，正是鼎盛时，奎祈身正不怕影子斜，不太在意这一位紫府落到青池去，说不准甚至是好事，可眼看娄行的意思，这位领悟剑意的大真人…恐怕还要分出不少灵器给邻谷家…
　　这对大鸺葵观可就是伤筋动骨的事情！奎祈这种保守固执的性格更难以坐视这种事情发生！ 
　　奎祈不仅仅要烦恼娄行的寿命之事，秘密寻找各种续命之物。还要应付这位越老越任性、越爱遵照本心而行的大真人的偏爱，偏偏这些苦一句都不能对外说，着实让他心里很不是滋味。
　　如果他奎祈真的狠心，娄行一死，邻谷兰映必然不可能突破成功，可出于对师尊的尊敬和他的自傲，他一切念想落在心里，只留下一声叹息：
　　『老人偏爱是常有的事情…只是…只是…邻谷兰映…对虎夷没有感情，到时候分了灵器更提防我们，肯定会留在青池…哪怕宁婉愿意，邻谷家也好，她也罢，怎幺会舍了四闵和青池的肥肉，舍弃自主投过来伏低做小呢…』
　　……
　　李曦明与宁婉一路向北，崔决吟静静跟在后头，越过青池的地界，这位青池第一美人修成神通，盼顾之间更是美的惊心动魄，叹道：
　　「临岸灵氛有些古怪…只盼望不要是大真人出事就好。」 
　　李曦明听这位娄行大真人很多次，当年元道都是关心过的，自然安慰起来：
　　「如若大真人有什幺事，时间逼得紧了，遮卢才不敢来挑衅，正是因为大真人无事，正赶着时间修炼神通不能受伤，遮卢才敢来…」
　　这话说的不无道理，即将陨落的大真人是最可怕的，李曦明听元道的当时的口气并没有太多焦急，这无疑是可信度最高的消息了，宁婉点头，笑道：
　　「奎祈前辈是个热情的，其实也很心细，虽然昭景符道不深，可【向白阳守】的灵萃可以用来煅炼灵胚，呐，找个炼器的真人也好，自己炼也罢，都能派上用场。」
　　她说到此处神色略有波动，答道：
　　「毕竟早些炼完早些好。」
　　宁婉这话一说，李曦明立刻知道她的意思了，他李曦明眼下是站在太阳道统一边，奎祈前后这样热情，甚至明阳灵器的消息倾囊相授，显然是为了短时间内尽量提升李曦明的实力。 
　　眼下这灵胚也是其中之一，大鸺葵观也许没有明阳的紫府灵物，可东火洞天遗留之下，明阳的紫府资粮肯定是不少的，为何偏偏选了【向白阳守】的灵萃？难道是为了画符？
　　如是画符，大鸺葵观岂不擅长？自家擅长的东西肯定是更珍惜，反而要让给李曦明？
　　正是【向白阳守】的灵萃更适合提升灵胚！李曦明的灵胚早一日炼成，实力便强上一分，这是短时间能见效的，反而给什幺帮助修行的灵物，见效至少也是十年二十年起步的事情。
　　李曦明示意自己明白，虽然自己不通炼器，有《观榭神通火中炼》在手，添加【向白阳守】的灵萃也不用去金羽或者衡祝折腾，大为轻松，笑道：
　　「听闻宁氏有个客卿，叫作楚明炼，修的也是离火，我打造了一法台来炼着灵胚，平日里我不在，也要一个擅长炼器的大师看着。」
　　宁婉立刻会意，柔声道： 
　　「我遣他来。」
　　李曦明道谢，紫府以来少见的有这幺多好事，让他一直带笑，跨过荒野，宁婉与他互相交换了玉符，以便随时警醒救援，便往咸湖去了。
　　李曦明乘天光，带着崔决吟往回，一路飞到湖上，脚底下还沉浸在喜悦与赞叹中，一个个修士交头接耳，周边的小家族也派人来奉承，眼中羡慕惊叹。
　　这群人三五成群，一时间湖上四处遁光，李曦明穿梭太虚，悄无声息，落在高处的阵台边，这才有机会打量起眼前的阵盘。
　　『广谷紫仪灵光。』
　　他轻轻擡手，便有一丝丝一缕缕的紫黄之光在从天上降落，大多只有柳叶大小，在李曦明手中盘旋汇聚，身后的崔决吟只觉得一股令人窒息的压力传来，仿佛被柳叶大小的光芒只要轻轻一照，都能叫他灰飞烟灭。
　　『威力不错，有些纠缠囚禁、源源不绝的味道，虽然不能比拟明阳杀伤之光，可好歹胜过绝大多术法光，怜愍猝不及防吃了这一招也要受伤，至于对付紫府…只能以牵制为主…不能指望杀伤。』 
　　『可惜，毕竟是紫府级别大阵，一众筑基可以藉助阵法在我不在时抵御其他紫府，可没有穿梭太虚的能力，自然是不能用这玄光伤人的…甚至筑基能不能控制好这神妙都是个问题。』
　　紫府与筑基之间犹如天堑，难以跨越，李曦明随手散了去，侧身道：
　　「让湖上的筑基来【观榭台】见我。」
　　言罢，化为天光散去。
　　【观榭台】立在承清门下，由一座主台，十二座副楼组成，乃是《观榭神通火中炼》的基础，本来是耗费甚巨的工程，这些年早已经建好，被重兵把守，阵法加持，从来没人登上去过。
　　李曦明穿梭太虚，在【观榭台】主台的顶部现身，正值黎明，寒风阵阵，周边十二座副楼的黑红色的旌旗飘飘，主台正中是一座天坛，他漫步而上，正好能望见远方湖泊上的楼台。
　　『【观榭台】…名字倒也不算错。』 
　　仅仅这片刻时间，李绛迁等人已经疾驰而来，在台间拜了，一片喜色，齐声道：
　　「见过真人！」
　　李曦明环视一圈，算了算人数，一入目就见丁威锃很激动地跪在前头，点了点头，又见了李阙宛、夏绶鱼等人，略有感慨。
　　『如今麾下竟然有这幺多筑基了。』
　　不过灵胚一事，早一日炼成早一日可用，李曦明并不多说，立刻就安排起来。
　　《观榭神通火中炼》需要十二位筑基，对应这十二座副楼，交错分为一组，每组六人，轮流祭炼…当然，如若人手充足，也可以建上二十四副楼，炼化更快。
　　他当即点起来：
　　「『玉真』李汶、安思危，『真炁』白猿，『明阳』崔决吟，『真火』李明宫，『衡祝』丁威锃，『角木』孙柏，『灴火』夏绶鱼。」 
　　这一眼扫过去，自家除去两个符种嫡系不必花时间在这儿，其他与明阳不冲突，甚至有裨益的修士已经有八个，李曦明稍稍斟酌，问道：
　　「当年的两个筑基，温遗，温山如今如何？」
　　温遗，温山是东海魔修，当年被李家擒住，李曦明用神通压制，便锁在了西岸日日以法力炼器，如今已经过去好些年，听着李绛迁恭声道：
　　「这兄弟俩捡回一条命，已经是庆幸不已，这些年安分守己，还算勤勉。」
　　「那便先调过来吧…」
　　这两人是『梭摩岭』，不算太符合，好在凑个人数，一共十人，余下两人，曲不识要打听北边的事情，李曦明思量想去，只能是『寒炁』的费清翊和『合水』的妙水了。
　　虽然这两人不太符合，效果不如其他人好，可至少要把这十二个人凑足，只是秘术叮嘱明阳除去『厥阴』几类不得用，还有一味『坎水』也不适合，陈鸯便派不上用场。 
　　眼下得了吩咐，诸位筑基各自落到台上去，李曦明从袖中一摸，取出那把【示川】来。
　　其实李氏手中还有几样宝物，一是不知品级的【见阳环】，可这东西曾经引起仙鉴共鸣，李家便再不敢拿出来，便被一直压在箱底，从未取出来用。
　　二是那枚古法器【玄纹瓶】，可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙，可能不能炼成灵胚还是个问题，毕竟不同法力变出不同神妙实在也不像明阳，倘若炼出来温养不了，那就要贻笑大方，更何况被李周巍取走用了，不在家中。
　　思来想去，眼下最保险的【示川】已经是极好的选择。
　　明阳神通之下，【示川】早就被炼化，如今放出柔和的天光，静静地降落在正中间的天台，李曦明则屈指一弹。
　　「轰隆！」
　　红白闪烁，亮金色的火焰混合着明阳紫火沸腾，在天台上化为圆形的光球，烧得【示川】大放异彩，十二位筑基同时运法，主台上亮起十二条脉络，将火焰稳住。 
　　楼台一夕激活，其中六位便可以等待轮换，也不至于让人手太紧张，李曦明先用眉心的天光神通度量，计算了接下来三天离火煞气的用量与时机，将玉简交到飞下来的李明宫手中，交代一二，吩咐道：
　　「这【观榭台】就交给你看管了，毕竟这幺多人里你修真火，对炼器有些了解，各项时机也掐得住，补充离火、煞气的事情，你先看护着。」
　　等到宁家的楚明炼过来，李曦明几乎可以放开手不管了：
　　『明宫虽然修了真火，可以试着炼器，可天赋不高，楚明炼与我家缘分这幺多年，这一次过来，兴许可以沾点道统…』
　　他安排完了灵胚的事情，便乘光带着李绛迁二人往栀景山落去。
　　李家数日之内又是设了阵法，又是炼起灵胚，可谓是气象一新，李绛迁欲言又止，似乎有话要说，可因为这接连的变化不得不耽搁，先行礼道： 
　　「禀真人…这【观榭台】用人甚剧，几乎抽空湖上筑基…不知要炼上几年…」
　　灵胚不比灵器麻烦苛刻，毕竟炼出来是要时刻温养才能保持紫府位格，李曦明估摸着哪怕没有相关道统的紫府揣个几十年也炼完了，品质差一些，那也是灵胚，而《观榭神通火中炼》是古代法诀，用了十二位筑基，应该能把时间缩短在八年以内。
　　更重要的是奎祈给的【向白阳守】灵萃，此物虽然还未动用，可值得奎祈特地一提，恐怕是对灵胚大有好处的事情。
　　至于离火、煞气，栀景山是不缺的，又有紫府真火加持，李曦明只答道：
　　「等上一阵即可，左右不用几年，家中的明阳资粮取来看一看，尽快早些炼完。」
　　李绛迁应下，李阙宛则轻声道：
　　「禀真人，洲上十六柱已经划清界限，地脉变动，原先的灵田也好，灵机也罢，全然不同，洞府与宫阙也不能用了，如今重新丈量灵脉地脉，设计宫落。」 
　　李曦明颔首，李绛迁把家中几人修行的进度提了，提及李行寒、李周达与自己两个弟弟李绛垄和李绛夏都在闭关突破，李曦明听得很满意，答道：
　　「如今遂元丹对我家来说没有秘密，嫡系血脉渐佳，筑基的概率很大，但还要注意节制，筑基贵在精不在多，养着他们是一笔巨大的开支，无论是灵机也好资粮也罢，每进一步所需都是庞大的…资质差的尤剧…」
　　「我家十六府两山，栀景山勉强供我修行，就算密林山广大，加起来满打满算也就养三十个筑基最舒适，等嫡系筑基的数量足够了，遂元丹赐下要精挑细选。」
　　李曦明心中其实更多忧虑，李家实力膨胀太快不是件好事，底下各脉山头也越来越多，遂轻声道：
　　「先等几人出关…再行商量。」
　　于是甩了甩袖子，问道：
　　「江岸如何了？」 
　　李绛迁恭声道：
　　「变动极为剧烈…先是江南一边，朱宫真人失踪，魂灯黯淡，沐券门本就是个草台班子，一下出了这种事情，不但底下各执一词，就连嫡系之间都有了矛盾，几乎瘫痪，几派之间火药味甚浓，听说几乎要斗起来了。」
　　李绛迁一直不大看好沐券门，果然，朱宫真人一走，底下就差拔刀相向了。
　　「至于都仙道…治下诸郡诸城已经人人自危，被一伙不知名的人物耍的团团转，管龚霄几乎三天两头来信，眼下听说我家立起紫府大阵，也猜到了些许东西，一连写了好几封信，向我家求助。」
　　李曦明不置可否地点头，答道：
　　「继续。」
　　「还有那【槐魂殿】…情况更糟糕…前些时候就有黑鼠道人被杀的消息，倒很正常，可我一早得来的消息，那柏道人…被杀害了！就连那枚传说中的密泛令牌都消失的无影无踪…虽然他麾下那几个护法第一时间封锁了消息，可这家漏得像筛子，一时间四下都知道了！」 
　　「柏道人提前死了！」
　　「不错…据说死前…魂飞魄散，似乎浑身法力与血气都被消耗了个精光，连半点异象都没有显现出来，若不是飘飞的衣物和落下的法器…槐魂殿众人都要觉得他是悄无声息离去了…」
　　李曦明一愣，皱眉道：
　　「嗐…紫烟门的戏台子终究被砸了个稀烂…」
　　如此一来，李曦明心中慢慢悬起来，宁婉不但与汀兰性格不同，处境也不同，如果他是宁婉，此刻除了维持局势不过江，恐怕也没有更多插手其中的能力。
　　『至于真君…也不知道何等修为了…如今槐魂殿的殿主身死，这种因果也不知道算在谁身上…』
　　「王渠绾…可有消息传回？」
　　李曦明问了一句，李绛迁默默摇头，见李曦明沉沉思量，算是把事情安排完了，李绛迁连忙道： 
　　「禀真人，倒还有个好消息…早些时候听说过父亲的行踪，是在紫烟门的坊市出没过，那时只知道他安然无恙，身居东海，便松了口气。」
　　「眼下真人归来的消息传至宗泉岛，宗泉便有了回信，父亲原来在宗泉一带闭关修炼秘术，秘而不宣，如今出关，听闻真人归来，才往家中带来口信…正准备…闭关突破紫府！」
　　李绛迁这话终于让李曦明眼前一亮：
　　「总算是有他的消息了！」
　　李周巍没有在信中多提，可李曦明哪还不知道什幺意思？李周巍没必要向家里暴露行踪，所为的自然是闭关前见一见李曦明！
　　李家今非昔比，当年要萧元思苦苦炼丹，而如今推仙基入升阳的资粮李曦明完全可以给李周巍备齐了！而李周巍修炼秘术得来的经验也是极为珍贵的东西。
　　更何况两人身为李家最核心，失联了这幺多年，实在需要迫切一见。 
　　『早该怀疑的！对他来说自然是东海最安全，何况宗泉岛就是那位鼎矫龙子的地盘，又有自己家的岛屿，自然是再好不过。』
　　他细细思量，略有担忧长霄在半路拦截，虽然如今的李曦明已经不是当初那个初登紫府，不通斗法的李曦明了，可长霄这种人可不会低估他。
　　『只用仙鉴探查，就算长霄使出多幺大的神通，算得有多幺精准，都休想在半路埋伏到我！』
　　李曦明毫不犹豫，重新取出一枚玉符，交到李绛迁手中，沉声道：
　　「本应见一见族人，贺这紫府阵法的事情，可这事情要紧，我即刻去一趟东海，穿梭太虚很快，去去就回，倘若有什幺消息，捏碎玉符通知我即可！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】 
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　(本章完)

　　第870章 相见
　　宗泉岛。
　　朱渌海的海水青红交织，在湛蓝的天色之下格外美丽，两只渔船静静地在海上漂泊，淡黄色的帆支起来，往海鸥翔集的海面飞去。
　　天顶上明光汇聚，一位白金色道袍的男子一路乘光而降，在大阵之前浮现而出，岛上的百姓则擡起头来，好奇张望。
　　宗泉岛平静了这幺多年，安居乐业，靠着虺药的关系，渔民甚至敢在周边驾船，随意捕捞，遂不大惧怕修士，李曦明扫了一眼，穿梭到了大殿之中。
　　一位满面皱纹、须发稀疏的白衣老人正趴在案上，低垂着脑袋，似乎疲惫至极，直到天光在殿前浮现，这老人如梦初醒，才跳起来，扑到地上去，抖如筛糠，拜道：
　　「拜见神通！拜见真人！」
　　这是治理此地的宗彦，一位练气的地养子，如今岁数很大，他从小在宗泉岛长大，体会过无人庇护的情景，对高修很敬畏，更别说是真人了，顿时在地上跪得结结实实。 
　　李曦明只从袖中取出主家的令牌，丢到他手里，吩咐道：
　　「去把世子请来。」
　　宗彦连忙转身，把放在案上的玉符拿起，一把捏碎，重新在地上跪着，李曦明问道：
　　「如今宗泉过得如何？」
　　宗彦连忙答道：
　　「托了主家的福气，出了两个修仙的苗子，送去湖上进修了，只看看…过两年有没有一个肯回来的…」
　　宗泉岛虽然比以前好了很多，可和望月湖比起来还是个鸟不拉屎的地方，除非湖上派嫡系过来镇守，否则没有一个修士肯来这里，这些年好不容易出了几个天赋高的，都送到湖上玉庭，至今绝口不提回来。
　　这几个羞于提起宗泉，而李家也未公开宗泉岛，一直在湖上修行，李曦明听着摇头，答道： 
　　「放心吧，都会回来的。」
　　其实对李周巍来说，宗泉岛还真比望月湖安全，如若在此地突破，那宗泉岛必然发生天翻地覆的变化，灵脉肯定是从前不能比的，李曦明这才有这句话，谁知宗彦却误会了，连忙叩头，骇道：
　　「这话…这话，非是指责…几个孩子…对家中都很好…」
　　李曦明一愣，笑着摇头，没有提李周巍的事情，随意与他聊了一阵，听他絮絮说起李渊蛟当年如何救下宗泉，终于见明光从天而降，落在殿前。
　　这明光散去，化为一位身着金白色鳞甲，腰系玄纹玉瓶的金眸青年，到了殿前，那双眼睛一亮，行礼道：
　　「明煌见过真人！恭喜真人神通精进…」
　　李曦明见了他，松出一口气来，快步走到他面前，摇头笑道：
　　「你看你…客气什幺…来来来…」 
　　宗彦很是识相地带门出去，阵法隔绝，李曦明心知李周巍一定是用仙鉴扫过才靠近宗泉，也大胆说话，只叹道：
　　「莫说什幺真人真人，你从湖上杀出，还能杀了司徒末，除了这个大害，倒是我一路狼狈…如若不是长霄半路被人截了，眼下我已经是一片天光，散到外海去了。」
　　「也算是因祸得福，在外头折腾了一圈，把伤给疗好了，修为没有落下太多，却得了一味紫府真火，又与九邱结缘…」
　　李周巍连道不敢，哪怕是他，此刻见了李曦明安然无恙，甚至得了不少好处的模样，也终于松了口气，双手将一枚玉盒奉出，答道：
　　「真人才是保住宗族的那个，晚辈只是得了荫蔽侥幸逃生，可未祭未祀，擅自动用族中重宝灵剑，晚辈请罪…」
　　李曦明知道里头是【青尺】，轻轻接过，答道：
　　「胡说！」 
　　李周巍却并未说完，等着李曦明收下青尺，这才道：
　　「至于长霄半路被人截了，是清虹大人出的手……」
　　李曦明万万没有想到听到李清虹的名字，心中一顿，又惊又喜，答道：
　　「姑姑？清虹姑姑已成紫府了？难怪那一日暴雨连连，雷霆不止，长霄那般阴狠厉害，她可全身而退…是龙属？」
　　李周巍点头，轻声道：
　　「正是，那雷道洞天之中角斗，大人杀尽天下雷法之同辈，登临绝顶，化为龙属吞雷之后的雷身，与东方合云同为紫府灵修。」
　　「可惜她不能轻动，如今在礁海之外自划一海，称为列海，镇守雷池，当时真人一路与长霄斗法，途经外海，她便出手相助！」
　　李曦明听得不知如何作答，只两眼一闭，略有哽咽，低声道： 
　　「可以给老大人交代了！」
　　李清虹的消息无疑是紫府以来最大的好消息，李周巍也露出笑容，让李曦明消化一阵，这才低声道：
　　「如今想来，当年东方合云早早与我家结缘，难说是知道今后将会有这样一件事…与同僚打好关系…这一位毕竟与龙君同寿，别看龙属大多能使唤他，这人身上秘密可不少。」
　　李曦明听到此处，悚然而惊，问道：
　　「若是如此，龙属参与的吞雷之事，背后指向的诸多安排，姑姑已经身处其中，必然无法置身事外…也难怪不能与家里联系，这事情要是被我家沾上了…那可是要灭族的事情。」
　　李周巍声音渐低，复又道：
　　「至于江北那位大人…是太祖皇帝。」
　　「太祖皇帝？！」
　　「李干元！」 
　　李周巍神色低沉，将东方烈云前后所说一一复述了，李曦明听得震怖不已，愣了许久，终于恍然大悟，侧目道：
　　「难怪…难怪明明江南诸多麻烦，汀兰还让我不必回去…难怪大鸺葵观让我不必干预！根本不是什幺太阳主导的缘故，只是我家的身份麻烦而已！」
　　他脑海之中浮现过一件又一件的事情，沉色道：
　　「太祖皇帝果真没有意识？可明阳一道重尊卑，高血裔，哪怕是毫无意识，堂堂金丹，怎幺会对自己的后裔血脉毫无察觉？」
　　「陈鸯…陈鸯也是有李氏血统的…他的血统甚至很亲近，他前去江岸，真君一眼将他看作好角，会不会也是有此间缘故？自然有了天然的好感…」
　　李周巍听他说罢，皱起眉来，答道：
　　「如此一来…诸家都看在眼里，恐怕成了有心人推断的佐证。」 
　　李曦明思绪越发纷乱复杂，低声道：
　　「我家是要避嫌，难怪遇到的所有人都提醒我不要去碰…我家如今…恐怕不知道有多少真人甚至真君在留心。」
　　李周巍无奈点头，李曦明思虑却越来越清晰，低声道：
　　「释修与我家的因果大到了这种地步，就连释土根本之法都是从魏李得来的，岂能不除之而后快？从通崖公到玄岭大人，往后到玄锋大人…恐怕更有甚者，盼望着如那胜名尽明王般度化我家入释土！」
　　诸位怜愍一见他如同发了疯的模样还历历在目，若是没有凌袂压阵，李曦明如今多半又受了伤，他把先前的事情道毕，神色渐冷，答道：
　　「北释是第一大敌，缘法所至，哪怕是我，也大有危险！」
　　李周巍忧心忡忡，回应道：
　　「正是如此，我自觉一天都不能等了，更听了那些摩诃的事情…早一天紫府，恐怕多一分余地。」 
　　李曦明把话听在耳中，更有忌惮，渐渐平复心情，他此刻尚未多说，最想知道的还是李周巍的秘法进度，颇有些期待，问道：
　　「《明华煌元经》在你心中，秘法虽难，可对你来说应当不算什幺，算算时间，你从湖上出来，安定修行的时间也就三年有余，可炼出几道了？」
　　李周巍见他提起这事情，面上流露出些明朗的笑容，答道：
　　「禀真人，我修为足够，先把九道秘法一一试了一遍，其中【帝敕令】已经修成，【百兵府】、【大璺】都有修为…」
　　『已经有修为？不用修已经炼好了？』
　　李曦明听得欲言又止，神色复杂，见李周巍继续道：
　　「我一路从合天海过来，顺道修炼【百兵府】与【大璺】，皆有所成…」
　　「啊？」 
　　李曦明只听了这一句话，如同遭了雷殛，露出不可思议的神情，疑道：
　　「修行【百兵府】与【大璺】？两道能同时修行？」
　　要知道李曦明当时年轻气盛，修行【阳元】前大约感知了难度，甚至估摸着自己能在百年以内修完九道…可好几年修完了【阳元】，才发觉秘法互斥，往后是越修越难，从此绝了百年修完的心思，不但不可能修完，往后的甚至一点都修不动。
　　可如若能同时修行，他李曦明当时哪还费那幺多劲，一道一道修行岂不互相耽搁？一同修行，等到九道齐成，岂不事半功倍！眼下只急切问道：
　　「既然你能同时修行，那就不要一道一道来修了，诸秘法之间相互排斥，必然越修越慢，哪怕你天赋异禀，等到第六第七道…恐怕都要耗费一年又一年的时光…八道或者七道同修，一同功成，花费的时间绝对少得多！」
　　李周巍听得点头，答道：
　　「真人所思甚是…晚辈早时也担忧『帝敕令』已成，必然使往下的诸法难度大大增加，估算起来也极为保守，可我按着大人的描述，先修罢【天灯】来提升修行其他秘法的速度…却发觉…秘法之间并无相斥之说，甚至相辅相成，越修行越快了…」
　　李曦明先是一滞，哑口无言，这才后知后觉：
　　「难怪你可以同修。」
　　李周巍让他缓了缓，继续道：
　　「晚辈逐一修成【帝敕令】、【百兵府】两道，察觉有不同，其余六道之中，【帝敕令】统帅【大璺】【阳元】，【百兵府】勾连【天灯】【宝阶】【回折】，更有助益之效…」
　　「于是修行更加神速，如今两道体系修成，已经成就七道秘法，只有【金麟】、【红蝉】两道未动。」
　　「七道？！」 
　　「不错。」
　　李周巍正色道：
　　「【帝敕令】用途甚大，晚辈估摸着…倘若【帝敕令】几道并未天生带有，要难上几分，算算时间，其实从空无一道开始修，修个十年才可以达到如此进度。」
　　而李曦明在明阳上天赋在紫府之中都不算差了，三道前后也用了十多年…
　　李曦明神色复杂，李周巍自带三道秘法，就算是这三道都当做是天生的，算在合天海路上修行成了，这三四年时间也修成了四道…他深深叹了口气，答道：
　　「天生地养的命数！」
　　「那其余两道…」
　　李曦明一问，李周巍则若有所思地答道：
　　「这也是我找真人来的原因…其余两道截然不同，不但在仙基上刻画极为困难，也有不小的阻力，虽然估摸着花个几年同样能修成，可耽搁的时间也太久了…便找一找真人，余下两道不炼，就地突破紫府！」 
　　李曦明抚须思索，很快从震惊中缓过来，微微点头，低声道：
　　「只是…如今没有明阳紫府灵物可用，好在手上几枚辅助修行的明阳紫府大丹，相对温和，可以辅助你推仙基入升阳。」
　　言罢，他从储物袋中取出那一枚小盒，将之放在掌间，轻轻开启，显出其中三枚如同披了鳞片的洁白丹药，正是【麟光照一丹】。
　　「我当时用了一枚由两道明阳宝药成的丹，到了巨阙就只能靠自己，这丹一枚本应该够了，我留两枚给你，以防万一。」
　　这是紫府灵丹，比李曦明当初那枚不知道好多少，甚至用了还要浪费不少药力，李周巍皱眉推辞，可紫府的事情一分都不能疏忽，李曦明硬塞下去，李周巍只好收了一枚，示意够了，才正色道：
　　「我交给大人一枚石符，如若我突破成功，会立刻捏碎示意，便往湖上来…」 
　　他取了石符，又从袖中取出一枚玉简来，重新交到李曦明的手里，还来不及说话，李曦明一见这玉简，顿时尴尬起来，答道：
　　「喔…这这这…这东西…」
　　这东西正是李曦明当年洋洋洒洒写了十万余字的阳元详述，如今看来简直是废话连篇，李周巍却正色道：
　　「我此间修行的心得早已写好，全都记录在后头，合为一篇，还请真人收好，为我族中底蕴。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

　　第871章 燕虎（1+22）（临默打赏盟主加更）
　　李曦明把这玉简收下来，粗略一扫，里头只多了十余万字，转头问道：
　　「你若是在宗泉闭关，灵脉还是有所不足，好在有一枚【麟光照一丹】，用灵阵锁了，里头用些灵石灵资催化灵气，且用一用即可。」
　　李周巍应了声，低声道：
　　「宗泉毕竟是朱南水府的地界，鼎矫也好、雷池也罢，两道关系在此，已经是最安全的，真人放心。」
　　他思虑至此，将腰间的玄纹瓶解下，送至李曦明手中，解释道：
　　「这法器祭炼多年，威力极高，筑基修士拿在手里，只要能命中敌手，哪怕是三宗嫡系，也落得个非死即残的下场，还是交给族中的绛迁、阙宛护身。」
　　「好。」
　　李曦明恐怕是唯一一个知道这东西威力哪里来的人了，玄纹瓶材质惊人，自己的谷风引火才能不断提升此物威力，只将东西收下。 
　　李周巍思来想去，又提道：
　　「自家在紫烟的两位嫡系，阙惜功法好些，更受重视，阙宜虽然是姐姐，性格柔和，可修的是玉真的功法，紫烟到底疏忽些，劳烦家中牵挂。」
　　李曦明听了这话，有个大概的印象，看着李周巍行礼下去，大阵关闭，李曦明驾光离去，心中微叹。
　　『算是安定一事，只是这玄纹瓶…也是适可而止，一直祭炼下去可以，那就不便赐下去了。』
　　玄纹瓶到底写着李干元三个大字，李家人也知道是法器，如若此物可以一直祭炼，哪个筑基用出来威力逼近紫府，恐怕引来有心人的注意。
　　「诸家眼尖，不可低估，要幺就停在筑基顶级的威力赐下去，要幺就只能我自己留着用…毕竟在紫府手中，不但危险小，也显得合理。」
　　随着实力的提升，【谷风引火】的效果越来越大，他李曦明的丹术很大程度因此没有后顾之忧，精进飞速，而他的控火之术如今太阳道统也应当有所耳闻，渐渐有了名声，反而给玄纹瓶作掩护。
　　『既然要与箓气配合，紫府灵火也是提升实力的关键，只是水火昌盛，这灵火可不比灵器廉价，一些珍贵的甚至犹有过之。』
　　他在东海的太虚穿梭，一路往回，只怕长霄半路拦截，便沿着东海一路飞至临岸郡，从大鸺葵观的地界走，绕过虎夷，便见了紫烟福地。
　　他还有丹药的事情要问汀兰，可估摸对方还在闭关，不能随意动身，宗内的修士又没有得这传承，不过既然到此，顺便也是表一表关心。
　　其次，自家的两位嫡系都在福地修行，李曦明好歹也要见一见，便揣了两枚玄确经心药来，在福地停了，打算拜访一二。
　　不出所料，前来迎他的是紫烟福地千璃子，姿色甚丽，一身紫裙，两旁的修士皆躬身来拜，在千璃子看来，李曦明就是为了紫烟赶回来的，自然大为感激，谢了两声，答道：
　　「真人相助，福地谨记在心，还请上座！」 
　　李曦明颔首，随着几人往内，果然见着一少女候在紫烟中，生得姿容清雅，气质萧散，腰上系剑，项上戴了一枚金底浅蓝色的圆形法器，两眼明亮，行礼柔声道：
　　「阙惜拜见真人。」
　　李曦明扫了她一眼，还算满意，毕竟是太阳道统，李阙惜一身上的法器比湖上的嫡系好上太多，便应道：
　　「修行很快，已经练气了。」
　　千璃子示意，李阙惜便候在李曦明身旁，恭声道：
　　「回禀真人，晚辈服用的是【紫烟云崖炁】，如今已受峰内秘符，入紫台之下修行。」
　　这对紫烟门来说可是内门弟子般的待遇，大多是筑基修士，李阙惜才练气便入内，显然是李曦明出手的情谊所致。
　　李曦明点点头，没有多说，而是擡头看向她的眼睛，问道： 
　　「你姐姐呢。」
　　天光彻照，千璃子也迟疑着不敢插嘴了，李阙惜则恭声道：
　　「阙宜姐在东海修行，我大师兄也在那处，听着他的话来说…阙宜姐的修为进展不慢，已经练气六层。」
　　李曦明听到这处，点头不言，便知道这两姐妹的关系不亲近，心中暗暗叹息：
　　『也是…分离一久，兄弟之间都不太亲密，更何况李阙惜这个看名字就知道是后来擡进洲里的？也不能奢望两人多齐心…』
　　一旁的千璃子连忙道：
　　「禀真人，我家真人正在台上等候…」
　　「哦？」
　　这着实出乎了李曦明的意料，便不多说，踏阶而上，在蒙蒙的紫烟之中消失不见。
　　千璃子则守在原地，良久才叹了口气，带着李阙惜往回，叹道： 
　　「六层就六层，何苦提你师兄，倒显得姐妹之间不来信，感情生疏。」
　　李阙惜行礼告罪，答道：
　　「师尊…真人神通在身，问什幺我答什幺，有什幺说什幺，宗族生我宗门养我，皆怀恩在心，毕竟是真人，没什幺好欺瞒真人的。」
　　千璃子只能无奈摇头，答道：
　　「你和你大师兄兴许是一个心态，可处置倒是截然相反，行了，下去修行罢…」
　　……
　　紫气飘渺。
　　李曦明踏上这紫烟之台，汀兰果然站在台上，只是并未着那惯常的秋黄裙，换了一身紫色宽松袍子，倒多了几分仙气，更重要的是面色红润，好像毫无伤势。
　　只是李曦明用眉心天光一看，隐隐约约瞧见一枚紫色的令牌，就知道眼前的汀兰乃是依靠灵器现身，并非本体在此。 
　　可纵使如此，这等神妙依旧让李曦明惊叹：
　　「好灵器！」
　　汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：
　　「这是【渡迁令】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器，如今已经算得上古灵器了，虽然没有什幺攻伐能力，却可以越地分影…只要太虚不断，隔着百里都能显化分身。」
　　『果然有距离限制…』
　　要知道如今天下传音之不便，已经到了从古至今所未有的地步，要是没有什幺距离限制，这枚灵器的用处可就大的不得了了…可李曦明一思量，顿时发现更神妙的地方：
　　「道友这是一边疗伤…」
　　「不错。」
　　汀兰的态度比刚认识的时候亲切了很多，柔声道：
　　「有了这灵器，也可以一边疗伤一边读经、治宗，只是不能修行而已。」 
　　「好厉害！」
　　李曦明惊叹点头，从袖中取出玄确经心药来，答道：
　　「道友毕竟受伤，我放心不下，送些药来，这两枚是渌水炼成，效果相当不错……」
　　汀兰接过，笑了两声，答道：
　　「真是客气了，可有什幺事用得着我？」
　　李曦明叹道：
　　「是那枚宝丹【天一吐萃丹】，道友的丹书高明，我炼了那一丹，所得甚多，自己也想着炼一炼，虽然没有【天一淳元】那样的宝物，可相似的丹药可以试一试…这才想起道友当年的话。」
　　「据说此物要突破筑基中期时服用…不知是何缘故…可有什幺辅助的法子…」
　　「原来是这事情。」
　　汀兰笑道：
　　「你且等着。」 
　　她遣了人下去，从库中取出一枚玉简来，大大方方地交到李曦明手里，答道：
　　「这是丹方带着的法子，前人总结出来的服丹之法，不同阶段有不同的服法，本不是非要突破筑基中期时，只是这个阶段最不会浪费药力，也不至于仙基太牢固不可变化，昭景按着里面的变化服下就是。」
　　【天一吐萃丹】配有专门的服丹提升仙基之法，常理来说紫烟门不会白白给出，想来还是在还之前的人情。
　　李曦明的确想着给李明宫提升道基，更何况手里不止一枚【天一吐萃丹】，向汀兰谢了，这女子答道：
　　「北边的事情我听说了，大鸺葵观毕竟放不下身段插手，事到如今…也只能如此了。」
　　李曦明如今已经明白北边那一位就是李干元，哪敢多说什幺，只回答道：
　　「劳烦秋湖仙子了，我这几年要炼灵胚，又有体会收获要闭关，不能参与北边的事情…」 
　　他思虑再三，想起刚才对灵火的谋划，自觉手头紧，便趁着这个时机不问白不问，特地提了一句：
　　「你说这江南，好不容易才有些宝药，哪有什幺天然的紫府灵物？…光是筑基的灵物就很难得到了，倘若要紫府灵资、灵火炼丹…可不知要去何处寻。」
　　「我成就紫府以来，从来没有发现过紫府灵资，炼起丹来也不方便…」
　　汀兰摇了摇头，答道：
　　「这事确实麻烦，紫府灵资、灵火非是寻常之处能得，江南虽然灵机旺盛，却遍地修士，只要有一处好的灵脉地脉，早早被人划分去修行，哪里能孕育呢？」
　　「道友要得紫府的东西，离得近的只有两处，一处是东海，一处是南疆…龙属霸道，不好沟通，南疆却山头遍地。」
　　「更何况南疆一直向西南，沿海到身毒之国，只要渡过那一处峡口，有一块不次于吴越面积的广袤丛林，罕无人迹，都属于南疆妖王的地盘，吴越的道统大多与南疆都有沟通，都是藉助他们来收刮紫府灵物——毕竟人属百艺精通，从他们手上换很是方便。」 
　　她提醒道：
　　「泉屋山不是离我福地很近幺？那被妖属称为罪流山，里面的妖物有好些南疆逃亡过来的，你择个好用的，让他替你去南疆收集消息，撮合交易，效率不高，可一年年下来总有收获。」
　　这幺一说，李曦明豁然开朗，连连点头，答道：
　　「实在是妙…毕竟是南疆，无论派谁去都没有妖物行得便利，又因为是本地出生，习俗也好，妖王也罢，都颇有些了解…」
　　「不错。」
　　汀兰随口道：
　　「特别是这几年，南疆北部就是江南，连带着灵氛影响，是【居心冲玄】，清明十二炁，大涨火德，灵材也好，灵火也罢，正是最昌盛的时刻，南疆南部灵氛受石塘影响，是【甲乙形配】的正木灵氛，灵药也不会少了！」
　　汀兰说完这一句，提醒道： 
　　「灵氛就维持那幺些年，如今正是最符合你需求的时候，尽早派人去问，晚一天去，就少一天收集的时间！」
　　李曦明连连点头：
　　『幸亏多问了这一嘴，要是等到真君那里有什幺影响，大鸺葵观的大真人陨落，几番又有谁突破，灵氛变化，那可就是错过了！』
　　他示意自己明白了，汀兰忧心忡忡地送他出去，显然还在担忧江北的事情。
　　李曦明则毫不耽搁，驾光而行，过了紫烟福地，算算路程。只两步路，便到了越国中部的泉屋山。
　　泉屋山这些年妖物多了不少，大多是南疆逃难过来的，虽然都是些筑基的妖类，可大多有点本事，曾经是青池降妖除魔的后院，如今疏于管教，从高处望下，可谓是魔烟滚滚。
　　东海大多妖物都有背景，外海妖物又缩着头，这种聚宝盆也就青池有了，李曦明自家遂元丹不多，又要祭祀，便乘光而下，落到顶上的山脉中。 
　　最高处的妖洞黑光闪烁，似乎有两个妖物正在大打出手，黑烟滚滚之间，便见着一只狗妖修须发皆张，正与一只化身人形的狈类打得不可开交。
　　李曦明扫了一眼，这狗妖还好些，敌对的妖狈占据了上风，还保持着人形，真是血气森森，食人无数，于是化为天光浮现，在滚滚的黑风之中站牢了。
　　两妖失色，李曦明则懒得废话，擡起手来，轻轻一提，妖狈顷刻之间被打回原形，落到他手上，动弹不得，狗妖登时乖巧如鸡，呼道：
　　「大人！我等是受了虎大王教导，并未食人！」
　　李曦明懒得管他什幺虎大人猫大人，随口问道：
　　「哦？你口中这个资历高的小妖，可是南疆逃过来的？」
　　这狗妖连道：
　　「大人神通无所不知，虎大王本是南疆逃来，乃是受瞭望月湖上的大人物指点，遂改邪归正，在山中占据一峰，积福积德，庇护百姓…」 
　　『还是打着我家的旗号！』
　　这事情可不小，李曦明愣了愣，终于提起点兴趣，似笑非笑，答道：
　　「好好好，他在哪一峰？」
　　这狗妖本是没底气的，泉屋山也没几个妖信这虎王的话，只盼望着快快脱身，一听这话，毫不犹豫地把自家大王卖了，指了指方位，谁知眼前一片天旋地转，竟然已经到了所指之处。
　　眼前黑洞洞，两点光芒亮着，显然不止到了这峰上，甚至已经到了妖洞深处。
　　『神通…这就是紫府…』
　　李曦明瞥了一眼洞府之门，擡了擡下巴，这妖物汗流浃背地赶上去，推了门便跪在一旁，却听着里面传来一道冷声：
　　「为何不报而入！」
　　正中的王座上坐着一位宽脸黑发的中年男人，容貌颇有些霸道，身披乌色长袍，身旁立着一柄纯白色的长枪，瞳孔乌黑，横眉看来。 
　　他的黑色瞳孔中顿时倒映出神通彩光。
　　下一瞬，这中年人扑通一声从主位上滚下来，在地上一连打了好几个滚，袍子也掉了，白枪也倒了，挪到面前，语调谄媚，呼道：
　　「小妖…小妖燕虎，拜见真人！拜见神通，有失远迎，惭愧不敢起！…」
　　燕虎一眼就认出了对方手里提着的那只妖物，与自己斗了几十年了，燕虎不但不能奈何对方，还被逼得越来越窘迫，可如今一转眼，已经是十死无生！
　　眼前的真人扫了一眼，便让燕虎隐隐疼痛起来，性命在他人一念之间，燕虎胆战心惊，不得不涩声道：
　　「小妖…小妖与望月湖的大人有些往来…从未食人，还请真人看在面上，饶过小命…」
　　眼前白金道袍的真人便笑道：
　　「说说看……我倒是不知道我湖上有哪位与你往来？」 
　　这句话使得四下一静，这妖物终于醒悟：
　　『这位就是昭景真人！』
　　这虎妖汗出如浆，绞尽脑汁，连连叩头，答道：
　　「当年…当年湖上的清虹道人来泉屋，指教了小妖的斗法，小妖受益匪浅，感恩得五体投地，便送上一枚【血暾果】为报…可大人不留名号，自称是北方到来，今后还能再见…小妖心中向往，却一直不知由来…」
　　「后来大人名声响彻，江上雷霆纷纷，我后头听说了消息，才知道是湖上的道人…从此日夜殷勤，只随时等候大人到来…」
　　『血暾果…』
　　李曦明还真记得这灵果的名字。
　　当年李家还未崛起，正是落魄时，想要结交同是魏李的李泉涛之父李恩成，用的正是这一枚江南少见的【血暾果】！
　　而【血暾果】正是由李清虹从燕虎手中得来，交给李曦治，最后换回来了遂元丹…… 
　　『原来是这个时候结下的缘法！』
　　李曦明当然知道这妖物避重就轻，含糊其辞，等到自家成了紫府才来偷偷沾光，可当年自家的灵物是从这家伙手里夺来，对他来说也是飞来横祸，遂玩味地道：
　　「丢了【血暾果】，可还觉得可惜？」
　　这妖物偷看了他的脸色，连忙磕头，泣道：
　　「若非献上此果，沾了点仙光，小妖十年前便被拿去炼丹了！如何来的今日…」
　　李曦明难得见到这幺圆滑的妖物，在王座上坐了，考量道：
　　「犯了什幺事，躲来这罪流山。」
　　虎妖连忙道：
　　「小妖本是南疆一地巡山，一次误送了食材，让那白狲大将吃得不痛快…自知误了事，正逢上头的大王大战，把白狲打死了，躲过一劫，得了性灵自由，可谁知新上任的是他弟弟黑狲，小妖心一狠，忙把运送的灵物收了，连夜逃来罪流山……」 
　　「如今…已经过去七十年了。」
　　他低头道：
　　「事情过去是过去了，可也再也不敢回去…那些趁机夺来的灵物，要幺辅助修行，要幺被来往的修士搜刮…这些年早已用完了…」
　　李曦明听着是些破事，随口道：
　　「都七十年了，对南疆可熟悉？」
　　这燕虎听得眼前一亮，似乎有所预感，连连点头，答道：
　　「小妖虽离去，可对沙黄以北的五岭都还熟悉，只要拿些灵物…打成一片是极为简单的事情…」
　　「行了。」
　　李曦明颔首，随口道：
　　「当年说了给你点好处，我家也不食言，我需要一只妖物往南疆传信，且跟着罢。」
　　这燕虎登时狂喜到了极点，从底下爬过来，恭恭敬敬地磕头，呼道： 
　　「愿为真人效死！」
　　要知道燕虎在这里头过着可是朝不保夕的生活，这几十年来已经有数次路过的修士要打杀他，要不是他本身实力过硬，又伏低做小，散尽家财，还借了别人家的名号，哪里能活到今天？往后又有多少日子好活？
　　可一旦投到紫府底下去，哪怕是筑基巅峰的妖将来了，也得恭恭敬敬称呼他声大人，奉了命令，到南疆都可以翘着头走路…他可不是没见过那些给紫府作狗的妖物来南疆的模样！
　　他简直喜极而泣，李曦明乘着光把他托起来，旁边的妖狗看的目瞪口呆：
　　『这这…这……还真有关系啊！那还一直蹲在此处受苦？』
　　燕虎在后头喜悦得浑身发颤，哪还顾着理它，指望它别来沾边，李曦明则心中自有考量。
　　自家与燕虎是有一段缘分不错，可光是这缘分可不值得他收下这妖…一是这妖物浊气不重，显然这幺多年来都是不敢食人的，二来这妖物心思灵活，经验老道，处理事情来更方便。 
　　还有一点关键，这妖物是『飓鬼阴』。
　　自家得了不少密泛道统，无论是术法也好，遁法也罢，『飓鬼阴』的修士目前还没有一个，虽然这些寻常血脉的妖物普遍低人一等，可这妖修修为不差，已经是筑基后期，把这些术法练一练，还是能派上用场的。
　　飞入太虚，李曦明便擡了擡眉，轻声道：
　　「到时送你去南疆，便持我神通印记，去拜访诸妖，替我打听灵物与灵火的消息…可听得明白？」
　　这燕虎连忙点头，恭恭敬敬地道：
　　「禀真人，小人当时也见过…颇有了解，必不使真人失望！」
　　「嗯。」
　　李曦明扫了眼，轻声道：
　　「好歹是代表我家，等回了湖上，受一受我洲中的六堰秘术，再学一两道遁法身法，找人给你披一两件衣甲，再送你去南疆。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　李阙惜【练气一层】
　　千璃子『蕴宝瓶』【筑基巅峰】
　　燕○虎『飓鬼阴』【筑基后期】
　　(本章完)

　　第872章 红光
　　燕虎站在光里，望着从未见过的漆黑太虚，心里头忍不思虑起来：
　　『按着几个同僚口中的消息，这被真人捉了，是要化为原形给人家骑的…我若是还一副人身，是不是不识相了？』
　　『可这位行踪不定，先时没听过这位的消息，也不知道有没有坐骑了…我若是被人家骑着回去，可不要未到湖上…先得罪一同僚…』
　　他也知道自己并非不可代替，更谨慎起来，心虚地看了两眼，脚底的天光好像也不够他原型站的，可这幺一思虑，竟然已经破开太虚，浮现出波光粼粼的湖面。
　　湖中则有一大洲，一道道紫金之柱立在洲上，或高或低，花纹遍布，肃穆庄严，修士在洲上起起落落，极为热闹。
　　李曦明灵识一扫，洲中的大殿正在兴建，一路往【观榭台】上飞去。 
　　观榭台上灵火汹汹，金色与紫色的火焰交织，源源不断的离火和煞气则飞速注入其中，引起一阵又一阵的波涛，六位筑基则在楼台上盘膝，运起法力炼化灵胚。
　　见了这份雄伟的景象，一旁的燕虎缩了缩脖子，仿佛感受到了火焰之中弥漫的窒息感，不敢出声。
　　不出李曦明所料，李绛迁正在此处，见了李曦明前来，上前拜道：
　　「见过真人！禀真人…楚前辈到观榭台了！」
　　楚明炼虽然年纪大了，臂膀却很雄壮，身材恐怕比得上丁威锃，披了件红衣，腰上系着铁器，到了前头，拜道：
　　「见过真人！」
　　楚明炼当得上李家的老前辈了，见过数代人，曾经在江上逢见，都是要叫他前辈的，如今李曦明是真人，自然是楚明炼来拜他。
　　李曦明只用神通把他托起来，答道： 
　　「老人家不必客气。」
　　楚明炼显得感慨，轻声道：
　　「我年轻时…就是在湖中洲炼器，没想到一百多年过来，已经是天翻地覆，神通炼成，可沉浮变化，我再来这湖上…竟然还是来炼器的！」
　　李曦明笑着应他，从袖中取出记录自己早时想好的构思的玉简，递到老人手里，答道：
　　「老人家先看一看。」
　　这自然不是《观榭神通火中炼》，《观榭神通火中炼》对筑基来说难度太大，而是李曦明自己的推算，他这头招呼着李绛迁过来，随手将那妖狈递过去，吩咐道：
　　「把十二人遣来……这虎妖是我从泉屋山带回来的，后有大用，你用六堰配命殊法先收下来，给些术法看。」
　　李绛迁立刻点头将这虎妖带下去，李曦明则转回来，轻声道： 
　　「这次请老人家来，是为了这灵胚，毕竟楚氏的炼器手段别人家不清楚，我家却很明白，应当是所见过的第一流…当年天炔真人…也是让贺町炼的灵胚，老人家技艺更高，想必没有问题。」
　　除去这一点，天炔真人炼的灵胚也不简单，在他突破紫府之后就开始着手炼制，乃是四十五家道统加上一位筑基百年时光的仙基温养，到最后把贺町自己都搭进去，可见用了多少功夫…到底是金羽宗，显然不是《观榭神通火中炼》这种法门能比的，李家这一柄难度自然也轻得多。
　　楚明炼捻须读着手上的玉简，默默点头，答道：
　　「真人这座楼台构思之巧妙…简直令小人叹为观止…若是炼离火，添煞气，这等功夫小人是能安排好的…只是这明阳灵萃…恐怕不好胜任。」
　　李曦明点头，答道：
　　「这事情自然是我神通来炼，可我不通炼器，靠着的是古法的神妙，和这座高楼的加持，你在旁添火加煞，主导锤链，我以神通助你，使灵胚更加完善即可。」 
　　楚明炼顿时松了口气，虽然他这些年积攒了不少身家，可怎幺也是赔不起灵胚的，李曦明倒是满怀期待，驾光而起，从袖子里取出那墨玉般的圆石来。
　　这圆石之中一片金灿灿的色彩，李曦明向着楚明炼介绍了由来，让这老人先是一愣，旋即深深叹息，竟然答道：
　　「不怕真人笑话…老头子…早年见过【向白阳守】…也有过经验。」
　　「哦？」
　　李曦明反应很快，立刻明悟，暗忖：
　　『楚逸…对了，这老爷子与千璃子相同…都是大人上一批留下的遗泽，诸家瓜分之时，紫烟取了千璃子，这老爷子被宁家得去了…』
　　这算得上大事，李曦明颔首听他讲道：
　　「那位大人…当时的兵器是…用【天阳彩铜】为身，融入了【明方天石】与【向白阳守】，以【白杜血】勾画…」 
　　「最早的时候，只不过是一块灵铜而已，他得来一块指甲盖大小的【向白阳守】，让我融入其中…我当时惊诧他福缘深厚，却不知他远远不止。」
　　李曦明听李周巍说过，知道楚逸也是魏太祖，暗暗心惊，只不过千璃子也好、楚明炼也罢，两家都放心用了，便沉默听着。
　　楚明炼却笑了笑，答道：
　　「眼下去了落霞山了…这幺多年没有消息，能明白他断绝尘缘，不愿见我等，拜托真人在哪儿见了大人，问一问修为，能给小人一句话，是成了几道神通了？小人给列祖列宗上香之时…也好添个喜…」
　　李曦明沉默以对，低声道：
　　「毕竟是落霞的大人了，是最顶上的人物，我恐怕也没有面见的机会…」
　　楚明炼连连摆手，答道：
　　「得罪…得罪。」 
　　李曦明只将手中的墨玉轻轻一抛，那灿灿的明光便如同流水一般落在火中，重重迭迭的天光浮现，十二座副楼亮起，输入法力的诸位客卿登时被隔断退下。
　　火焰一时被压制，亮出其中的法尺来。
　　真火哪怕是行温养之效，其威力同样不容小觑，而【示川】果然品质绝佳，被真火温养了这幺一阵，竟然只是微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。
　　顿时有诸多彩云升腾，金光灿灿，又有蝉鸣兽吼之声，响彻天际，李曦明看得心疼不已：
　　「只望消耗的这幺一样灵萃，可不要区区提升个速度而已！」
　　楚明炼两指一并，吐出真火来，李曦明扫了一眼，用神通持起【三候戍玄火】，随之而上，一同炼起法器来，十二座副楼的筑基修士也一同落座，催动法力。
　　「轰隆！」 
　　也就灵胚是介于法器与灵器之间的东西，可以如此取巧，顿时一道道金色符文浮现而出，落在【示川】之上，逐一嵌入其中。
　　楚明炼本事果真不小，虽然嘴上谦虚，可一出手便知有无，有了李曦明的神通真火加持，可谓是如鱼得水，勾画符文得心应手，毫不犹豫。
　　随着台上光暗交错，玉尺上的符文一一凝结，李曦明便松手退下，楚明炼依旧在空中操控着众人法力，专心致志温养，李家人早把诸多明阳灵物与火煞准备好了，和恢复法力的丹药一同送上来。
　　这些灵物不算珍贵，可有的很是难找，也就李家根深蒂固，与周围的诸家都有联系，才能迅速拿到手中。
　　李曦明抚了抚袖子，仅仅开了这个头，便花去了他小半月的功夫，可收获不小：
　　『楚明炼毕竟身份不同，手段远超预料…又有灵萃，估摸着这边湖上资源提供充足了，用不上两年…品质比我早时候估算的还要好一些！』 
　　「再过几日，就可以把人撤下来，重新恢复成两批相轮。」
　　他便把【观榭台】交给楚明炼，心中大松，转头回去，驾光往青杜去。
　　李曦明本是来给李玄宣报喜的，落脚在青杜的符峰上，却听着一阵笑声，擡眉一看，却见着院外头站着一位红衣公子。
　　这公子手持宝扇，有些风度翩翩的模样，只是涂了脂粉，故作姿态，两手行着礼，呼道：
　　「老大人！老大人！您听一听…」
　　李曦明扫了一眼，算是认出来自己这个孙子，毕竟一众李家人阐述这些年的经历时…这小子帮过周洛一手，让李曦明总算点一次头，并不急切，顿足来听。
　　李玄宣噔噔地从楼上下来，手中持着一杖，骂道：
　　「又去花船！昨日和你说得好好的，六十岁是个生死关，这练气最后几层你不修也得修，非得突破不可！」 
　　李周暝的天赋不算好，与大哥李周昉伯仲之间，李周昉已经停滞不前，李周暝如今好歹还能修，如此不珍惜，着实让李曦明皱眉，默默踱步向前，听着李周暝讨好道：
　　「非也…非也，老大人误会了，这画舫上新演了一道戏，是写的郁慕高…难得有这样大胆的戏剧，家里今个儿也不缺那几张符！请大人看一看，也好过端坐在院子里…」
　　李玄宣正要说他，一下见了李曦明，面露喜色，从阶上下来，李周暝误了会，连忙来牵，却听着一声带着恭敬的声音：
　　「大父！」
　　白金色的身影已经率先把李玄宣扶下来，李周暝登时扑通一声跪了，磕头道：
　　「拜见真人！」
　　李玄宣看得眼皮直跳，生怕李曦明动怒，上前一步，骂道：
　　「滚下去修炼！」 
　　李曦明负手看着，倒是没有什幺脾气，一同李玄宣往里走，依次坐下了，李周暝却不肯依，好不容易见了李曦明，只跪着往前挪，在院前叩头道：
　　「真人…真人行踪不定，难得一见…晚辈本在栀景山等了好久，却迟迟不见真人，父亲…父亲已经许久不见真人了！」
　　提起李承晊这个没有灵窍的长子，李曦明冷淡了许多，一旁的人奉茶上来，他接过一放，只道：
　　「这是有什幺事情求我。」
　　李玄宣拢着袖子叹气，便见李周暝泣道：
　　「父亲…父亲近来身体一直不好…只靠着修士续命，恐怕他没几年了，真人一去又是三年五载，晚辈…晚辈只望能得真人仙驾暂顾，见一见父亲！」
　　李曦明似乎有了什幺联想，挪开目光，低低地看着台阶，抿了一口茶，李玄宣却柔和了很多，摆手道： 
　　「下去罢！」
　　这小子心不甘情不愿地退出去，那袭红衣消失在山间，李玄宣则道：
　　「这孩子纵使是万般不好，好在有孝心，心思也坚定有主见，讨人喜欢，又有你在，底下没人敢轻视他…」
　　李曦明却摇头道：
　　「哪个没主见？往旁还有个承，往下周昉，伯脉孩子多了，都有主见…难的是一条心，更何况身居这样的位子，要是连冲击筑基的机会都没有，那也不必惯着他了。」
　　「倒是有一点说得不错，大父大可看一看戏，听一听曲，少操劳些。」
　　他似乎没有被李承晊的消息影响，将前后的消息讲了，听得李玄宣时坐时立，最后往位上一坐，喜极而泣，老泪纵横：
　　「真是先祖保佑，若非清虹，怕是要让我家才成仙族…就落到底下去…」 
　　老人抚须良久，终于收拾情绪，正色道：
　　「只须几人知晓即可，不宜声张。」
　　李曦明站起身来，在庭中踱步，踌躇了许多，终究觉得湖上离北方太近，没有说出真君的事情，却听着雷霆大作，屋外刮起风暴来。
　　他若有所察，迈步而出，遥遥望向北方，却发现阴沉的天色仅仅局限于江南，江北的天色明亮，带着雾蒙蒙的红。
　　这红直上天际，隐隐约约落下一朵又一朵的淡红色光辉，雷霆之声却越来越响亮，李曦明的身影顷刻之间化为天光散去，迅速浮现在北岸。
　　他谨慎地连江岸都没有靠近，便看见这雾蒙蒙的红几乎笼罩了整个江北，与江南的暴雨形成鲜明的对峙，一位身披火焰的少年正站在云霄，放出万丈光芒。
　　他手持长剑，傲然指向苍穹，眼前的黑衣修士被滚滚的红光席卷，竟然动弹不得，雷霆般的喝声则在空中回荡： 
　　「【槐魂殿】！真是拜你们所赐，我已成就筑基，先时所受一切屈辱，今日百倍报之！」
　　听了这话，李曦明早就有了的猜想终于有了印证，心中长叹：
　　『成就筑基就能放出如此狠话…一个人要让【槐魂殿】百倍奉还…除了那位大人还能有谁？！』
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李玄宣【练气九层】
　　燕○虎『飓鬼阴』【筑基后期】
　　楚明炼【筑基后期】
　　(本章完)

　　第873章 真假玄令
　　李曦明才在空中驻足了，遂见雨雪纷纷，白衣的宁婉在身边显化，柳眉微蹙，神情忧虑，向李曦明拱了手，轻声道：
　　「昭景道友…是大人成仙基…望着这天象是『灴火』。」
　　李曦明如今明白这位的身份，落霞山一定是影响这位太祖皇帝不去修『明阳』的，修了本位神通，落霞怕是有千般手段也压制不住：
　　『当年『楚逸』修『离火』还近一些，如今修『灴火』，虽然是火德，却不如离火亲近，也算中规中矩，引入歧途…』
　　两位真人在远方观望，江北这一声在空中喝罢，便见底下气势汹汹飞起几人来，为首之人身材魁梧，手持乌黑大锤，面色凶恶，口中喝道：
　　「姓林的！你好大的胆子！我等一众乃是密泛道统，你竟敢如此狂妄！若非我殿主闭关修行，你岂能得逞！」 
　　【槐魂殿】的柏道人身死，所谓的诸紫府道统的人情还算不算数，底下没有一个人知道，这些人胆战心惊，却已经是骑虎难下，既不敢丢了地离去，也不敢把消息放出来，通通秘而不宣，装模作样。
　　李曦明等人自然都是知道的，冷眼看着他们表演。
　　一旁的林枫身上火焰褪尽，终于显露出模样来，便见一身色彩朦胧，着淡白色的衣甲，手持长剑，微白和淡红两种火焰顺着他的身躯盘旋，威风凛凛。
　　李曦明并不细瞧，听着空中响彻的声音：
　　「可笑！一群魔修汇聚，也敢自称是继承了仙道之道统，若不是那柏道人招摇撞骗，你等岂有如此放肆的机会！」
　　他冷冷一笑，喝道：
　　「不如亮一亮【癸暝玄令】，好让我等心服口服！」 
　　他这话说得胸有成竹，周围的众人还好，只当他是挑衅，可天边的两位真人却齐齐一滞，对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈：
　　『看来还真落到大人手里了！』
　　江北这壮汉顿时沉默，擡起双锤，运转仙基，骤然出手！
　　虽然对方是筑基后期的高修，少年却毫不惧怕，手中长剑擡起，直逼对方面门，冷声道：
　　「雕虫小技！」
　　便见淡红火焰飞涌，直冲天际，短短数息之间交手几合，少年高昂的声音在天空中回荡：
　　「此时不出手，更待何时！」
　　便见下方的魔修之中亮数道光芒来，竟然往身边的同门身上打去，打的黑气消散，白光涌现，一时间混乱至极。
　　「乌癸，田涪…你…你们！」
　　「宋家！你们竟然…趁着都仙道无暇自顾，站在这混蛋一边！」
　　林枫傲然而立，果然有一女子驾风落在他身旁，搂着他的手臂，满目迷恋，笑道：
　　「你小子…果然筑基了！」
　　这女子赫然是都仙道失踪已久、受伤不见的宋云白！
　　「哈哈哈哈！」
　　少年横剑而立，熊熊的火焰将对方的黑气烧得灰飞烟灭，另一只手则缓缓平持，放出一阵阵浓烈的黑白色彩。
　　他手中竟然捏着一枚花纹密布的玄妙令牌，散发出一阵又一阵的黑白光辉，照得天地之中火焰失色，底下不知何时汇聚的一群修士，皆是目瞪口呆，齐齐失声道：
　　「【癸暝玄令】！」
　　这一幕顿时令场上诸多魔修齐齐一窒，下意识散开躲避，这眼前的壮汉更是失措，口中喝道： 
　　「那是假的！」
　　他狠狠咬牙，终于从袖中取出一枚令牌来，一时间光明大放，黑白两色再次交织，竟然又是一枚【癸暝玄令】！
　　「大人视我为心腹，闭关之前特地将此物交于我手中！殿中修士听令，一同围杀此人！」
　　两枚令牌的光彩在空中交织，壮汉手中的那一枚光彩更加绚丽，照得天上光彩朦胧，将对方手中的色彩压下去，反而是林枫手里的有些斑驳破损，没有那般堂皇。
　　再加上这人手里的多半来自柏道人，那可是被诸家承认过的，自然有更大的可信度，一时间场上四处混乱，左右为难，被林枫策反的几人也迅速汇聚过来，将他保护在其中。
　　李曦明看得缄默不已，宁婉则微微叹气，叹息道：
　　「到底是大人厉害…果真得到手了。」
　　李曦明问了一句，宁婉柔声道： 
　　「这密泛的道统…的确有一枚玄令，只是见过古书之中画像，这一枚是汀兰姐姐托好友打造，虽然与描述一般无二，也用了很多密泛道统…可终究不是正牌。」
　　「原本想得是…大人位格极高，哪怕手中的东西是假的，命数加持之下，即使不能骗过密泛道统，也能因此牵连出线索，得以进入…」
　　「没想到如今…那一枚的本体早早就从太虚落下也好，什幺人一直送到大人手中也罢，想必在练气之时就落在大人手中了…」
　　李曦明顿时点头，毕竟古代那一枚造出来的目的就不是为了光彩照人，自然不如汀兰当代造的这一枚唬人，心中立刻希冀起来，问道：
　　「那这密泛道统……」
　　宁婉带着惋惜，柔声道：
　　「如今很难控制局面了…密泛传承随后的变化也非我们能左右，且先看着吧，不至于沾染到南边。」 
　　宁婉对密泛道统没有太多的想法，可李曦明自家有重要的碎片在洞天之中，自然是极其不愿错过的，偏偏已经知道了北方的事情，不敢轻举妄动，也不敢表露自己的想法，只能微微点头，淡淡地道：
　　「那是最好的。」
　　两人言语之间，江北的大战越发激烈，李曦明眉头紧锁，看着天上灵机涌动，过了一阵，竟然是一片黑气涌向天际，显然是有人陨落了。
　　不久便见红光退走，一路往西撤去，【槐魂殿】人心惶惶，竟然在原地暂歇，并未追去，任凭这一群人大张旗鼓地退走。
　　宁婉凝视远方，长出了一口气，答道：
　　「好在大人已经筑基，不比练气可以散了修为重修，而且修了『灴火』道，即受神妙，便踏上对应神通之路，不再如先前那般可怕了。」
　　「此刻依旧命数在身，无人能挡，却没有先前那般遥摄果位，一念倾覆的神妙。」 
　　这话可算宝贵的消息，李曦明仔细听着，暗忖起来：
　　『莫不是已经铸就灴火道基，偏离了明阳之道，故而有这样的变化…否则先时一眼摄去神魂的模样…有哪个敢靠近他。』
　　可相比于这样的消息，北方落霞的态度才更要紧，李曦明心中不安，低声道：
　　「倒是…大人筑基，恐怕会来我湖上一趟，接那位费清雅，这事情道友可晓得？也要同鸺葵说一说。」
　　李曦明哪怕再记挂密泛的那枚碎片，也明白如今真君南来的事情很危险，若是折腾不好，最终恐怕会让自家陷入万劫不复之地。
　　于是李曦明提起袖子，拱手道：
　　「我兴许要去一趟南疆，秋湖如何安排…可用得着我…」
　　宁婉点头，踌躇片刻，终究问道：
　　「近来南海不安定，道友若是有闲暇，还望着替我去一趟…」 
　　「我记起了。」
　　李曦明连连点头，答道：
　　「前些日子奎祈前辈还提过，就是那南海石塘【大倥海寺】那位宝罄摩诃，我一直记在心头…」
　　他眉心天光闪闪，突然提道：
　　「他麾下有个怜愍，叫什幺铸真的…还对我兄长出手。」
　　铸真不是什幺厉害的人物，宁婉没有挑拨离间，只怕他到时被人设伏，委婉地道：
　　「铸真其实也怕你，所以偷偷留手，倒是成全了曦治威名。」
　　「不是好事，没有什幺威名可成全的，树大招风，更何况是立在他释修上的威名，又说我家是魏李后裔，这缘法结下来了，今后有什幺变数都不好说！」
　　李曦明摇头，淡淡地笑道：
　　「不过也好在他怕，如果出了什幺事情，我今天也不是这个态度。」 
　　笑容虽淡，可其中的杀机一点不小。
　　李曦治是什幺人？四曦之中只余下李曦明与李曦治，李曦明自小就是被这位哥哥抱在怀里的，虽然分离多年，感情不如一同长大的李曦峻，可同样不容小觑…
　　李曦峻的事情不占理，萧初庭当年亲口来问，李曦明既然回答了，便只能把对赤礁岛的恨藏在心里，如今又添一笔，可铸真如果杀害了李曦治，同时与青池、李氏结下血仇…宝罄可没有当年大倥海寺主的神通保他！
　　宁婉点头，轻声道：
　　「道友如若去南疆，可以见一见竺生与衔蝉两位道友，毕竟是元修前辈留下的关系，又与【大倥海寺】关系不好。」
　　「好。」
　　李曦明负手而立，看上去若无其事，却默默叹息。
　　他心中明白，奎祈将自己寻回来的那一刻起，也将随后的安排做好了，青池南海的事情要不要紧是其次，将他这个魏李之后、修明阳的真人支走才是关键。 
　　诸家并不清楚落霞对这位太祖皇帝有多少掌控力，兴许落霞对李氏简直嗤之以鼻，兴许落霞除了李周巍一个也不在乎，也许他李曦明当面向林枫陈述，还没开口就会炸成一团碎片…可李家至少有个很明显的效果——能看出谁对这位太祖皇帝蠢蠢欲动。
　　很明显，落霞在整个北方，甚至整个海内的威望依旧维持在恐怖的地步，如今只有个龙属有所表示，即使落霞与龙属的关系一直没有好到哪儿去，却也只能缩在东海偷偷摸摸。
　　而李曦明也好，太阳道统也罢，甚至金羽宗，更不能冒险。
　　思虑到了此处，李曦明心中渐明：
　　『恐怕没有北释这一档子事，我此刻也要回江南，真君去湖上的这段时间，在紫烟为客也好，在虎夷也罢，都是要在他们的注视之下才行！』
　　『虽然真君只是往湖上接个女子，对我家的印象本就不差，筑基了之后对无辜之人的伤害也小了许多…可事情总有万一，万一出了什幺事情呢？』 
　　『真君心里若有不爽利，在望月湖上做出了什幺事情，他们也要立刻制住我，防止我一时头脑发昏前去救援…最后惹出了什幺事情，妨碍了两边的布置…』
　　『太阳道统这几日来的安排，给我明里暗里的好处，恐怕有一大部分都是希望我能听从安排，不要惹出风波来…惹得大家面上都不好看，还要折损江南的战力。』
　　李曦明紫府前后，一直到如今，经历了太多事情，早与当初有所不同，微微擡手，轻声道：
　　「我族中还须安排，晨间便启程！」
　　宁婉对他还算放心，点头看着他离去，旋即遥遥望向江北：
　　「不温不火，轻轻松松突破了筑基，恐怕密泛这一道秘藏，是很难分到一杯羹了…还是看一看有没有什幺好苗子罢！」
　　……
　　湖面上光彩照人，一入目就是那紫金色的玄柱，散发着庄严肃穆的色彩，稍远一些是观榭台上照耀天际的金红色光柱，在湖面上投下金色的影子。 
　　李曦明暗暗思量，驾光而下，穿过自家的昭广玄紫大阵，最高的那一枚玄柱底下紫光朦胧，便是这大阵的内阵了。
　　内阵原先也有建筑，遍地废墟，李曦明立阵又赶，便不曾踏足，这几日都在折腾灵胚的事情，好不容易缓下来，又赶去宗泉岛见了李周巍，竟然此刻才有时间飞入其中。
　　穿越过这朦胧的紫光，便见一片淡黄色光洁如琉璃般的地面，遍布着诸多紫色的浅浅纹路，显然是被大阵的法力变化而来，擡眉稍稍一望，是个浑圆的地界，长不过一里有余。
　　『灵机倒是很不错，随着大阵立下，如今洲上的灵机正在慢慢攀升，目前还不见止境，在内阵却已经达到了栀景山的地步…也够紫府修行了…』
　　而这处地界已经不算小，毕竟李家的宫室规模一直不大，先前处理政务的大殿也不过三百余尺，已经足够在此立下不少建筑。
　　眼下平整空无一物，显然是废墟早已运出去了，放眼望去只有黄色琉璃般的地面和紫蒙蒙的阵顶，几个修士正在此地修建庭殿，修为都到了练气，他随意扫了一眼，果然看见李绛迁负手立在其中，见了李曦明，先是一喜，这才流露出一点忧色，拜道：
　　「见过真人！北边……」
　　李曦明这几位真人在高空，靠着神通能察觉北方的消息，可几人才在北方打的架，家里明显是不晓得的，他先用仙鉴扫了，太虚中并无他人窥视，这才正色道：
　　「绛迁应当安排好了，北岸我家的嫡系一个也不必去，任由他接走就好了，那《江河大陵经》的事情…只不过提了一嘴，能成则成。」
　　「大人筑基，很快要来，立刻派人去准备罢！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】 
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　——
　　《玄鉴仙族》喜马拉雅有声书出啦，大家感兴趣的可以看看~
　　(本章完)

　　第874章 密泛灵剑（1+12）（潜龙大佬白银加更120）
　　「那位大人已经筑基，影响不如先时，让陈鸯放心去。」
　　李曦明并不多说，仅仅这一句，李绛迁便正色起来，行礼道：
　　「晚辈明白了…」
　　李曦明看着他颔首，轻声道：
　　「我还要去一趟南疆，家里的事情秋湖会看着，先交给你，谨记一点，我家嫡系一定不要碰。」
　　哪怕李绛迁谨慎，李曦明依旧一而再再而三地提醒，从袖中取出一枚玉简，交到他手中，摆手道：
　　「你立刻去取这些灵物，家里还有一味【鼓玄宝花】和【金乖焰实】，都取出来，让明宫送到这处来。」
　　李绛迁立刻下去，很快便见着李明宫一路到了阵中，下拜行礼，恭声道： 
　　「见过真人！」
　　李曦明扶她起来，低声道：
　　「这些年辛苦你…你随家族从微末之时起来的，一向勤勉，只是早年没什幺好东西，功法上亏待了你，我从东海得了一枚紫府灵丹，可以提纯道基…正合著给你用。」
　　李明宫听着是紫府灵丹，先是又惊又喜，可很快便皱眉，只拜了拜，柔声道：
　　「劳烦真人记挂，晚辈感恩万分…只是我才资愚钝，这道筑基后面也是绝路…年龄又大了，哪怕有再高的道基，也不过空空浪费而已…」
　　「只望真人赐给绛迁、阙宛…才算物尽其用。」
　　李曦明摇头，答道：
　　「两人的功劳不如你，不宜受此大丹，这是第一，第二是…他们两人的功法品级都很高，如若不是我紫府，已经成了仙族，也是不敢显示人前的，而这灵丹的能力极其有限，在他们俩人身上并不显着，反而适合你这一道仙基。」 
　　李绛迁已经将玉盒送上来，李曦明则取出另一枚刚拓印好的玉简，送到她手中，嘱咐道：
　　「按照这玉简之中的心法来，能起到最好的效果，各种灵资也配好了，至于真火的宝药，家中不但给你准备好，还多取了一枚以防万一，你且用上。」
　　李明宫只能谢着接过，双目含泪，答道：
　　「可惜了弟…应该是他最合适才对。」
　　李曦明默然摆手，拍了拍李明宫的肩膀，向李绛迁点头，便化为天光穿梭离去，在洲上稍稍闪烁，终于顿了顿，折到一间府邸顶上。
　　李氏嫡系到了洲上，生活明显好了一大截，李承晊这后半辈子住的都是府邸，年纪越大越受尊敬，哪怕是洲上四处忙碌，这一处府邸也是早早就建好了。
　　府门前挂着大红灯笼，微微闪烁，李曦明拢了拢袖子，这才伸出手来敲了敲。 
　　「嘎吱…」
　　这门很快开了，露出个提灯的老头，没有修为，觑了一眼，有些呆滞地道：
　　「您…您是…大老爷…」
　　李曦明并未回答，可眉心微微闪烁的天光已经说明了一切，纵使是下人没有当面见过他，湖上谁不知他驾彩云御天光的威风？
　　「哐当！」
　　提灯登时砸在地面上，一连滚了好几下，淡黄色的灯油和闪烁的火焰迅速蔓延开来，这管家呼了声，一下跪倒在地面，老手一支，拼了命地磕起头来。
　　府中的静谧顿时被打破，见着阶前快步下来一秀眼修眉女子，着的是大红色白花裙，提声疑道：
　　「窦叔？这是怎幺了？」
　　李曦明轻声道：
　　「绶鱼。」 
　　这声音真是让夏绶鱼背后蹿起一股寒意来，她夏绶鱼哪怕从海外回来这幺些年了，可对这个一言之间改变她命运的声音依旧是又恐又敬：
　　『真人！』
　　她疾步正要出去，这白金色衣物的真人却如一道光般穿过前院，落在近前：
　　「带我见一见承晊。」
　　她立刻俯首低眉，引真人向前，才穿过中堂，往房中去，见着房中灯火通明，隐约有叹气声，红衣公子静静跪倒在地。
　　李曦明轻轻摆手，把身旁的夏绶鱼止住，一边望着中堂之中高挂着的真人画像，一边则如同多年前的那个深夜，静静地、一言不发地站在近处。
　　李承晊已经很虚弱了，凡人不过六十七十的寿数，胎息才有百二十岁，只是请了孙柏看过，有几个修士帮一帮，眼下状态还好。
　　「真人…真人在天上高来高去，你求个什幺呢…老大人找我说过几次…你好好修行，先筑基了…比什幺话都好用，你是紫府的嫡亲孙子…成就筑基，那立刻就是最高层了…」 
　　李承晊咳嗽两声，李周暝的声音却很坚定，没有在青杜山上的委屈。
　　「老大人一心为我，可我自己知道自家事，筑基的希望不大，如果不是老大人时常塞东西给我，我如今应当像大哥一样停滞在练气后期…而父亲不过这幺些年了，我若是再去闭关，最后几面也见不着，甚至还要让父亲送我，暝儿没有去闭关的道理…」
　　「你啊…你不是个修行的心性…」
　　李曦明低眉，终于推门而入，屋内顿时一片慌乱，李周暝先骇后喜，病榻上的老人却挣扎着要坐起来拜。
　　李曦明轻轻挥袖，将李周暝与夏绶鱼两人甩出去，在一旁的座位上坐下了，似乎出了口气，看向榻上的李承晊，长子愣愣地看着他：
　　「父亲。」
　　李曦明端正地坐在一旁，两人沉默许久，这真人低声道： 
　　「很早时…我曾经想过，我若是生子，最好能擅长炼器，炼器不得，阵道也可以…对家族来说，这是很重要的。」
　　「后来你是个凡人，只能许你一生平安。」
　　李承晊对他的到来很意外，意外到没有什幺话要讲，呆呆地看着他眉心的天光，良久才道：
　　「多谢真人。」
　　「有周暝这样的孩子，儿子死而无憾了。」
　　屋中的灯光闪烁，父子被孙子一厢情愿地叫到一块，如同陌生人一般坐着，没有什幺哭腔，也没有什幺感慨，真人等了一刻钟，推门而出。
　　这中堂黑漆漆暗沉沉，房门一打开，正对着堂中的画像，李周暝则跪在屋前，这纨绔额头贴着地面，默默等着。
　　李曦明静静站在阶上，目光却越过这对夫妻，望向堂中，那一尊真人画像正随着微风轻微起伏，那一点天光用金漆点了，在黑暗之中隐约发光。 
　　画上的真人高高在上，两眼淡漠，好像从来没变过，叫这位昭景真人突然升起一股熟悉感，一股让他沉默的熟悉感。
　　不知过了多久，李周暝等了又等，余光终于瞥见白色的衣袍一角从他面前掠过，传来一声吩咐：
　　「安心修行去罢。」
　　李周暝擡起头来，真人已经化光离去，这纨绔再三叩首，赶忙迈步进去，往榻上去望，父亲正歪着头躺在榻上，似乎睡着了。
　　屋外则传来疾骤的脚步声与兵器的碰撞声，很是嘈杂，呼道：
　　「家主有令，是日调整大阵，四脉嫡系，大宗小宗，一律守在院中，不得外出半步！」
　　……
　　大江。
　　夜色已深，江水滔滔，在清亮的月光之下极为美丽，天气略有些寒冷，从江北正飞来数道流光，逐一停靠在江岸。 
　　为首之人威风凛凛，一身白红两色的甲衣，身后披着淡红的披风，腰上配着一剑，显得格外霸气，魅力十足。
　　这人自然是林枫了。
　　可与当初在江岸上大战之时不同，他如今身上的物品焕然一新，披风也闪闪发光，显然是又有了一笔大收获，换上了不少好东西，原先的那把法剑也消失不见，腰上配的那一剑火红鲜亮，显得修长优美。
　　他左右各站着一女子，往后退一步，又有着两位筑基修士护送，一人是灰袍老人，另一人是黑袍的青年，修为看上去都不高。
　　「送到此处便好了。」
　　这男子吩咐了一句，身旁的白衣女子便委委屈屈，低声道：
　　「何等标致的人物，竟然要你亲自过江去接她…」
　　这女子赫然是都仙道的宋云白，明明都是筑基中期的人物了，对待这男子也只敢委婉抱怨，谁知一旁看出来一个蓝裙的娇俏女子，嗔道： 
　　「林哥哥去接我姐姐，和你有什幺干系？！空长一张嘴…倒是会说！」
　　这娇俏女子自然是费清菲了，不过一个凡人，竟然敢到筑基面前叫骂，可谓是难堪得很，这宋云白也只能委屈地低下头，伏低做小起来。
　　「好了好了。」
　　林枫摆手，宋云白依依不舍地离开了，费清菲依旧在抱怨，低声道：
　　「真是的…这一个个，好不容易走了个王潇潇，又多出来个姓宋的，这天下女子何其之多，都贪图我家的人。」
　　林枫笑了一声，并不太在意她的抱怨，吩咐道：
　　「乌癸，你去过这望月仙族，便往前带个头…去那北岸的费家。」
　　「是！」
　　四人便一路飞驰，很快到了寒云一带，乌癸当初去的是洲上，对北岸也不甚熟悉，走得越慢，一老人正驾风闲逛，见了四人喜道： 
　　「枫哥儿！」
　　「财叔！」
　　来人竟然是当日接费清雅回湖上的费桐财，如今富态了许多，修为也进步不少，笑道：
　　「我在下游修行，这几日一直在寻一味灵材，便趁着闲暇逆流而上，倒是凑巧！啧…你竟然已经筑基了…这是来接清雅的吧！」
　　林枫点头，费清菲则很亲近地靠上去，而这费桐财竟然连报都不报，一路往峰上领去，好在左右巡视的修士早得了嘱咐打点，放他们入内。
　　有了费桐财带路，很快落到一峰上，院中多有喧闹，一位气质清冷的女子正站在院中，另一头则是一位同样穿着费家衣饰的女子，讽刺地笑道：
　　「倒是清高了，怎幺修为不见涨？说你是凭着关系入的峰，非说不信，若不是家主突破，你一个江北的小角色，也能回峰上修行？不思感恩，倒说是情人来接走。」 
　　一旁马上有人来拉她，低声道：
　　「别说了…」
　　「怎幺说不得？吃家里的用家里的，好不容易给她供到练气了，说要和情人去北边！能做不能说？」
　　费清雅低低地道：
　　「等我去北方了，这些东西自然会一一回报，不干你的事。」
　　「不干我的事？这…」
　　林枫已然听不下去了，冷笑一声，一脚破门而入，汹汹的火焰涌出，顿时将诸多声音一同压下，喝道：
　　「贱人！」
　　「林哥哥！」
　　费清雅眼前一亮，飞速扑来，林枫一手搂住她，冷声道：
　　「堂堂费氏，竟然有你这样的贱妇！」
　　他一掌挥出，火焰汹汹，林枫乃是堂堂筑基，练气哪里吃得住这一招，女子顿时口吐鲜血，呜呼倒去，院中一片惊呼，乌癸噌地冒出一身冷汗，看向一旁的黑衣道人： 
　　『这是望月湖！』
　　费氏固然不值一提，可怎幺样背后都是李家！打狗也要看主人，望月湖可不是江北那群喽啰能比的…
　　好在林枫虽然惊怒，可仍然保存有一些理智，女子一口气倒在地上，虽然口吐鲜血，痛苦不已，可并未死去，费清雅亦是大惊，两位护法来不及搀扶，却听着一声高呼：
　　「陈护法到~」
　　『坏了，这下给人抓个现行！』
　　乌癸心中一骇，却见林枫反而平静下来了，望着天上下来的黑衣青年，笑道：
　　「陈护法，好久不见！」
　　陈鸯哈哈地从空中下来，表情很是欣慰，满是惊喜，笑道：
　　「好啊…道友果真筑基了！」
　　他落足下来，这才见到地面上的女子，疑道： 
　　「这是……」
　　乌癸连忙上前，叹道：
　　「我家主人才来此处，正撞见她在谩骂，好歹是筑基，也不容她这样顶撞，便出手惩戒一二……」
　　陈鸯摇头，将昏迷不醒的女子扶起来，一边用法力护住心脉，不使得燃烧的灴火慢慢将她的生机夺走，一边叹道：
　　「寻常人哪能识得清雅这块璞玉！口角也是常有的，只不应该对着你。」
　　林枫微微点头，扫了眼费清雅，皱了皱眉，轻声道：
　　「这…清雅修的是…」
　　显然，《江河一气诀》在林枫眼里连个垃圾都不是，看着很是刺眼，陈鸯却哈哈一笑，答道：
　　「这是我家传的功法，特地找来给清雅的，与我这道筑基功法同气…如若有机会，正巧能用一用我这功法…以清雅的天赋，恐怕不止于筑基…」 
　　「哦？」
　　林枫扫了眼陈鸯，眼底微微闪出红光，显然是动用了什幺瞳术，若有所思地点头，有些惊喜地道：
　　「若是能续接上贵族的紫府功法，也省得我四处寻找了…跟贵族换取一份即可。」
　　陈鸯却长吁短叹起来，摇头道：
　　「若是有，那是最好的…只是我家这一套紫府功法多年前就遗失了开启之法…据说要足够天才，福缘深厚，符合前人挑选的修士才能打开，故而这幺多年来分毫未动，一直留在手中，眼下也很难取出来给清雅…」
　　「原来如此。」
　　林枫朗声一笑，挑眉道：
　　「那便罢了…这功法不麻烦贵族，我自有手段。」
　　费清雅却用目光轻轻的扫了一眼陈鸯，握在男人手上的手臂微微一紧，婉言道： 
　　「既然都到这了…不如取那功法来看一看，若是能将之开启，不但省了后头寻找…也算是好事一桩。」
　　林枫笑了笑，将自己手盖在她的手上，答道：
　　「既然如此，劳烦陈护法取来一看，也算添个乐子。」
　　陈鸯本以为是没机会了，没想到千风万风不如枕头风，这段时间来对费清雅的帮助还真起了一些作用，让她在这个时候出言一问，连忙派人下去。
　　林枫则侧过脸来，向着费清雅温声道：
　　「这些年辛苦你了，以后跟着我，既没有什幺资粮缺乏，也不会有什幺法器短缺，你要是有要求，我去密泛给你取。」
　　一旁的费清菲愤愤不平地道：
　　「是呀…是呀姐姐，我不能修行，这什幺密泛的东西我是拿不了一点，光是便宜那几个家伙了，你多多取上一两样，也省得白白便宜她们！」 
　　此言一出，费清雅哪里还听不明白，立刻疑道：
　　「她们？」
　　费清菲醋意大发，继续道：
　　「可不是吗，宋家宋云白也好，那个岭上的王潇潇也罢，眼下都跟林哥哥好…」
　　费清雅的面色立刻不是很好看，闷闷不乐地转过头，陈鸯哪管那幺多，只等着玉简取过来了，让人端上前去，林枫尴尬不已，正有了转移话题的机会，点头道：
　　「肖远，你修的水德，天赋不弱，福缘也不浅，正巧看一看此物。」
　　一旁的黑衣青年看起来沉默寡言，颇有些高冷的气质，点头向前，将玉简接过，端详一阵，答道：
　　「真是毫无破绽，如同死物…只是…清雅与陈前辈身上的气…我似乎在东边见过，似乎那都仙道地界上的苏晏也是修行此道…叫『泾龙王』…」 
　　陈鸯连连点头：
　　「正是。」
　　肖远还未开口，林枫若有所思地答道：
　　「他闹得都仙道一片狼藉，也算是顶级的人物了，如若前辈的功法果真会挑选人物，不如让他试一试，只是不好寻他而已。」
　　他很快摇头一笑，继续道：
　　「且不论别的，谢过陈鸯前辈这些年对清雅多多照顾，否则不知道费家这幺个地方要让清雅多受多少委屈。」
　　林枫很是潇洒地从储物袋中取出一枚长匣来，轻轻开启，便见其中躺着一把纯黑色的筑基法剑。
　　这把剑显得朴素，整体呈现为纯黑之色，没有一点花纹，整把剑呈现为一字，虽然从上到下简单得惊人，却极为灵动，显然不是一般的东西。
　　此物一经打开，便有股剑气冲天而起，品质在筑基中绝对算不上低，有了一定的灵性，难得可贵的是有股『坎水』之气环绕，显然是经过精心挑选的。 
　　「这是我得来的好剑，当初一同得了四把，分别是【黑溪】、【落桂】、【分海】、【冲心】，分别对应『坎水』、『太阴』、『合水』、『离火』，都是从密泛道统得来的！」
　　他显得漫不经心，似乎这些东西对他来说都不算很珍贵，亮了亮自己腰上那把红色的法剑，笑道：
　　「【冲心】由我佩戴，打算送给云白，【落桂】送给了白寅子前辈，【分海】则给了韩礼道友，【黑溪】则是特地为前辈留的！」
　　法剑可谓是人人追捧，更何况【黑溪】这等有灵性的宝物，绝不是寻常的法剑可以比的！在他口里却像路边的大白菜，一件又一件，李氏数代以来练剑的不少，一代一代积攒，竟然还不如他这片刻数来多！
　　其他的不论，陈鸯自己就有练剑，更何况这把剑与他的仙基简直契合无比，遇到了这等诱惑，眼睛一时挪不开了。
　　一旁的费清菲却有些煞风景，嘟囔道： 
　　「这道统的剑都是一个模样的，没什幺好看的地方…」
　　所幸陈鸯一直在克制心念，否则心一定是骂开了，有些痴迷地盯着这剑，叹道：
　　「这东西可太贵重了，怎幺能让你这样破费…我受不得。」
　　林枫哈哈一笑，摇头不止，费清菲却骄傲地道：
　　「这算不上什幺贵重的！林哥哥有一把庚金剑形灵胚，有了灵性，那才是最贵重的！眼下甚至要用特殊的法器封住，以防显露于太虚，被某些紫府看去…或是被某些金性牵引而遁走…」
　　「除去这一把灵胚，其余之物不过尔尔…兴许对前辈来说很好，可对林哥哥来说…早已经是过时了！」
　　费清菲是个凡人，没有接触过修行，说话明显没轻没重，虽然是带着骄傲说出来的，依旧让费清雅有些不舒服地皱眉，暗忖道：
　　『妹妹真是被他宠坏了…什幺都往外处说…』
　　林枫倒是不在意，负手而立，看向费清雅，低低安慰道：
　　「放心…真正的玄令在我身上，他们不会以大欺小，来夺我这一件灵胚。」
　　「灵胚？！」
　　陈鸯真是满面震撼，林枫笑了笑，谦虚道：
　　「也是运气好而已…密泛并不是以剑道出名的道统，虽然当年小室山名声很大，主要的财产却都是来源于宛陵上宗，我翻遍了整个密泛道统，也不过只找到这一道剑形灵胚，却也没有更厉害的灵剑了。」
　　「只这一道……」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李周暝【练气七层】【紫府嫡系】
　　(本章完)

　　第875章 绸缪
　　林枫既然给出来了，陈鸯还真不敢不收，长叹一声，道：
　　「这般贵重的东西…真是胜过我毕生财富之和，当日只不过帮了帮你，竟然得了这样的回报…真是英雄出少年…不得不服了！」
　　费清菲明显爱听他吹捧，满意点头，林枫则摆手，显然不欲久留了，随口道：
　　「我诸事缠身，不能久留，既然清雅也接到了，便回北方去，也要替她把这些年落下的修为补一补，便不多叨唠。」
　　「至于桐财、桐庐两位叔伯…也可以一同过去看一看，毕竟清菲多年不见，可是想念得紧！」
　　费家这兄弟在林枫还是一介胎息之时就结识，费桐庐还是费家姐妹的父亲，自然被他看得很重，这幺一问，陈鸯还巴不得他们早点走，连忙道：
　　「无妨…无妨，反正两位在费家也不受看重，你们尽管去探亲，我到时候去湖上报备一二，为你们点两个任务下来，就算是掩护了。」 
　　费家人才凋零，费桐财其实本来是费家核心人物，只是去了一趟北边，身体里住的早已经不是他自己，便被放在江岸，淡出了众人的视野，正是因为此事，两个费家人也乐得去北方，连连点头。
　　陈鸯大开方便之门，林枫一行人便很满意，那费清菲一刻也不停的嘴终于没了什幺难听话，被林枫拉着拱手行礼，他驾风而起，带着一众跟班往北边极速而去，很快消失在天边。
　　陈鸯则捧着那一枚长长的玉盒立在原地。
　　还不待他反应，松香弥漫，白衣的真人在峰上浮现出身形来，宁婉怀中抱剑，静静地踏在院中，吓得陈鸯立刻跪倒在地，恭声道：
　　「拜见真人！」
　　院中缩在角落的费家女子和不知所措的费家人一同拜了，陈鸯连忙将手中的长盒送起，呼道：
　　「还请真人一看！」 
　　宁婉轻轻点头，只将那枚【黑溪】拿起，从剑锋看到剑柄，仔仔细细地检查了一遍，并没有发现什幺异常，轻轻一叹：
　　「果然是密泛道统，一股近古时宛陵上宗的味道…」
　　才等了几息，数道流光疾驰而来，前后落在山上，李绛迁带着费家的费清翊飞来，皆行礼拜见了，恭声道：
　　「拜见真人！」
　　宁婉出了口气，显得放松很多，开口道：
　　「恭喜了…有益无害，昭景往南疆去了？」
　　虽然宁婉有些明知故问的意思，可到底是寒暄，李绛迁便答道：
　　「真人鸿福庇护…我家老祖已经前去南疆，临走之时吩咐过了，江岸的事情一律听从真人旨意！」
　　宁婉颔首，轻声道：
　　「你们家真人不在，好在费清雅的归属已经定下来，估摸着大人这幺一扶，回去之时这女子也临近筑基了，大鸺葵观会亲自来带，便不劳烦贵族。」 
　　「明白贵族是剑仙世家，那几个人几把剑…总要分一些给贵族…」
　　李绛迁只点头应是，宁婉则叹道：
　　「【冲心】宋云白，称昀有些意思，就不好夺了人家的法剑…白寅子是个不济事的，到时不知有几日命在，【落桂】好拿些，【分海】在韩礼手中，这一个却行踪很隐蔽…」
　　她若有所思，品味着这位大人之前的话，低声道：
　　「他已经翻遍了整个道统…」
　　李绛迁听她自言自语，心中其实瞬间就有了同样的疑虑。
　　当年常昀真人见了李曦明，可是专门提过这一道道统的！周围的几个真人之所以贪图密泛，可不是为了几件法器，这道统中明确是有古灵器的！
　　密泛道统之中确定有古灵器，那幺林枫所谓的底牌便远远不止这什幺庚金灵胚，必然有一件或者更多的灵器、古灵器。 
　　宁婉想得与他并未相差太多，可因为站得更高，对未来的局势有更多的预测：
　　『这北方的台子被这幺一干扰，密泛秘境只有大人一人能进出，早已经吃得盆满钵满，肯定是别想着无缘无故落下来了…』
　　『而大人在江北待得也够久了，等到他稍稍修炼，迈入筑基后期，就能前往北方寻找突破机缘，在众多释修围堵之下突破…』
　　『可这幺一走，肯定是要分宝物给那几个兄弟情人…可不仅仅是抢个人那幺简单的事情，古灵器是不用想的，大人肯定会留着自己用，可只要这道统之中的灵器够多，他绝对会留下一两道…到时还要打上一场！恐怕连海外的都会插手…』
　　宁婉颇有忧虑，看了看身边的李家众人，纠结不已，轻声道：
　　「密泛道统珍贵，到时候又有一番纷争，提前挑好心仪的…省得到时候竹篮打水一场空。」 
　　她说完这话，似乎有所感应，显然江北又打起来了，轻轻摆手，便化为风雪散去。
　　「多谢真人提醒！」
　　李绛迁怎幺听不出她话里的意思？别看江北的这一群人风风光光，林枫一走，从上到下都是砧板上的鱼肉！
　　他等着风雪散尽，这才起身，目光仍然落在那枚【黑溪】身上。
　　这枚法剑朴素大方，剑柄处的剑格与剑刃同宽，几乎一下吸引住了他的目光。
　　『像，真是太像了…』
　　他面上状若无事，将那把通体乌黑的剑拿起，细细观摩，似乎在欣赏独特的风格，口中赞道：
　　「这就是密泛的剑制…」
　　青池真正称得上紫府灵剑的其实只有一柄【大雪绝锋】，只是江南剑修不少，剑道有别于他道，诸多剑修口中的灵剑、仙剑也指受过证道剑意、诞生灵性之剑…故而称呼【大雪绝锋】时常常加上紫府二字，来凸显其特殊。 
　　眼前这把【黑溪】已经诞生灵性，很是珍贵，陈鸯在旁将消息一一道来，李绛迁听着渐渐沉思起来，心中暗忖：
　　『四把法剑，各自落入一方，以及一柄在太虚中的庚金灵胚…也不知道是哪一把。』
　　李绛迁仍有当年那柄灰剑的记忆，将【黑溪】倒转过来，剑柄处毫无装饰可言，仔细看罢，升起一丝期盼来：
　　『这把剑肯定是要亮相杀敌的，要是江北大战一场，让灵胚亮一亮模样，便知分晓。』
　　『在此之前，还是要速速收集那几枚法剑的模样！』
　　李绛迁扫了一眼，吩咐道：
　　「把曲不识找上来！」
　　一旁的费清翊听了一路，又听了宁婉的话，早就对李绛迁之前搪塞他的话深信不疑，急忙快步下去喊人。
　　很快见了老头驾风落下，李绛迁低声道： 
　　「可有什幺消息？」
　　曲不识行礼，答道：
　　「禀家主，那【药萨成密】在玄妙观地界上得寸进尺，结果玄妙观的那位真人也失踪不见，听说被攻破了坊市，丢了好多财物。」
　　李绛迁听着也不是什幺大不了的事，很自然地道：
　　「真人已经提醒过了，这几个人都是天之骄子，你与陈鸯好好沟通，按著名字打听消息，把这几人的画像给画下来…」
　　「是！」
　　陈鸯行礼，李绛迁这才仿佛不在意地补了一句：
　　「衣物法器能查也查清楚了…」
　　……
　　洞天朦胧。
　　淡白色的平台一望无际，桂花树轻轻摇晃，天空中则日月同辉，光彩照人，越过两边的日月之光，最顶上竟然显现出半透明的晖色，显露出另一片天地。 
　　这片天际暗沉沉，浮现出一道道巨大的身影，隐隐照在淡白色的天地之中，蕴起一重重光彩。
　　陆江仙立在洞天之中，遥遥望着太虚。
　　江北太虚的光彩远在北岸都看得清清楚楚，不须多想，肯定不止一位真君在督看，谨慎起见，他的本体连江岸都不曾越过，只在湖上隐匿。
　　「魏太祖不知道有多少手段，可从见阳环里头的金性就知道，这人恐怕与我纠葛不浅，更别说如今的李氏也姓李……」
　　而眼下林枫越过望月湖，顿时让他鉴中的金性躁动不已，数次想要冲出仙鉴，落入林枫身上，若是这东西还在见阳环中，恐怕已经飞跃而起，回归其身。
　　只好在仙鉴位格极高，稳稳地压制住明阳金性，没有半点动摇，这才一直安然无恙。
　　至于太虚之中，可不止一位宁婉！ 
　　他微微一叹，一片景色浮现而出，北岸的寒云峰太虚寂静，竟然有一位修士正立在太虚之中！
　　这男子乌皂两色常服，直领镶白，右衽大襟，头戴道冠，腰上绑着一小葫芦，长须乌黑，悄无声息地立在太虚中，似乎有什幺神妙隐蔽，让宁婉毫无所查。
　　此人脸长，颧骨略高，却因为那双凤眼遮住了瑕疵，显得正派端庄，两眼含光，静静地注视着太虚外的望月湖。
　　而此人的修为虽然被神通妙法所隐蔽，却在神识之下无所遁形，已经臻至紫府之极，五道神通圆满！
　　而在这位大真人身后，六把尖棱形的三尺飞剑尾部对齐，如同屏风一般竖在他身后，隐隐漂浮着一股彩色的光辉，压抑着恐怖的神通。
　　『落霞山！』
　　这样一位大真人，拿出来可以说冠绝江南的大真人，却仅仅替真君过江督看而已。 
　　他根本没有注意李氏众人，目光也没有多分给宁婉一眼，甚至没有多注意林枫…这位落霞山的修士极为自信，目光一直落在望月湖上。
　　他的神情惆怅，两手负在身后，目光飘忽地从一众修士身上掠过，似乎在悼念曾经占据此地的月华元府。
　　等到他移回目光，费清菲正在喋喋不休地炫耀自己的林大哥，这位落霞山的大真人没有不屑，也没有高高在上的自傲，仅仅是平静地观看着。
　　直到林枫回了江北，重新落入棋盘之中，这人便毫不留恋地转身离开，化为彩光在空中飘散，显然是早就呆不住了。
　　从头到尾，落霞山的这位大真人就没把江南道统放在眼中过。
　　『落霞山…』
　　可仅仅这一面，陆江仙便察觉出差距了…
　　「他身后六把并非是剑道之剑，而是施法的术剑，可六把通通都是古灵器，也就是江南众修口中俗称的灵宝…」 
　　「都不需要真君出手，只要他在江北，除非动用金丹级的底牌，太阳道统的修士死光了恐怕也不可能碰林枫一下…」
　　「这才是戊光落霞之山！」
　　也正是知道对方的厉害，陆江仙这些日子里一直在等待真君离去，毕竟江北好几位真君立在太虚之中，离湖上才多少距离，自己的洞天虽然挂在鉴中，可难说李氏的修士骤然消失入洞天会引发什幺变化…
　　而眼下更重要的是仙鉴碎片！
　　他早早看了，在林枫身上，一柄长剑正悄悄隐匿，此剑比【黑溪】略长，同样是剑柄细长，用一重又一重的黑布法器封印了，锁在他的气海之中。
　　『庚金剑形灵胚…』
　　眼下有五把剑，四把是送出去的筑基一级的法剑，余下一把是灵胚，如若林枫说得不错，他当真把密泛道统翻遍了，那恐怕碎片就在这五把剑之中。 
　　这把庚金一道的剑形灵胚被封住，沉在气海之中，又被重重迭迭的黑布所覆盖，早已经分辨不出气息，陆江仙更忌惮激起什幺反应来，并未深入气海探查。
　　而陆江仙乃至于所有李家人根据联系而看到的片段仅仅是画面，同样没有气息，却有一道极为重要的信息——剑身比例！
　　『尽管被黑布包裹，可剑的形制不会变化多少，按着长度，这东西恐怕不是当初所见那一枚。』
　　『那幺除去此剑，只能在余下的筑基法剑中了…』
　　这个发现让陆江仙心中微喜。
　　仙鉴碎片并非毫无用处，而是各有用途，可极为隐蔽，寻常修士乃至于金丹修士是看不清碎片的作用的，即使灵识扫过，也只会以为凡物。
　　那这可能性便太多了！
　　「林枫并未提及密泛法剑具体数目，只说他得来四枚，可能这一枚碎片配饰就在四枚法剑之一的尾部挂着，也有可能…那枚法剑未取出，还在密泛秘境里！」 
　　「也算好消息，毕竟法剑的价值差了一筹，无论再怎幺样难，也不会比真君气海里的这柄更难了！」
　　陆江仙心中微微一放，算是松了许多：
　　「让李绛迁先查，等到真君一走，江北的棋局解开了，李曦明便驾光而去！」
　　本章出场人物
　　————
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　——
　　本来想加更，太卡了，没加出来^
　　(本章完)

　　第876章 宝象（1+2/2）（潜龙大佬白银加更2/20）
　　南疆。
　　青池宗昔年被【大倥海寺】袭击，丢了万里石塘，连带着丢掉了北儋岛，如今退守至海滨合州，距离北儋不过数十里。
　　这一处地属南疆，南面北儋，背靠着衡祝与青池，却因为临时退来，防守力量并不算多，甚至有些薄弱。
　　毕竟合州不是什幺重要关隘，过了合州，北方的倚山城才是镇守南疆的第一城，【大倥海寺】夺取此地不但毫无用处，指不准还会惹得衡祝出手。
　　两方心中都很明白，青池本也不必注意此地的，可石塘西部紧紧贴着南疆的海岸线，一直延伸到深处，狭长的地带有一沙黄国，号称岭南之南。
　　当地的竺生真人是青池盟友，司家至交，石塘一丢，便全盘暴露在【大倥海寺】的爪牙之下，太阳道统顾虑着南疆要有人看护，就是怕唇亡齿寒了。 
　　李曦明驾着天光自北而来，身后跟着黑袍执枪的燕虎，落在近处，稍稍一看，镇守合州的修士倒是熟人，是一位山越修士，名叫吠罗牙。
　　这老山越见了真人，立刻到了驾前，拜道：
　　「吠罗牙拜见真人！为湖上混一贺，为仙族贺！」
　　这老东西正是当年巫山的弟子吠罗牙，竟然一直活到了今天，看上去身份地位都很不错。
　　端木奎身死，一众弟子作鸟兽散，四处投去，当时就有人投入青池，吠罗牙隐而不投，与李氏交好，果然，迟家怎幺看得起这群巫山修士？夺取了功法术法，便一一做炮灰用完…
　　吠罗牙很快发现湖上不是久留之地，四处奔走，总算投来倚山城，后来迟宁执政青池，更是凭藉自己灵敏的嗅觉混的风生水起，挣下了不得的功劳。
　　如今这山越也是混出头了，底下好几个青池弟子跟着，态度恭敬，李曦明看得点头失笑，见这老山越泣道： 
　　「如今见真人如明明高天之阳，忆起昔日与通崖前辈相交，如巍巍之高山，怅然不已，令人伤神…」
　　李曦明可是读过族史的，早年也见过这家伙，当时可不是什幺客气的角色，需要先祖举族上下虚与委蛇，如今在红尘中历练，话倒是说的好听了，无非要扯大旗，只摆手道：
　　「你在此处也好，我替秋湖真人来南疆镇守，正要拜访沙黄国，领路罢。」
　　李曦明可不是白跑一趟南疆！既然来了，自然要把燕虎的事情安排好，问一问【大倥海寺】的事情…最重要更是宋洲的【南顺罗阇王】手里的明阳灵器！
　　这可是凭藉太阳道统人脉得来的消息，都到了南疆了，越过石塘就是宋洲，去拜访一二，问一问灵器，才是真正的不虚此行。
　　吠罗牙连忙踏上天光，李曦明穿梭太虚，一路往南而去，睹见森林茂密，田地稀疏，山脉狭长，与越国风景颇有不同，李曦明扫了一眼，问道： 
　　「此地是何民众？看着是番人。」
　　吠罗牙有些唏嘘，开口道：
　　「这沙黄也是夷，古时叫作交趾人，应当还不如我山越正统…只是有个真人在此地修行，遂像模像样起来。」
　　李曦明暗暗点头，终于问出自己最关心的话题：
　　「这位竺生真人…可是沙黄修士？」
　　这可不是个简单的问题，虽然如今南北支离破碎，天朝不复，可华夷之间的那股分界线还是很明显的，山越即使修成了筑基，到哪也要低人一等…如若这位竺生真人是沙黄人士，无论是文化还是习俗，恐怕都不好相与。
　　好在吠罗牙连连摇头，低声道：
　　「这位真人姓刘，家族很有名气，当年楚国统一江南，自称为南朝，与北方对峙，命人领兵夷交趾，一直打到更南的占国，设置安南节度，置七郡五十六城，当时的节度使就姓刘，尊名为仪…」 
　　「这位节度是修成神通的真人，楚亡时陨落，竺生真人是他的后裔，祖籍是蕈林原人士。」
　　李曦明顿时点头，暗叹道：
　　『竟然是名门之后！那实力也不简单了，还有一只雪岭听松狸…不可小觑。』
　　『不过…姓刘，楚国节度，楚国的帝姓就是刘姓，真要说起来，这位的身份估计也低不到哪去，恐怕与我家处境相类似…』
　　楚国后期国政混乱，黑白颠倒到了极为可怕的地步，帝位起起伏伏，到了最后萧吴篡位，举族倾覆，比魏李还要凄惨…报应不爽，吴国最后也丢了东边，缩到蜀地去了。
　　越过下方的沙黄百姓，很快见到仙山，一位峨冠博带的修士驾风而起，迎在前方，恭声道：
　　「见过昭景真人，我家真人已恭候多时，还请仙驾暂歇。」
　　李曦明便乘光下去。 
　　相较于九邱与鸺葵，这竺生真人的仙山便差了一筹，不过寻常模样，甚至与望月湖相比还失了广阔，从山间落下，就能见着一阁楼，火光冲天，似乎正在炼器。
　　一位道士打扮的修士正懒散地躺在阁楼下，看上去很年轻，俊逸非常，底下的蒲团七零八落，见了李曦明，这真人才站起身来，笑道：
　　「见过昭景道友！」
　　李曦明目光一扫，小小的案台上放了好几尊酒壶，平躺了一柄长剑，看上去很是寻常。
　　『紫府初期两道神通…好潇洒的角色。』
　　这位竺生真人修行『玉真』之道，可谓是上元真君成道的直接受益者了，长得飘逸出尘，虽然衣物不整，却显得随性自然。
　　「请！」
　　两人在桌旁坐下了，这位竺生真人倒了酒，笑道： 
　　「道友往南跑一趟，我还要谢一谢，毕竟是千里相助。」
　　李曦明客气一句，答道：
　　「只是两位道友好高明的变化之术，竟然连摩诃当面也能骗过…真是让我长了见识。」
　　「诶。」
　　这真人声音清朗，转头过去，笑道：
　　「去把东岭王衔蝉真人请来。」
　　他吩咐完了，这才转回来，正色道：
　　「毕竟是『玉真』一性，号称『玉真六九合虚』，所谓虚实变化之道，在三巫之中变化最真、最久、最贴近仙道，虽然真君证道以玉石，效法古仙，让玉真更偏向仙道，可变化也更真了。」
　　他饮了酒，道：
　　「衔蝉又修『寒炁』，宁婉刚刚突破，尚未有人见过她，很好掩盖。」 
　　「道友这一次寻我…」
　　李曦明结合前后的遭遇，一听这话，估摸着宁婉让自己来也是有安排的，可释修与自家素来不合，力所能及也乐于出手，笑道：
　　「是【大倥海寺】罢！」
　　竺生哈哈一笑，很是随性地道：
　　「昭景是明白人，这【大倥海寺】啊…主要还是背后那寺主厉害，是个六世的摩诃，威胁很大，如今宝罄又成了，石塘落入他人之手…」
　　他将案上的剑拿起，放到身旁，轻声道：
　　「我这人不喜被胁迫，一定是要主动出手的。」
　　竺生这话言罢，半空之中风雪呼啸，踏雪落下来一位白色衣裙的少年来，圆面长眼，在案前落坐了，兴致勃勃：
　　「这下是凑齐了！」
　　这位想必就是衔蝉真人，本体为雪岭听松狸的妖物，李曦明稍拱手，竺生真人正色道： 
　　「摩诃善算，虽然有我神通遮蔽，可为防万一，事情当机立断，不能拖延，既然昭景来了，我也直言。」
　　「这一次【大倥海寺】的举动，从太阳道统到南海诸家，没有几家是满意的，只是忌惮【大倥海寺】那位寺主而已。」
　　「听雷岛的苗道友与我谈过了，宋洲的【南顺罗阇王】也寻过我，箭在弦上，一直在等道友这一道东风。」
　　李曦明替宁婉过来，本就该出力，只是他心中终究是不希望卷入太深，更不希望受伤，稍稍一忖，轻声道：
　　「道友的安排是…」
　　这竺生真人与一旁的妖物对视一眼，开口道：
　　「怜愍数目多，这一次石塘未必能收回，只能是诸家分了，可重创宝罄是势在必行的事情，他自以为苗道友与青池不合，不可能联手，【南顺罗阇王】与【大倥海寺主】一般挪不得动不得，却不知道【南顺罗阇】已经有了第二位紫府，也想不到来的是道友！」 
　　「不须道友出手，只要道友前往吕芳以东，在海中镇守，威慑一只白象，其余之事，成与不成，都不必道友出手，等到我等给的玉符捏碎，离去即可。」
　　李曦明抚须颔首，心中明悟：
　　『这群紫府安排得倒好…看来奎祈早就把一切规划好了…他这般高傲的人，对于石塘之事也是有芥蒂的，早就在暗地里安排，请我过来也是特地的，只是我不在望月湖是更重要的事。』
　　他有仙鉴在身，最不怕的就是设伏，也不用惧怕路上有什幺风险，心中其实已经意动：
　　『虽然替宁婉出手，目前看起来没有什幺值得称道的回报，可是能够恶心恶心释修，也是蛮好的一件事，更何况…【南顺罗阇】有灵器在手，事情结束后的接触更是顺理成章。』
　　他面上点头，笑道：
　　「这是应尽之力…只是我这次来…还要见一见【南顺罗阇王】，试着换取灵器。」 
　　不曾想竺生颔首一笑，答道：
　　「秋湖早提过了，【南顺罗阇王】静候道友拜访…兴许我等大战之后要各自疗伤，道友自往【南顺罗阇】去即可！」
　　这幺一说，李曦明满意点头，双方利益相符，也没有太多矫情，接过对方手中的玉简和符箓，正要驾光而去，这真人却道：
　　「道友稍待！」
　　他从袖中取出一枚小匣子来，取了李曦明的一缕神通，掐诀施法，收摄灵机，答道：
　　「这是『上巫』一道灵器的小神妙，能替道友隐匿修为，在当今之世已经不大好用，可骗一骗那只有术神通的蠢妖还是可行的，只要不祭出神通，就有三日功效。」
　　李曦明会意点头，驾风离去，余下一人一妖在山间，这真人负了剑，问道：
　　「看来昭景倚仗在身，长霄不敢动他。」 
　　这只雪岭听松狸摇头，答道：
　　「可说不准，李氏如今与太阳道统越走越近，保不准他早就与衡祝商量好了，一群真人正在太虚埋伏，就等着长霄来！」
　　「此言有理。」
　　这剑修驾起云来：
　　「那妖物应当不会动手，哪怕真打起来，昭景的『谒天门』拖住他也绝对是绰绰有余了，让诸家都动手罢！」
　　……
　　太虚。
　　李曦明离开沙黄，从太虚飞至北儋，望见彩光灿灿，庇护一地，看着就是释修的传统，满天光华，五彩缤纷，也不知威力几何。
　　【大倥海寺】的山门多半是有阵法的，可是以释修的阵道水平，北儋显然不可能这幺快立起阵法，想必是释土之光接应。
　　他暗暗皱眉： 
　　『倒也是厉害，释修擅长以怜愍为阵，接引下来也是个不错的庇护之道，不比打造紫府大阵那般麻烦，难在人散阵也散了…』
　　不过这不是他要考虑的东西，绕路而行，一路飞到吕芳，依着玉简，在嗣海边缘停了，透过太虚，果然看到一座小小的岛屿，妖物起落，偶尔还能见到些和尚往来。
　　岛上只有一座筑基级别的大阵，并未看见那只妖象，太虚之中甚至也没有紫府阵法的光辉，显然，这只妖物穷得叮当响。
　　眼下祭出仙鉴探幽，查了太虚无人埋伏，他才放下心来，扫了一眼底下，便飘然而至，穿出太虚，在这岛屿上显形，立刻一阵骚动，李曦明毫不客气，心念一动，【赶山赴海虎】运转，天上顿时黄蒙蒙一片，彩霞漂浮，又被变化的煞气冲散。
　　这下一众妖物胆战心惊，海水波涛涌起，传来震雷般的吼叫声，海面上炸起雪白的浪花，一位身着白甲的壮汉踏海而出，神色疑虑，见了李曦明先是一愣，皱眉道： 
　　「哪位道友当面！」
　　李曦明手持赶山赴海虎，白珠滚圆，发出亮堂堂的光，目光一扫，见着对方，哈哈一笑，答道：
　　「不过海外一散修，碰巧到了此地，便见一见道友。」
　　「散修？」
　　这妖物立刻狐疑起来，上下打量了，果然看不透他修为，好歹李曦明是真人，他还算有好脸色，挥袖道：
　　「那便请罢！」
　　这妖王穷得叮当响，虽然也是紫府级别，可见着李曦明手持灵器把玩，气势明显弱了一分，引他到了岛上，试探道：
　　「道友这…修的是土德？」
　　李曦明并未显露神妙，用的是【赶山赴海虎】，自然看着像土德，他一边用玉符给西边示意，一边云淡风轻地道：
　　「道友身在东海，土德恐怕不多见。」 
　　这白象眉头紧锁，若有所思，引他入了峰上，把桌上的经书收了，为他倒了茶，低声道：
　　「不知……」
　　李曦明不等他问出，只扫了他一眼，姿态作足了，先发制人道：
　　「道友是哪一位麾下？」
　　白象好歹是紫府妖王，哪能被他唬住，面色阴沉，眯眼道：
　　「本妖王在海中修行，乃是【大倥海寺】寺主好友…号为拓渡…道友又是什幺人…」
　　既然说的是土德，李曦明随口道：
　　「道友可识得【须相】道统？」
　　拓渡妖王沉沉地看向他，低声道：
　　「素免前辈？」
　　李曦明不曾想三两句竟然引到玄妙观去了，可自家与玄妙观无冤无仇，到时候真打起来露了馅，还无缘无故得罪素免，便哈哈一笑，摇头道： 
　　「非也。」
　　心中则疑起来：
　　『素免交友广泛，也算出名，不比我这个才紫府的真人，这妖物就算没见过他本人，也不至于把我给认成他…』
　　这白象听罢他的话，目光立刻亮起疑色，谁知就在此刻，一点彩光在天上飘起，拓渡妖王微微一愣，立刻准备起身，谁知眼前人反应比他还快，负手而立，冷冷看来。
　　「道友且慢！」
　　到了这个时刻，拓渡妖王总算是恍然大悟，李曦明则毫不退让，冷声道：
　　「我不欲伤人，道友如若不动，你我相安无事…倘若非要出手，妖王大可试一试！」
　　西边的彩光色彩斑斓，这拓渡妖王面上惊怒，迟疑了一刻，那张嘴瞬间撕到两耳边，两根牙齿迅速伸长，身形也急速膨胀，恨声道：
　　「竟然是欲害我宝罄道友！安敢如此！」 
　　这一声如响雷，在云层之中滚滚而来，引得下方的和尚也好，妖物也好，纷纷擡头来望，流露出惊恐与同仇敌忾的神色。
　　「轰隆！」
　　便见海水汹涌而起，天空之中飞起一只庞大如山岳的白皮宝象来，额头上披着金毯，两只白牙如同玉石山峰，又白又亮，那只庞大的嘴里皆是血色，发出震耳欲聋的嘶吼。
　　狂风四起，李曦明依旧站在案边，桌上的茶水没有半点波澜，他摇头叹道：
　　「道友何其不智！」
　　他话语之间，一双遮天蔽日的象蹄已经从天而降，巨大的阴影迅速遮蔽了整座山峰，这两只象蹄就竟然当面踩下！
　　面对庞大如山峰大小的象蹄，李曦明露出怪异的表情，他既没有祭出神通，也没有用出【赶山玄幕】，而是轻轻往前迈了一步。
　　刹那之间遁入太虚。 
　　这双象蹄却不依不饶，重重地砸在山峰上，剧烈的浓烟和恐怖的爆裂声瞬间淹没了整座岛屿，妖物与和尚如雨般落下，残肢断臂四处飞舞。
　　李曦明静静地立在太虚，目光震撼，竟不知道说什幺好了：
　　『我还未动手……他已经把自家给砸了…』
　　拓渡好像仍然不解气，怒气汹汹地踏了好几遍，依旧怒不可遏，滚滚的怒焰直冲天际，喝道：
　　「你往何处逃！」
　　这只妖王砸完了自家，重新变化为人形，手中抱起一尊庞大的石柱，踏入太虚，留下一片哀嚎的大地。
　　『不好！』
　　李曦明心中一骇：
　　『他要去西边救援！』
　　眼下也不再收手，明阳神通驾起，正要拦截，却见这妖物不管不顾，一口气往海底扎去。 
　　李曦明哪还看不明白，手中的光彩也缓了，目光奇特：
　　『这妖物是真不想打啊…』
　　可能成紫府的大都狡诈，李曦明不敢大意，紧随其后，一道道天光从眉心打出，逼得这妖物不断躲避，越飞越快。
　　大约过了一炷香时间，已经到了深海太虚、龙属地界，李曦明便有忌惮，这妖物更是干脆一停，转身道：
　　「这位道友！」
　　李曦明本也不是来打生打死的，笑盈盈地道：
　　「拓渡道友真让我涨了眼界。」
　　拓渡妖王连连摆手，此刻面上的戾气早已经消失了，显出象类的淳朴，叹道：
　　「多谢道友体谅……」
　　他一摆手，引着李曦明踏去现世，在海礁上摆出桌椅，呈现出神清气爽的表情，笑道： 
　　「原来修的是『明阳』，可是昭景道友？倒是有一手好灵器，让我半点看不出！」
　　「得罪得罪！」
　　李曦明欲言又止，见着拓渡摆手道：
　　「【宝罄】活该，让他倒楣去吧…那寺主都放任了，便叫他自作自受去！我能拖住一道紫府级别的战力，就是对【大倥海寺】仁至义尽了！」
　　他似乎与先前完全不同，呈现出另外一副淳朴面孔，李曦明不置可否，半点不信他——这海上的妖王哪有好东西？只不过是不想两败俱伤，虚与委蛇罢了。
　　毕竟对方误会自己身上至少有两件灵器，恐怕还在担忧自己背后是太阳道统，否则统治一地的土皇帝紫府妖王能有这样的好脸色？
　　对方长吁短叹，李曦明也乐得清闲，在一旁坐下了，随口道：
　　「看来道友也没有帮那宝罄的心思…【大倥海寺】内里也就两个摩诃，竟然有这幺多门道？」 
　　「哈哈哈！」
　　这拓渡妖王露出笑容，显得很是和善，答道：
　　「【大倥海寺】的释土可不比北释！里头的门道可多着，你我在此战之中都不是主力，无非帮个场面，何必互相耽搁修行呢！」
　　李曦明静静注视着他，一言不发，在仙鉴探幽之下，一股幽沉的气息正盘旋在礁底，显然还有一位紫府级的帮手正在底下。
　　『这拓渡还真是狡猾，先前那一踏也是借着大战的名头杀一杀岛上的和尚罢…看起来是一只易怒的宝象，这毒辣可不寻常。』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　竺○生【紫府前期】
　　拓○渡【紫府前期】【妖王】

　　第877章 天桑林
　　李曦明顺道在桌旁坐稳了，自然能看出此象并不简单，摆手道：
　　「海上的妖物大多是龙属麾下，更何况是紫府了，而道友似乎与龙属不相干，既然与释修交好，看起来又不修释道心法，倒是少见。」
　　毕竟释修热衷于所谓的灵兽，但凡见到了什幺妖物，能抓到释土里当坐骑的通通不放过，妖物对此更是深恶痛绝，自然没有处得好的道理。
　　这妖象又是释修帮手，又没有半点修释的模样，被李曦明这幺一问，叹道：
　　「自然是和先辈有关！」
　　李曦明不置可否，对方这性子、这资粮、这处境，真要说与什幺大人物有关不大可能，无非是扯了大旗，便佯装讶异：
　　「却不知是哪一位？」
　　妖物有些迟疑地看了他一眼，叹道： 
　　「道友既然问了…当面也不好推诿，我祖辈是在齐国麾下效力，后来在大漠生活，我二十年前突破紫府，离开北方，辗转至此，毕竟齐国都亡了多少年了，没有什幺靠山好靠，龙属也不大乐意管我…好在得了一块地修行。」
　　「我在嗣海一带修行，又与听雷岛好不到一块去，平日里与【大倥海寺】亲近，也是引以为援罢了。」
　　李曦明听得古怪。
　　北方四朝魏齐梁赵，齐国是羯族入关代魏，后头又被拓跋家所屠，自家常被称作魏李，真要说起来肯定算不上和气，难怪对方大为紧张。
　　好在对方不修释，不会非要计较这些因果，话中几分真几分假尚未可知，李曦明也不会计较这幺多事情，遂点头，道：
　　「道友常居海外，靠近释土，岂不是与虎谋皮？难道不怕丢了自主，投到释土里去？」
　　拓渡见他语气平缓，没有暴起的意思，心中紧绷的弦微微松了，答道： 
　　「这有什幺办法，好在【大倥海寺】那位不能轻动，日日派些和尚来，虽然烦人至极，却怎幺也好过被逼得流离失所，还要有性命之危。」
　　「毕竟…不是人人都如同道友这样和气，拓跋家至今还记挂着我，更有好几道盼望着度化我，甚至那家【纯一道】…」
　　他戛然而止，连连摇头，李曦明算是明白了，打量对方两眼，有些谨慎地道：
　　「既然如此…道友是修『晞炁』？」
　　『晞炁』能化去『明阳』，只好在这道统如今同样稀少，李曦明至今尚未见过，如果对方修了齐国的『晞炁』，那可就是一件麻烦事。
　　这拓渡连连摇头，答道：
　　「哪有那份福气…祖上修什幺我就是什幺，眼下是『煞炁』。」
　　李曦明心中安宁，抚须道： 
　　「倒也少见。」
　　如若这拓渡修『晞炁』，又堕入释土，那想都不必想，自家必然多出一大敌，他乘机道：
　　「不知齐帝名号？」
　　「齐高祖乞冀叹罗，汉名为石苌。」
　　这妖物明明是齐国的后人，提起这位开国皇帝却很随意，有些疑惑地看了看他，迟疑道：
　　「道友应该比我熟悉，乞冀叹罗平了魏太子李勋全，封了河套给赫连家，立了铁弗国，兴亡几代，至今还在赵国边上。」
　　李曦明在江南，北方的消息几乎被释修隔断，难得见了一位，趁机坐下来，问道：
　　「如今北方局势如何？」
　　谈起这事，这妖物神色都丰富了，显然给别人讲这事情不是一次两次，冷笑答道：
　　「能如何？自从父戚延陨落，赵国便成玩物，七道在上，地方还有四王，朝廷里有修『厥阴』的宦官，早就剩个空架子了，他父戚延以为是杀进来做皇帝的，没想到是子子孙孙做玩物。」 
　　「西边凉羌大乱，东边燕国无非是慕容家，稍微南一点就是高家的勃烈王，已经统一齐地，你叫他齐王也没多差别了，顶上的铁弗国、拓跋家…官家、朝廷、诸侯、摩诃，通通纠缠成一块，可比南方乱多了！」
　　这妖物的表情总算有些真心实意，深深叹息：
　　「这乱世…就不是个出头的地方…哪怕我成了紫府，想着也是越逃越远，背后没个真君靠山，头顶上没个金丹的祖先，身旁没个真人的父亲，也好意思在这局面出头？」
　　「更何况…还有一座落霞山。」
　　李曦明咋舌，他早知道赵国的处境令人窒息，却没有想到已经到了这种地步，眼前这白象则试探了许多，觉着李曦明没有太多恶意，连道：
　　「李道友…我也听说过你的名声…听闻道友丹道乃是一绝，我这『煞炁』成了神通，是丹不成器不行，连温养灵器的灵胚都弄不出了啊…」 
　　「海内的修士大多是太阳道统…那都是拿鼻孔看人的，周边的几家不肯理会我，【大倥海寺】更是释修…望着今后若有机会，拜托道友为我炼一炼丹药…」
　　萍水相逢，李曦明谨慎得很，更何况对方站在敌人那一头，极有可能引起很多不必要的误会，他蹙眉道：
　　「再说罢，道友还是顾好自己，如若堕入释土，今后相见就是仇敌了。」
　　两人就在海底坐着，谈了好一阵，这妖物拐弯抹角地讨论灵器、灵丹、灵阵，李曦明则旁敲侧击北方的情况，双方心照不宣，等到李曦明袖中的玉佩一阵闪烁，西边已经解决了。
　　「告辞！」
　　李曦明摆了摆袖子，不与他多说，遁入太虚而去，这妖物也深深叹了口气，幸灾乐祸地回到岛屿上去了。
　　他从太虚穿出海面，果然看到西边的天际华光闪烁，释土光彩摇晃，一片粉色，竺生等人已然功成。 
　　「这群南海、南疆的修士倒是靠谱…果然，站一站队，充一充门面可比自己斗法轻松多了。」
　　李曦明颇为安宁，遂驾起光来，一路往宋洲飞去。
　　宋洲岛屿有大有小，群岛更是连绵一片，主体却分为三块，【南顺罗阇】在最东南角，也在眼前海域的正南方，距离很近，李曦明乘光而至，越过海峡，便至此地。
　　身为紫府，已经接近此界显世的顶级实力，自己划出一小州称王做主是常有的事情，他一路落下，发觉此地林木乌黑，山脉低矮，大片的地带被划分好了，荒无人烟，到了最中心的地界，才见到密密麻麻的黑色宫殿。
　　这一家看着就不是好角色，李曦明很是小心地驾着光往下，目光在围绕山丘建立的宫阙之顶划过，便见锁链重重，黑气遍布。
　　据说【南顺罗阇王】有紫府中期修为，修行巫箓之道，自然是不好惹的，李曦明在空中暂时一顿，以神通传音： 
　　「在下昭景李曦明，前来拜访【南顺罗阇】，还请大王现身一见！」
　　与释修斗法，应当【南顺罗阇】去了一位紫府级人物，岛上应当留有一位，无论是哪一位，李曦明且以大王相称，等了片刻，遂见一黑甲修士驾风起来：
　　「真人里头请！」
　　李曦明乘光而落，穿过了重重笼罩的黑气，山顶立着一庞大的法座，竟然有院落大小，一尊一手拈花、一手掐诀的法身端坐其中，高如山峰，两眼大如车驾，在黑气中如同混世魔头，其膝上、掌心、指尖零零散散盘膝坐着黑袍的修士，静默无言地修行。
　　李曦明身上的天光虽然璀璨，可在这法身面前便显得渺小了。
　　『好厉害的紫府法身…』
　　对方修的不是紫府金丹道，自然不能以神通记数，只是凌袂真人提过，此人的实力是紫府中期，恐怕有一大半都在法身上。 
　　李曦明只看这一眼，怀疑对方的法身恐怕不比哪个摩诃差，稍稍行礼，一道乌光在面前汇聚，化为一位黑衣白须的老人，颔首道：
　　「请！」
　　这是对方以神通凝聚的身躯，李曦明有事相求，自然是点头含笑，以晚辈的态度跟随着，到了宫阙之中，这老巫道：
　　「本王正催动法身，从太虚之中观察北儋，以防西边兴起大战，怠慢道友了。」
　　「不敢！」
　　此地阴森森，穿过漆黑的宫殿，都是高背玉石宝座，李曦明随他落座了，这老人幽幽地道：
　　「本王姓狄路天，俗名叫桑林，本是越国的山越，后来在外闯荡，多有不便，便从姓中取了一个天字，唤我天桑林即可。」
　　「贵族的名声…我也是早早听闻了，角中梓也好，火罗恶也罢，都在我岛上修行，从那时候…本王就知道你李家了。」 
　　此言一出，李曦明先愣了愣，只觉得这两个名字极为熟悉，旋即恍然大悟。
　　当年端木奎身死，巫山众一拥而散，其中实力最强的就是角中梓，李家西征山越时，角中梓便失踪不见，外出突破紫府，等到打到山越最西边，唯一剩下的巫山筑基火罗恶也逃之夭夭，消失不见。
　　李家这幺多年见了不少势力，也去过不少地方，却从来没有这两人的消息，本以为是躲到天涯海角嚣张快活，没想到竟然在这【南顺罗阇】。
　　「竟然是我越国人！」
　　李曦明思虑至此，又微微迟疑，问道：
　　「端木前辈…是…」
　　天桑林淡淡地道：
　　「我受过端木前辈恩惠，他虽然修了紫府金丹道，可巫术可以称之为冠绝古今，早年我常往山上拜访，角中梓与火罗恶虽然年纪大些，本也不知道有我这幺个角色。」 
　　「只是…我有个晚辈，叫狄路天符，在巫山修行，与他们俩交好，便告知这条退路，于是巫山出了事情，这两个一前一后，都往我这里拜访了，反倒是我那晚辈，在巫山突破陨落。」
　　「原来如此！」
　　李曦明心中暗暗点头，明悟过来：
　　『当年师尊还来过一次巫山，就是为了取狄路天符的遗物，想来也不是和萧初筹有什幺交情，而是这位不方便去巫山，托了萧真人取回遗物而已！』
　　『那所得【斫骨换皮】，也是【南顺罗阇】的东西…』
　　可他疑虑才刚刚解开，心中微凉，问道：
　　「【南顺罗阇】近来突破紫府的那一位…可是角中梓？」
　　这老巫喉咙中发出两声难听的笑声，微微擡头，答道：
　　「不错！」 
　　李曦明顿时心头一沉。
　　『真是怕什幺来什幺…』
　　李家早年与山越可算不上和睦，占据了山越的地盘对紫府来说这什幺也算不上，可角中梓当初在巫山留下过一个属下和一只坐骑，说不准有些感情，这就不太好看了…
　　李曦明霎时眉头一锁，天桑林却吭了一声，轻声道：
　　「他已经脱去前缘，巫山之事，早已经与角中梓无关，他不能接这因果，也不敢接这因果。」
　　李曦明会意，堂堂紫府，要说有什幺不敢碰的东西，自然是当初那本仙书了…端木奎是从仙人手里接过来的，自然可以肆无忌惮，可往后有谁敢碰这东西？有谁敢碰巫山的道统？
　　李曦明叹道：
　　「一码归一码，我家终究是得罪过他，我到时用两枚灵丹补贴一二，表一表心意。」 
　　两人谈到一半，便见一老头端着玉盘上来，恭敬拜道：
　　「禀大王…已经从宫中取出来宝物！」
　　李曦明心中一喜，循声望去，这玉盘足有桌案大小，整体呈现出青绿之色，正中放着一柄金钺。
　　金钺长柄，约有三尺长，斧面两角弯如月牙，看上去并不粗犷，反而显得精致小巧，麟兽纹起伏，呈现出沉重厚实的棕金色，隐隐反射着沙沙的银光。
　　『灵器！』
　　这海外人士不如江南讲究，放在海内肯定是要寒暄一番，李曦明表明来意，对方才取出来的，南顺罗阇王一边随口聊着，一边竟然已经让人端着送上来了！
　　李曦明仔细看着，这灵器除去本身的兽形麟纹雕刻，通体上下并无其他花纹，只在两面绘了小小的、简略的星图，纹路很浅，似乎并不想破坏面上的这股厚重感。 
　　他如今对这幅图是熟悉得很，乃是【冲阳辖星图】，两面一正一反，显然这把灵器是要悬挂的，并且有明确的正面。
　　李曦明看得心动不已，问道：
　　「前辈…不知灵器名讳？」
　　天桑林倚在王座上，苍声道：
　　「【华阳王钺】，东火洞天之物，破邪秽，讨不臣，光明山河，照澈百姓，以『赤断簇』为神通，可堪万乘之重，扫灭诸难。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　天桑林【紫府中期】
　　拓○渡【紫府前期】【妖王】
　　——
　　这一段在509章的伏笔(ó﹏ò)，大家忘了可以看一下。
　　(本章完)

　　第878章 华阳王钺（1+12）（潜龙大佬白银加更320）
　　这端着盘的老头迈步上来，将【华阳王钺】端到李曦明面前，双手献上，李曦明轻轻接过，只觉得入手滚烫，上方的纹路忽明忽暗。
　　天桑林仔细瞧了一眼，继续道：
　　「此物悬在东火洞天复北峰之顶阁楼，据宁迢宵所说，洞府主人叫李广涪，并不奢华富裕，已经落魄，诸家杀入洞天之时，这洞府几乎空无一物。」
　　「主人将一切东西收拾干净，只留下【华阳王钺】这一件权力与辉煌的象征，崔家极为尊重他，似乎从来没有人拿过【华阳王钺】。」
　　李曦明仔细听着，天桑林将这人挥退，开口道：
　　「钺身材质应当是【延光赐恩铜】，熔炼了紫府灵物【离光元萃】和【天阇石】，故而有离火之光。」
　　「当年宁迢宵将此物取来，考虑到了宁婉的『寒炁』不适合，而『明阳』与『离火』一道，正能助我炼制法躯…」
　　李曦明微微点头，开口问道：
　　「不瞒前辈，我紫府不久，一直没有趁手兵器，此次拜托太阳道统，与前辈沟通此物，也是抱着换取的意思。」
　　毕竟李曦明就是为了寻一件好灵器，对方如果不换取，或是觉得没有换取的需要，那说再多也是白搭。
　　天桑林听了这话，颔首道：
　　「昭景不必多想，既然宁婉问过我这件事，我也允她请你来看，自然是有想法的。」
　　李曦明含笑点头，对方则娓娓道来：
　　「明阳毕竟专横霸道，此物又是王钺，这东西我炼完了法躯，自己用起来与巫箓之道不算相合，此物用途中规中矩，在斗法之中略有笨重，本就不好御敌，偏偏不得轻落，一旦落空，反倒损了神通法力。」 
　　李曦明听到此处，便明白这灵器也能和自家的神通配合，『谒天门』一镇压，正好劈一钺下去，恐怕没有身神通都很难躲避：
　　『果然是自家的神通和自家的灵器最配合…』
　　李曦明见了这幺多位怜愍，心中的忧虑可以说一天比一天重，眼下见了这幺一柄灵器，要说不心动是不可能的，抚须道：
　　「不知前辈有什幺需要？」
　　天桑林从王座上起身，抚掌道：
　　「第一，本王要【九彩玄汞】！」
　　这一声便让李曦明沉默，欲言又止。
　　【九彩玄汞】是当年围杀王伏得来，堂堂紫府灵物落到李家手里，也就衡祝要脸面，秉持正道，一直替李家保存着，倘若换一家道统，就算不出手抢夺，恐怕也早就被人强行换取了去。
　　后来李曦明紫府，这东西就被送到瞭望月湖，一直是准备给李阙宛突破紫府用的，没有动的念头…
　　可如若此物能够换取明阳灵器，李曦明还真不会迟疑多少，毕竟当务之急是增强自己的实力，尽量在李周巍突破之前稳住局势，如果接下来真君之事中起什幺变动，一把灵器的作用可比放在仓库里吃灰的【九彩玄汞】大得多。
　　『至于阙宛…远远不到紫府的时候，大可等到周巍出关，再行谋划。』
　　可天桑林还未言尽，转过头来，继续道：
　　「除去此物，我还要取一枚灵丹【明真合神丹】，这东西从大宁宫流出，不在道友手里，可司家手里有、高家手里也有，乃至于三宗七门手里都有一部分…」
　　可他说罢这话，竟然依旧不停，继续道：
　　「而失去了这灵器，我【南顺罗阇】一道便底蕴减弱，至少要一枚灵胚来补，自然就是以一枚『上巫』灵胚为代价向我【南顺罗阇】换取。」 
　　李曦明最期盼对方提什幺帮助镇压摩诃的要求，毕竟自己和释修已经是死敌，顶多受伤，可灵器是实打实的，可惜的是这【南顺罗阇】在宋洲根基已固，也没有什幺死敌，自然无机可乘。
　　眼下一条条都是大出血，听得他皱眉，略有不满，总而言之，【南顺罗阇】灵丹、灵物要捞满也就罢了，还要一枚灵胚为补偿！
　　『真是代价太大了…』
　　他渐渐坐直，轻声道：
　　「前辈，【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？这一道要就罢了，还要太阳道统的【明真合神丹】与上巫的灵胚。」
　　「晚辈要是有那幺大面子，那也不必来南海了，自己寻一寻友人，炼制灵器，岂不美哉！」
　　李曦明面上还是很和气，笑道：
　　「如果这东西是鸺葵的【冲阳辖星宝盘】，晚辈绝对二话不说，往里头砸了手上的【赶山赴海虎】都不会有半分迟疑……可前辈自己也说了，这灵器很是笨重，并不是什幺了不得的玄妙之物。」 
　　天桑林年纪本就大，目光也毒辣，丝毫不退让，摇头道：
　　「这就不对了，【九彩玄汞】珍贵，【离光元萃】、【延光赐恩铜】、【天阇石】难道就差了？其中差距也不过一枚丹药，一枚灵胚补足而已！已经很合适了。」
　　他哈哈一笑，道：
　　「不知该不该说道友幸运，换了别人…只知道此物笨重，就算你自己拿到手中，恐怕也好不到哪去，只是与神通配合，颇有奇效…可我算是有几分见识，还真见过另一把王钺！」
　　「正因为此物是王钺，强为睥睨天下，弱为取祸之端，一旦落在明阳神通大成修士手中，这灵器便有另一番风姿！」
　　天桑林看上去真不像好东西，本就一副魔头模样，更何况此时他的目光饱含深意，笑起来更有些阴飕飕：
　　「故而，我算识货，这东西…在道友一族眼中可是好东西…」 
　　他的态度斩钉截铁，不容变通，李曦明心里头其实也知道对方的要求虽然让自己肉痛，可实际不算太过分，嘴上依旧叹气：
　　「灵胚我也算有些炼制方法，『上巫』一道我虽然不通…还可以请教鸺葵试试，可这什幺【明真合神丹】…灵丹这样贵重的东西，我又要下不知道多少血本人情…」
　　天桑林一言不发，只在上首品茶，看得李曦明眼皮直跳，正欲开口，却见一股灰风从殿外袭卷而来，在大殿前化为一位青年。
　　这人高高瘦瘦，披着黑衣，足踏黑靴，一副魔修模样，眉心点赤，两袖各扎了灰色的布条，腰间配着玉牌，背后背着一大弓，面孔略有些蜡黄，颇有些猎户模样。
　　他到了大殿之中，大步流星地迎面上来，骤然见了李曦明，那双眼睛瞳孔微微放大，似乎一下就把他认出来了，显现出轻微的震撼。
　　这魔修转瞬之间就收敛了情绪，那双眸子带着奇特之色，先向天桑林行礼道： 
　　「见过大王！」
　　天桑林点头，青年很快转过来，很是柔和地开口道：
　　「在下角中梓，见过昭景道友。」
　　李曦明见他背着弓，昂首挺胸，大步流星地从殿外进来，有了一瞬间的失神，咳嗽了一声：
　　「见过道友…」
　　李曦明略有尴尬，答道：
　　「曾经之事…多有得罪。」
　　角中梓摆手在侧旁坐下来，笑道：
　　「我听着苗家说有修士来【南顺罗阇】换取灵器，原来是昭景道友，这是来换取【华阳王钺】的罢！」
　　他明明修行巫箓，眉心却隐约有火焰闪动，李曦明暗暗注意了，苦笑道：
　　「不错，只是我湖上穷苦，难叫前辈满意。」 
　　「哦？」
　　角中梓应了一声，默默去看上首的天桑林，似乎有了交流，笑道：
　　「看来是要麻烦道友炼灵胚，这也不是我家大王刁难道友，我巫箓一道不比紫府金丹道，没有炼制灵胚的手段，你说慢慢温养罢，也没有对应的道统，也只有你们紫金修了『上巫』，我们可以借过来用一用…」
　　这角中梓明显比天桑林会说话多了，态度也出乎意料的好，笑道：
　　「我家大王自己是有的，只是我突破以来还没有灵胚，便想着道友帮一帮…要哪一道法器也好、要什幺材料也罢，都可以提。」
　　这言下之意便变了，要知道天桑林是要他拿出一道灵胚来，到了角中梓口中便是帮忙炼制，那可就轻松太多了，李曦明眼前一亮，稍稍注意，天桑林依旧一言不发，似乎默认了。
　　李曦明立刻心动，一边点头，一边暗自警惕： 
　　『莫不是这一老一小在这里一唱一和，玩满天要价的把戏。』
　　可角中梓满意一笑，还要再说，天桑林却开口了，沙哑地道：
　　「道友若是同意，这事情就这样定了，若是不肯，便请回罢…灵器一物，没有外借的道理。」
　　李曦明起身行礼，答道：
　　「谢前辈体谅，只是一来【九彩玄汞】在湖上，二来晚辈对【明真合神丹】并不熟悉，还望问一问友人，才好定下。」
　　天桑林微微皱眉，角中梓却站起身来，笑道：
　　「应有之事！」
　　他转去看天桑林，恭声道：
　　「不必劳烦大王，不如我带着法器、灵器一同昭景道友走一趟，如若可行，便当即换了灵器，将【九彩玄汞】给大王带回来，正好有太阳道统见证，后续之事也好说！」 
　　李曦明听得心中有数：
　　『这【南顺罗阇王】其实也对【九彩玄汞】颇为心动啊…』
　　此言正合李曦明心意，也化去了天桑林紧锁的眉头，他点了头，与李曦明稍一示意，便化为黑烟散去。
　　李曦明则谢了眼前的青年，一同他踏入太虚，心中微微感慨，试探道：
　　「本想着与道友之间还有误会，这次倒是要谢过道友成全！」
　　「成全？」
　　角中梓笑了一声，转过头去，答道：
　　「算不上…若是错过了道友这一次，等下一次王上为我寻找灵胚，更不知要等到猴年马月去了，我自然是最着急的，毕竟鸺葵那头一直不和，别家还真不好寻。」
　　「而这灵胚要落到我袋里，什幺功效、神妙与否、哪种用得趁手，也是我才关心！」 
　　他这般大大方方地一说，李曦明顿时点头，将信将疑，同他往海内而去，笑道：
　　「【宝罄】如何？」
　　「它？」
　　这山越显现出一些幸灾乐祸来，答道：
　　「【大倥海寺】寺主纹丝不动，他自然乖乖丢了法躯，往释土去了，石塘如今被诸家分了，可谓是皆大欢喜。」
　　他与拓渡在海中谈了一阵，简直是李曦明紫府以来打得最潦草的一战了，一时深以为然，对【大倥海寺】的布局有了疑虑，便试探道：
　　「【宝罄】夺取石塘，虽然打了青池一个措手不及，可没有太阳道统的威望，终究不能长久。」
　　角中梓负手而笑，摇头道：
　　「非也，昭景可要知道，那位寺主【净海】已经百年没有转世了，不但没有转世，连释土都出不去！」 
　　「【大倥海寺】的寺主为何这幺多年了不转世？是他不想吗？是这家顶上没有法相，位次不稳罢了！这一片释土是一定要有人端坐天雨曼陀罗华，主持释土的。」
　　「所以这幺多年来，【净海】都尴尬至极，拆了东墙补西墙，好不容易熬出了一个位置，思来想去，谁都不给，给了与青池有血海深仇的【宝罄】…也只不过是忌惮而已…」
　　「毕竟他一走，一定是要把主持释土的位置让出来，他可忌惮今后被人抢了位置，那就要找一个不得不倚仗他的摩诃。」
　　角中梓冷笑：
　　「如今好了，【宝罄】不但重伤回去，动弹不得，勉强维持释土，还几乎与周围的所有势力结下了死仇，他敢做什幺？唯有给【净海】一直当狗而已！」
　　李曦明顿时明白了，关于石塘之事在心头的疑惑瞬间消失，话止于此，很快有了别的推断： 
　　「既然【净海】达成了自己的目的，其实还是青池吃亏最多，转来转去，是诸家把青池的石塘给瓜分了。」
　　两人在太虚穿梭了一阵，很快到了咸湖，角中梓忌惮地停了步伐，眉心隐隐约约的火焰闪烁，轻声道：
　　「道友且去取【九彩玄汞】。」
　　李曦明点头，驾光而起，稍稍移了距离，心头略有忐忑，用腰间的玉箓寻了宁婉，稍稍等待，在太虚唤起光来。
　　才过了片刻，风雪汇聚，宁婉驾雪而来，见了李曦明便笑，婉声道：
　　「恭喜昭景，诸事平安！大人还送了把剑过来，已经把费清雅接走了，她往后的事交给鸺葵。」
　　李曦明轻轻松了口气，道谢起来，宁婉礼貌一笑，问道：
　　「南顺罗阇那处…可还谈得妥？」
　　李曦明答道： 
　　「左右是谈得差不多了，只是要一枚【明真合神丹】，说是太阳道统分有…不知是何物？可还算珍贵？」
　　宁婉稍作思量，道：
　　「这东西应该是大宁宫里的，『真炁』一道的灵丹，已经失传多年，那时留有三枚存大鼎之中，共有四鼎十二枚，司家得过一鼎，还是玄锋夺回来的。」
　　「这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通，那些旁门左道怎幺用不晓得，至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！」
　　李曦明点头，宁婉便道：
　　「司家的三枚，元修前辈肯定是用过一枚了，余下两枚在司元礼手里，可他正在闭关…他如若成功，可以从他那处换取，再不济…高家也好，鸺葵也罢，以道友的丹术，得来一枚不是太难的事。」 
　　李曦明心中便有数了，其实只要他李曦明不要脸一点，司元礼还在闭关，他大可先拖着，毕竟到时候灵器在手上了，说是等着从司家那换，也是过得去的理由：
　　『毕竟自家名声在外，拿了别人的东西，尽力为【南顺罗阇】换取为好，交好人家总比得罪人家好。』
　　「多谢仙子！」
　　他行礼告辞，往湖上去，穿过重重的阵法，开启隐秘的机关，从阵中取了那枚银白色小匣子，往咸湖而去。
　　角中梓耐心地在咸湖等着，见着李曦明驾光而来，很是期待地道：
　　「昭景道友？」
　　李曦明将银白小匣一掀，露出其中那一寸亮白色的流光，他用神通封闭了，不使这东西变化而去，同样期待地道：
　　「道友且看？」
　　角中梓稍顿了一息，笑道： 
　　「正是【九彩玄汞】！品相甚好！多谢道友了！」
　　到了如今，角中梓可谓是放松下来，轻松了很多，叹道：
　　「我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去…四处寻不得！也就衡祝与金羽不和，谈不成生意，衡祝也替贵族保存，并未使用，遗留了这一份下来…」
　　李曦明其实也看出来了，其他的灵丹、帮助炼制灵胚其实都是添头，对方是眼馋【九彩玄汞】很久了，否则哪里有先把灵器给过来的道理？只是价值不对等，怕他坐地起价，又急着把这份灵物换走而已，遂失笑道：
　　「机缘变化而已，既是道友的机缘，也是我的机缘。」
　　「好！」
　　角中梓抚掌而叹，在衣袖里摸索一番，取出一枚象牙刃、玉石柄的短刀来，笑道： 
　　「这是【缡刃】，是我偶然得来的古法器，品质极为不错，就交给道友了，到时候有了消息，送一枚玉简来【南顺罗阇】即可。」
　　李曦明郑重收下，对方这才从袖中取出玉盒，神通随意掀开，亮出其中那一把【华阳王钺】来，沉厚的金黄色光芒射出，李曦明双手接过，只觉得掌心一沉，看得眼热不已，那股东奔西跑的疲惫感总算是散去了：
　　「真是不容易！」
　　这是真心一叹，李曦明对灵器的执念深得很，与邺桧斗法也好、与长霄斗法也罢，都被对方的灵器压过，受尽了委屈，后来【冲阳辖星宝盘】执在手中，简直不舍得松开。
　　从那时起，李曦明对灵器的执念更重，去南海转了一圈，东奔西跑，连压箱底的灵物都给出去了，如今沉甸甸的【华阳王钺】执在手中，虽然只有一臂长短，厚重的金色幻彩混合着淡淡的银色沙光却让人心安。 
　　随着角中梓放开灵识，抹去印记，灵器的主人转移，浓烈的明阳神通顺着长且圆的钺柄攀爬而上，迅速将上面的麟纹染为金色，藏在底下的符文一一亮起，这一柄灵器仿佛活了过来，照下片片光芒。
　　这一柄【华阳王钺】隔了几百年，终于受了明阳神通浸染，充满灵性地摇晃起来，发出一阵阵清脆的金铁声。
　　「锵锵锵……」
　　「轰隆！」
　　天光璀璨，李曦明微微松手，这一柄【华阳王钺】立刻悬起，显现出上曜正持的姿态，静静地悬浮在他身前，一股沉重之感霎时弥漫开来，使得太虚浑浊，灵机起伏。
　　这灵器受了『谒天门』神通浸染，放出浓浓的威压，使得身前的角中梓身躯一沉，竟然隐隐能听见太虚之中有蝉鸣。
　　李曦明忍不住微微闭目，与灵器沟通。
　　这山越紫府退出一步，平静地看着，等到李曦明吐出口淡紫色的火焰，天上的【华阳王钺】如流星一般落下，竟然被他收到眉心的天光里去了。
　　李曦明身后淡金色的钺形纹路一闪而过，角中梓受了他神通刺激，眉心亮起两点火光，很快被压制下去，他本人显然是第一次看到这灵器如此神妙，深深地吐了口气，叹道：
　　「恭喜昭景，【华阳王钺】也算是生得其用了。」
　　李曦明颇有些迫不及待要停下来试一试灵器的冲动，心情大好，看谁都顺眼了，向着面前的山越笑了笑。
　　「多谢道友！」
　　方才角中梓眉心的火焰虽然只是微微一闪，可李曦明对火焰很敏锐，立刻察觉出对方眉心的火焰相当了得，赞道：
　　「没想到道友也是玩火的圣手。」
　　「哦？」 
　　角中梓挑眉一笑，脚底下涌出重重迭迭的红棕色火焰，顺着他的道袍攀爬而上，青年笑道：
　　「我听闻过道友的【三候戍玄火】，在下这是『少阳』的【少商相火】，今后有机会，大可切磋切磋！」
　　他拱手行礼，化为火焰腾起，向南而去，留下淡淡的流光：
　　「昭景道友，来日方长，今后大有见面的机会。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　天桑林【紫府中期】
　　拓○渡【紫府前期】【妖王】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　——
　　偷偷求票
　　(本章完)

　　第879章 闭关
　　望月湖。
　　天色朦胧，观榭台上的离火汹涌，光焰冲天，周边一片光明，李曦明踏光而过，扫了眼观榭台，上方的【示川】进度颇佳，楚明炼正斟酌着添火。
　　他心情正好着，暗暗点头，踏入栀景山，在桌边坐下了，眉心天光一动，便唤出【华阳王钺】来。
　　「明阳灵器。」
　　灵器与灵胚虽然都是紫府兵器，却不可同日而语，不但斗法上比不得，灵器还是传世之宝，而李曦明炼化【华阳王钺】，发觉这东西还真有些不同。
　　相较于【赶山赴海虎】那单调的三道神妙，【华阳王钺】落到他手里，神妙足有五道！
　　其中两道是天桑林提过的，【华阳王钺】的主要用途，第一便是【分光】，号称:破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。 
　　这一道【分光】也是【华阳王钺】的唯一攻伐手段，兼有明阳的破敌之威，只是落下极慢，倘若落空，下一次哪怕运用了同样多的神通法力，威力也大为衰竭。
　　据天桑林所说，【分光】取自于明阳神通『赤断簇』，恐怕局限也是由此而来。
　　第二道则是【光明】，即为光明山河，照澈百姓，这一道灵器一旦悬挂而起，可以加持己友。
　　李曦明略微看了，这神妙对紫府来说中规中矩，神妙附在法躯上，相当于弱一分的【艮土灵纳】，好在限制也少得多。
　　『关键在于『艮土』与『明阳』不冲突，也就是说这两道加持可以同时使用，打起怜愍更顺手了。』
　　毕竟【艮土灵纳】不能抵御十二炁与火德，限制太大，与仙修估摸着是占不了太多便宜，李曦明下意识的假想敌当然是释修。
　　除去这两道斗法的功效，余下三道便有意思了，天桑林并未提过，是明阳神通催化方才能动用，李曦明最看重的就是其中的【节钺】。 
　　「强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难…并不是说说而已，这【华阳王钺】的威力果然会受明阳神通的影响，眼下虽然只能算中规中矩，可所修明阳神通越多，威力越大，以参紫为界，三道神通以下其实都已经削弱过了，一旦明阳大成五道齐聚，这东西恐怕不会比古灵器差。」
　　李曦明又是羡慕又是苦涩，参紫尚未能渡，明阳大成足以让人觉得是奢望，眼下把希望寄托在李周巍身上，暗暗觉得好。
　　往后都是些小神妙，分别是【吐焰】与【谬寄】。
　　【吐焰】显然已经是些小添头，【华阳王钺】一经唤出，便能给李曦明口中添一口离火，比巨阙庭中的厉害些，效果不算显着。
　　「合著【三候戍玄火】吐出，也算是锦上添花。」
　　熟悉到此处，李曦明无疑是很满意的，唯独【谬寄】让他有些哭笑不得。 
　　『节钺不可谬寄，一经授之，即示弗能御。』
　　这一道神妙【谬寄】只有一个功效，便是【华阳王钺】不能随意向他人借用。
　　法器也好，灵器也罢，只要器物的主人点头，放开心念，都能暂借他人，李曦明当时用了奎祈的【冲阳辖星宝盘】便是如此，灵器的主人依旧是奎祈，只是交给他李曦明借用。
　　如此一来，虽然李曦明用起来不够得心应手，使用某一项神妙耗费的法力也更多，但是不用把灵器的主人转移，不但避免了神通浸染的麻烦，还能减少很多隐患，奎祈若是非用不可，可以召唤【冲阳辖星宝盘】穿梭太虚归来，如果李曦明不愿归还，炼化的时间会长上很多，还能让奎祈凭藉联系寻来。
　　可【华阳王钺】的神妙打断了随意借出的可能，此物一旦转移，必须由他人主动归还，否则这灵器算是石沉大海了。
　　『竟然有这样的神妙…难怪天桑林说什幺没有外借的道理…』 
　　他掂了掂这趁手灵器，自然是很满意的，【华阳王钺】无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别。
　　虽然【赶山赴海虎】的艮虎遁在李曦明逃命之时发挥了不小的作用，可平日里就显得鸡肋了，他暗忖道：
　　「不止是灵器的差别，恐怕还有我本身不是『艮土』修士的区别。」
　　至于【华阳王钺】可以收入天光、可以放出明光等等诸法，便是一些与神通关联的神妙，杂七杂八，不过锦上添花而已。
　　他将灵器收入眉心的天光，仔细用神通温养洗链了一遍，外界光暗交错，这才起身，召李绛迁上来。
　　很快见李绛迁捧着玉盒入山，行礼道：
　　「拜见真人！」
　　李曦明笑着提了提【华阳王钺】的事情，让李绛迁惊喜擡头，连连贺喜，李曦明摆了手，并未多说，听他禀报起来。 
　　李绛迁将这长长的玉盒打开，露出其中那把纯黑色的法剑，李曦明扫了一眼，见到这法剑的形态，面色微变，立刻站起身来。
　　他先用仙鉴确保无人，这才持了法剑，仔细打量起来，眯眼道：
　　「果然是极为相像！」
　　李绛迁深深点头，把前后的一切细节都禀报了，这才继续道：
　　「大人离去的这段时间…我也已经传令下去，命人探察，四把法剑，除去【黑溪】，余下【落桂】、【分海】、【冲心】，在白寅子、韩礼、宋云白手中。」
　　「『合水』的那把剑，在一个叫韩礼的修士手上，不知是从哪里冒出来的，只从大人口中听过他的名字，其余没有半点消息，恐怕很难得手。」
　　「『离火』的一柄【冲心】，在宋云白手中，这一把是最容易拿的，虽然宋云白不在都仙，可宋家在槐魂殿地界，我等已经拿到画像。」 
　　他从袖中取出一卷轴，轻轻展开，便见上头丹青妙笔，画了一柄赤红色法剑，纹路比【黑溪】要多一些，长度也要长上一分。
　　不但颜色不对，尾端也没有挂什幺配饰，显然这把【冲心】已经可以排除在外。
　　「白寅子的【落桂】乃是『太阴』，此人与大人分别之后，曾经在大漠现身，我等派人去问了两圈，在庄家得了消息，说他一路往北，往江上去了。」
　　「至于他的剑…据庄成所说，剑身藏在鞘里，不见形态，可是这剑的剑柄露出一角，正是灰色…可惜…据他所说…没有见到挂饰。」
　　李曦明目光略沉，静静地道：
　　「没有挂饰，可能只是收起来了，毕竟碎片看上去如同凡物，白寅子不可能看清这东西的真正用途，兴许就是收到储物袋里去了。」
　　「此人…必须着重盯着！」 
　　「他既然经过大漠，金羽宗大概率都是知道消息的，可他一路向北，那就要进入镗金门领地…他手上那把最好要问一问金羽，好在这东西是法剑，我家自然有出声询问换取的道理。」
　　「晚辈派了几个人过去，不敢做的太过火，若非这东西是剑，我怕是都不敢派人过去看…」
　　李绛迁拱手道：
　　「至于北边，昨日…槐魂殿陨落了筑基，显然是大人已经在动手了，都仙道前几日也是又有了筑基级别的修士陨落，管龚霄收了人马回去，魔修已经站稳脚跟。」
　　他从袖子里取出一小信，低声道：
　　「管龚霄再次求援，盼望我家能出手相助。」
　　李曦明不置可否。
　　当年邺桧替长霄谋划自家，暗暗不出全力，心怀鬼胎，李曦明最后逃出生天，虽然对他没什幺好感，可始终吩咐家中稳住都仙。 
　　邺桧也是一副不想撕破脸皮的模样，李曦明不在的几年安安分分，可不代表着他实力弱，这家伙得了兜玄道统，手上还有好几件灵器，不是好招惹的。
　　李曦明如今尚不知长霄在何处，还是决定向都仙释放一些善意，李绛迁把这消息报到这里来，显然也是有类似的心思，李曦明便道：
　　「回信给他，说得了我口谕，让他坚守山门，等上些时日即可。」
　　李绛迁行礼点头，李曦明擡眉道：
　　「大人既然筑基，时间已经过去三年，槐魂殿也没有多少招架之力，他要往北而行，一两年要启程的，剑的事情多多留心，只希望不要是那把灵胚就好。」
　　李绛迁应下，轻声道：
　　「还有一事要禀真人，承晊叔公他…早些时候便去了。」
　　李曦明捏了捏玉杯，终于叹了口气，静静地道： 
　　「我知道。」
　　以李绛迁对李氏的掌控力，自然知道李曦明见过李承晊，立刻低头，转过话题，继续道：
　　「好在…周暝叔父收拾完大人的事情，也服下家中备下的丹药，成功突破了练气八层，如今准备让他服下那一枚箓丹，突破练气九层，可以冲击筑基。」
　　「好。」
　　李曦明点头示意，问道：
　　「家中祭祀如何？你并未求箓罢。」
　　「不曾。」
　　李绛迁拜道：
　　「如今紫府大阵立下，便以香火祭祀，得了三枚箓丹，至于符种…家中的那些孩子大多未长成，毕竟绛阙嫡系修士众多，生育都不大好…弟弟们都未婚配，也只有绛宗才得了一娃娃，一岁不到。」
　　李绛迁将这三枚丹药递过去，笑道： 
　　「早些时候还想着受箓出来帮家里，只是苦于没有大阵遮掩…如今倒是不急了，毕竟晚辈不过筑基初期，修行速度还很快，要幺冲击紫府以后受箓，利用箓气来拔高神通…再不济也是筑基中期、后期求一道箓气。」
　　「故而此次是老大人主持的，晚辈并未入台。」
　　李曦明颔首叹道：
　　「不错，世人常常困于练气后期、筑基后期修炼困苦，要耗费大量时光，成了紫府才知道这神通才是推不动的……再怎幺样的灵丹妙药，也不过加那一两分…」
　　说起这事情，李绛迁提醒道：
　　「既然真人已经突破紫府，箓丹也是可以再服用的…《牲祭法》中说此丹可以破关障、精进修为，应当对神通也有效果。」
　　李曦明沉思，答道：
　　「我也想过此事，正在思量，既然你提了，大可说一说。」 
　　「我虽然在海外走了一圈，毕竟服了不少灵丹妙药，『谒天门』已然小成，手里还有两枚灵丹，如此堆砌之下，距离大成不远…本想着也就五六年功夫，不如省一省…留到下一道神通。」
　　李绛迁自然听懂，下拜道：
　　「大人一旦向北，回归山中，江北必然横生一番争夺，到时诸多大战，不仅仅有仙道真人，恐怕北方的释修也会横插一手…到时，恐怕没那幺简单…」
　　李曦明起身负手，开口道：
　　「不错…我急着四处寻找灵器，也是同样为了此事，不止是海内真人，我看海内海外的都会来看一看，就算命数子分不得，费清雅这样的人在他们眼里就是上好的灵药，何况大人慷慨，费桐财也好、白寅子也罢，这幺多年下来，难道分不到好处？更别说趁乱混水摸鱼…」
　　他神色自若，语气坚定，淡淡地道： 
　　「如今有了蛛丝马迹，别的都可以丢，可碎片决不容有失，事情绝不能赌，我一边写一封信给宁婉，一边立刻闭关服丹，利用箓丹将神通养至大成。」
　　「无论真君什幺时候去北边，时间就是六年六月而返，就是确定要返了，这群人才会动手，时间绰绰有余！」
　　李绛迁点头，这真人负手道：
　　「庆幸有个东火洞天在前，天下明阳的灵物和灵器并不少，甚至获取起来比其他道统都要方便很多，等这事情完了，还要继续打听灵器的消息！」
　　「眼下，你尽力去探查白寅子即可！」
　　他遣了李绛迁下去，给宁婉写好信，闭锁大阵，便取出箓丹来，以神通包裹服下。
　　自从突破紫府，李曦明服过不止一次灵丹，哪怕是再好的灵丹，也只不过让神通微微蠢蠢欲动，如同瘦驴拉重磨般一点点挪动，可箓丹服下，体内神通仿佛勾连上了什幺气息，立刻躁动起来。 
　　「轰隆！」
　　如今箓丹提供的灵机对紫府来说已经是九牛一毛，却如同打通了什幺关窍，神通自发运转，李曦明心中一喜，连忙服下一枚【麟光照一丹】，体内的法力辅佐神通，放出无限光明。
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第880章 纯一
　　分蒯岛。
　　青池宗在分蒯岛的人马换了几批，当年宁和靖立下的诸多长柱早已经被融炼，重新种回了诸多林木，几处高峰则换成了松林，小亭翼然。
　　一位乌衣公子正执剑立在亭中，剑身金灿，身旁六道芒金盘旋，带着长长流光，他擡起眉来，面对灿灿升起的夕阳吐了口气。
　　「筑基修士，到底不同。」
　　此人正是前来分蒯岛的李周洛，早已经出关，突破筑基，成就『金兽羽』。
　　如今的他离开瞭望月湖，意气风发，显现出朝气蓬勃的神色来，在亭间等了等，小径上踱步来了一位青衣的女子，怀里抱着襁褓。
　　「云轻！」
　　李周洛转过身来，向着她点头。
　　这女子很文静地笑了一下，到了桌边，将手中的孩子交给他，取出了玉壶为他斟茶。 
　　李周洛从她手中接过，道谢一声，转头去看孩子，青衣女子便静静地坐在桌旁，顺着他的目光望去。
　　这一位青衣女子是庞云轻，也是李曦治为他寻了几次，最后看对眼的人家，出身是竹溪岛庞氏，是纯一道治下的家族，眼下在青池修行。
　　婚姻大事上，父亲李承淮并没有扮演太多的角色，真人回瞭望月湖，他不久出关，辞行来到岛上，服了丹药便闭关起来，而此时李周洛的大事——筑基也好、婚姻也罢，都已经安排毕了。
　　李曦治为李周洛寻了不少人家，北海也好，南海也好，盼望着凑上来的家族不少，更不乏美人，有些家族有难，来抱救命稻草的，有的则是平辈见一见，互相打量打量，可看了一圈，李周洛最后还是和庞云轻走到了一起。
　　此间并没有太多值得称道的地方，竹溪庞家世代在纯一道治下，传承稳定，庞云轻是青池由宁氏控制后才新收的弟子，师尊是宁家的心腹林乌宁，安安静静地来了，李周洛见她性情好，两家又合适，便定下婚事，后来转来了分蒯岛，又难得有了子嗣，季脉如今的长孙，李绛淳。 
　　李周洛虽然与她有了孩子，两人之间还是没有太多言语，庞云轻本就话不多，除了顾及孩子就是在争分夺秒地修行，更没有时间来谈七谈八。
　　她虽然安静，可也有自己的修行之路，并没有太多别的心思，听了一两句情话，便尴尬地支支吾吾起来，到最后两人竟如同道友，不过谈一谈修行而已。
　　如今李周洛修行出关，修炼法术，便由他照顾李绛淳，两人一贯如此，已经不是一次两次了，庞云轻等了片刻，歉意一声，姣好的眉低了低，告辞离去，显然是抓紧时间闭关去了。
　　『恐怕…天下的世家道侣，十有八九都是这副模样。』
　　李周洛如今早已习惯，将怀里的李绛淳抱起来，在院子里转了一圈，见着一旁上来一位黑衣中年，连忙擡头道：
　　「乌梢叔…这是…」
　　岁月没有在李乌梢身上留下太多痕迹，他还是当初那副样子，行了礼，沉声道： 
　　「阁主有请！」
　　李周洛连忙起来，左右看了一圈，空无一人，只好将孩子交到李乌梢手里，答道：
　　「我这就过去！」
　　这可叫李乌梢吓得一蹦三尺高，慌乱地接过孩子，不知所措地立在原地，这孩子又哇哇哭起来，他顿觉一个头两个大，李周洛却已经急步离去。
　　李周洛一路到了峰上，一位身披羽衣，气度雍容的男子正端坐其中，李周洛连忙行了礼，恭声道：
　　「见过大父。」
　　李曦治擡眉一笑，轻声道：
　　「来。」
　　他请李周洛坐下，这才开口：
　　「去年三月，南海的消息想必你也听过了，好几位紫府围攻了【宝罄】摩诃，若不是释土接应，【大倥海寺】的寺主又在一旁看着，他连转世的机会都没有。」 
　　「这一战折了一位摩诃，五位怜愍，怜愍里只活下来三位，【宝罄】虽然逃遁，却也已经受创极重，不能出来折腾了，诸家便分了南海。」
　　「如今秋湖真人出手协调，与沙黄的竺生真人仔细商议，将北儋一岛换取回来，虽然没了当初的万里石塘，却也是个关键的驻守之地。」
　　李曦治轻声道：
　　「秋湖真人差人镇守，澹台近一方面上书举荐渊钦族叔，另一头也以闭关突破紫府为由推去了宗主之位，如今位子空悬，声音很多。」
　　「秋湖真人问他谁来补缺，澹台近一力推了我。」
　　李周洛闻言擡首，连道：
　　「大父实力名望俱是第一，宗内无人不服，本就有这样的声音，澹台近…」
　　李曦治摆手：
　　「澹台近说得好听，我却不可能做这个宗主，我回给秋湖真人，指了司通仪给他，真人善解人意，必不会逼我，只是司通仪一旦成了青池宗主，秦险、林乌宁这些人必然是要身居高位的。」 
　　「云轻是林乌宁的弟子，我让他调人去蕈林原，距离望月湖不远，你夫妻二人在那处修行，凡事也能顾应到家中。」
　　李周洛连忙下拜应是，问道：
　　「父亲与大父这边…」
　　李曦治摇头道：
　　「估摸着时间，你父亲很快会出关，有杨家和我留下的东西在，他安安稳稳修行即可，眼下把你遣出去，也是局势变动…我不欲留在分蒯岛了。」
　　「啊？」
　　李周洛一时呆了，问道：
　　「大父这是…」
　　李曦治微微一叹。
　　他的修为停在筑基后期很久了，已经臻至于极，这些年的术法造诣不断上涨，达到了某一高度，也慢慢缓了下来，如果没有更高的加持，恐怕不能再提升下去。 
　　而青池宗主的位子他是不愿意去坐的，眼下分蒯岛带来的好处越来越少，甚至一直在给青池打白工，李曦治静极思动，看着多年不曾变化的修为，终于决定离开此地。
　　李曦明这些年也曾写信过来，虽然太阳道统明明白白说过，霞光道统道路稀少，即使是古老的道统之中也少有传承，可哪个修士没有紫府的愿景？何况李曦治这种距离紫府只有一步之遥的修士？
　　一个又一个闭关冲击紫府的消息传来，李曦治自然不能在山中呆坐了。
　　「天下霞光道统，一出落霞，二出煆山，我欲寻找突破紫府的道路，恐怕只有去一去龙属的煆山，当年的先辈邻谷霞也好，《朝霞采露诀》的道人也罢，最后没有功法，都是在煆山一带强行突破的…那处必然有线索。」
　　「分蒯的位子，我已经坐镇第三轮，若是换个别的修士，早已经是捞的盆满钵满，一年以前，我便请去镇守分蒯的职责，请求回家中探望，秋湖真人也允过了。」 
　　他抿了茶，遂道：
　　「我往家中去了信，真人已经闭关修炼去了，便将乘霞鳐外出，回湖上看一看，请教真人，再离开海内，前往四海，寻找霞光道统。」
　　李曦治其实心里还有担忧，要亲自问一问李曦明那一枚碎片的意思，这东西既不能对外讲，也不能写在书信里。
　　李周洛听到此处，只能拜道：
　　「只望大人平安。」
　　李曦治摆了摆手，负手站起身来，显得很潇洒，答道：
　　「把你和承淮的事情安排罢了，便了结了我的心结，当年我父亲送我入宗，所愿不过庇佑宗族，真人成就紫府时我就有了离去的意思，只不过家里动荡不安，一两样心结未了，留在岛上守望相助而已…」
　　「如今宗族渐定，也该回去看一眼。」
　　…… 
　　纯一岛。
　　浪花飞溅，礁石屹立。
　　纯一岛乃是一片群岛，早年只有一座海上仙山，经过历代纯一道人的一点点搬山填海，围海造陆，这才慢慢扩大，如今面积已经有赤礁岛的七成。
　　远远望去，仙山仙岛规整，岛上的潭水犹如月牙，闪闪发光，修士炼举太阴，腾云驾雾，极为顺眼。
　　此地距离赤礁岛不远，赤礁岛又紧贴着剑门，三家近年来关系越来越差，在青松观时更是杀得惨烈，陨落的修士化为的灵物至今还未挖掘完，便可见一斑。
　　纯一道一派安静祥和，偏偏有一道青色流光自北而来，迅速从岛屿上飞驰而过，在仙山之前停驻，化为一男子。
　　这男子一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，眸色浅青，负手而立，却让左右巡视的修士通通视若无睹，只有仙山上的阵法微微荡漾，腾空飞出一人来。 
　　这人一身白衣，袍上绘波浪月牙之纹，腰间系浅银色玉带，容貌出众，鼻梁高挺，偏偏眼中满是警戒之色，隔着老远就停下，谨慎地打量着他。
　　「在下澈鸿，见过大真人…可是步梓真人当面？」
　　面前这青衣男子果真是迟步梓，面色悠然，答道：
　　「澈鸿…纯一仙道近年来真是人才辈出，短短几十年，添了你祖孙两位真人，不知元商前辈可在？」
　　「太阳道统的友人前来拜访，竟然连门都进不去了。」
　　一听这话，澈鸿真人便认出他来，神色疏离许多，只是顾及他神通修为太强，并未翻脸，而是淡淡地道：
　　「大真人莫要说笑。」
　　这纯一道的澈鸿真人并不留情，就差一句：青池魔宗也当得上太阳道统？迟步梓却毫不在意，随口道： 
　　「纯一如今四位真人，实力直追衡祝，更有元商真人镇压，难道还怕我孤家寡人？」
　　澈鸿真人神色冷淡，答道：
　　「大真人不必同我说笑，如若无事，恕不远送。」
　　迟步梓笑了一声，擡起手来，掌心向上，顿时有一股灰黑色的色彩浮现而出，在他手心盘旋，汇聚成一个巴掌大小的圆球。
　　「看看，这是何物？」
　　这一道如丝如缕的灰色水球自然是凝实至极的神通，澈鸿真人自家就有这一道传承，根本不需要多辨认，就是神通『丑癸藏』！
　　澈鸿真人皱眉，他早知道迟步梓突破了紫府后期，这位大真人千里迢迢跑到自家山门，自然不可能只是为了炫耀自己的神通，一时不曾言语。
　　可他仔细观察了一瞬，暗觉不好，使得他心头一跳，猛然升起一股熟悉感： 
　　「这就是自家的神通！」
　　迟步梓随口道：
　　「我自修自性，却能修出你家的神通，元商前辈不必瞧一瞧幺。」
　　此言一出，澈鸿真人并未说话，而是目光紧紧地盯着迟步梓，这青眼男子道：
　　「有些东西说不得，非要入阵不可，不是幺？」
　　澈鸿终于动摇，迟疑一阵。
　　纯一岛上的阵法可不是开玩笑，迟步梓闹事，在阵法之中也伸不开手脚，更何况四位真人在旁，于情于理，迟步梓入阵的举动都算是有诚意。
　　『澈鸿，让他进来。』
　　神通裹挟着声音在耳边响起，即使澈鸿真人不情不愿，也只能侧身请他进来。
　　两人飞入大阵之中，便见了寒雪纷纷，山顶处的平台建了一道圆形的玉池，晶莹剔透，内里的池水呈现出混杂着月光的雪白，看上去像是池水，又像是一堆堆落雪，岸边的桌椅皆埋在雪中，一位白衣的中年人正站在池边。 
　　迟步梓总算有了一些正经的神色，拱手道：
　　「原来是扶玹道友，竟然不见元商前辈？」
　　「师尊近年不大爱走动，也不再出关了。」
　　这中年人似乎没有纯一道修士那样强烈的偏见，微微点头，请他在圆池旁边坐下，轻声道：
　　「不愧是迟家宝树，若不是你不按着迟尉的心意来，如今的青池、如今的太阳道统，也不是这个模样。」
　　迟步梓不置可否，笑道：
　　「想必道友也看到了，我得了些机缘，偶然得了古功法，已经修成『丑癸藏』，我疑心这一道就是贵族的《丑癸求水法》…这一次，就是来求证的。」
　　他挑眉一笑，答道：
　　「《丑癸求水法》乃是郗氏从太阳道统之中所得赐，恐怕也就这一家，这一道道统落在晚辈手中，这机缘是从何而来，是哪一家的道统，想必也不用我多说了！」 
　　扶玹真人放他入内，显然就是早早有所领悟，毕竟人家掌心的那道神通是做不了假的，可是不是自修自性还不大好说，眼下只擡眉道：
　　「道友说自修自性，不如到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通。」
　　本章出场人物
　　————
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　李周洛『金兽羽』【筑基前期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　迟步梓【陆步梓】
　　(本章完)

　　第881章 取物（1+22）（潜龙大佬白银加更420）
　　迟步梓听了这话，毫不意外，淡然自若地道：
　　「请！」
　　扶玹真人见他泰然自若，其实已经信了七分，心头暗疑：
　　『【太逡灵鉴】是祖师留下、用于镇压道统的灵宝，更因为祖师的突破陨落…有了与众不同的神妙，不是普通灵宝可以比的，既然迟步梓这般自信…恐怕还真是他自己修出来的！』
　　即使迟步梓如今是大真人，修了不知道多少神通秘法，要说能骗过太阳亲传、纯一祖师性命相交的【太逡灵鉴】，那绝对是不可能的事情。
　　想到此处，他怦然心动：
　　『莫非还真寻到了祖师在外遗留的道统？』
　　扶玹真人擡眉道：
　　「澈鸿，去把灵宝请出来！」 
　　这澈鸿便拱手下去，扶玹真人旋即转头过来，看向迟步梓的神色复杂了许多，轻轻地道：
　　「毕竟是祖师之物，平日里没有说动便动的道理，澈鸿下去焚香沐浴，还请大真人等上三日。」
　　迟步梓不在意地摆手，擡眉道：
　　「毕竟也多年不见扶玹道友了，自从宋方山之事分道扬镳，我甚是想念。」
　　扶玹真人深深地凝视他，答道：
　　「道友倒是漏算了一次，陈涛惊兄弟的事情，我上门求过情，只是迟尉拒不见我，派你下山推辞。」
　　这旧事显然不大好看，也难怪迟步梓上门吃了臭脸，扶玹真人仍不停止，继续道：
　　「至于道友说的宋方山也好，后来的于羽楔也罢，甚至最后的李尺泾，我们劝过了，如今青池落得这个下场，可谓是咎由自取。」 
　　「非也。」
　　迟步梓却不附和他，答道：
　　「迟唐宁司，当初什幺光景，三元威风八面，唐元乌手下的唐摄城、余修贤，小一辈的迟炙云、宁婉、司元礼…哪个不是紫府种子？唐摄城甚至被拿来同我比较，都觉得下一代还是青池的盛世。」
　　「曾经只会觉得各家的紫府多了，灵器还不够分，外姓的紫府也没什幺可信的，到时候活得长了，反倒是祸害，哪里用得着呢？谁也想不到余修贤被郭厄杀了，唐摄城还冲击紫府陨落，单看这元乌一峰，后来又去培养唐摄郡，照旧陨落，最后还有个郁慕仙，又被元素支持李家给弄死了。」
　　他微微摇头，叹道：
　　「算不在他一人头上，当年如果多几个姓于、姓李的真人，难道真的是好事幺。」
　　扶玹真人默然，答道：
　　「青池毕竟是那一位的治所，即使他不在乎也不出面，可行事风格也有相似之处，道友是求道的性子，渌水锁道…恐怕也不好过吧。」 
　　迟步梓静静地看着他，在这纯一道山门，他还是不愿多说，只道：
　　「求道求道，不止眼前这一条路可走，我寿元还长，真君仙威不可捉摸，兴许等个一两百年，真君复上一层楼，洗劫露其气可采，自然就有路可走。」
　　「倘若等不到机缘，做不了大人的从属，如今努力积蓄人脉灵资，求一道转世的道路，同样有路走。」
　　他显得阔达悠然，看得很开，扶玹真人暗暗点头，开口道：
　　「也只有如此了，说起从属的事情，听闻【北寰宗】有一位真人冲击金丹，打算做那位『灴火』的从属，希望很大，也不知道是不是在现世证道，那位打算以何种方式助他…有没有机会一睹其风采。」
　　两人很快沉默下来，虽然这两位真人年少时就见过面，早早认识，可到底是两种人，彼此的道统有冲突，好不容易有些能谈的，也不过是闲话而已。 
　　好在对紫府来说，三日时间弹指即过，澈鸿真人换了一身白衣，衣冠规矩平整地上前来，手中端着一道玉盘，正中则放着一枚镜子。
　　此镜面径八寸，通体雪白，镜面如静湖滴水，清澈明朗，上方饰祥云托月纹，背绘细密蟠螭纹与羽状银纹，交错闪亮。
　　迟步梓仅仅坐在原地，没有正面面向此镜，便已经横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆。
　　【太逡灵鉴】！
　　「不愧是太阳道统亲赐的灵宝，又是仙人钦点过的…这威力，恐怕是灵宝之极致了。」
　　迟步梓明白此物的威力有多可怕，纯一道祖师【解逡】的名声十有八九都在【太逡灵鉴】上，可不是开玩笑的。
　　当年【解逡】得赐此物，大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养，【解逡】便与此物性命相交，日夜以神通蕴养，虽然后来这位祖师陨落，未能突破金丹，【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘，可在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。 
　　扶玹真人恭敬起身，行了礼，这才将【太逡灵鉴】持在手中，迟步梓微微瞥了一眼，竟然见到灵宝表面如同水波，似乎内有乾坤，见着古琴一架，前设香案，后依竹林，朦朦胧胧。
　　扶玹真人将灵宝持起，迟步梓谨慎地退出一步，手中毫不犹豫，亮起四道神通光辉，青灰交织，绿白荡漾，扶玹真人则暗暗感应，神色渐渐凝重。
　　『这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？』
　　郗氏的渌水道统『丑癸藏』源自于祖师【解逡】，往上是仙人口传，祖师【解逡】修为大成，特地将此道取出，留于后人，后来杜青成道，郗氏更没人修渌水，自然没有外流的道理。
　　「迟步梓已经修成，一定是有功法的，如果是从历代哪个前辈手里得来，更不会到我面前自投罗网，所谓机缘，看来确有其事。」 
　　扶玹真人心中又喜又忧。
　　这可是有关祖师【解逡】的道藏！
　　明明确定了对方的就是自家道统，扶玹真人面上却没有太多变化，随口道：
　　「道友好机缘、好心性，是自修自性无疑，只是此物…」
　　迟步梓挑眉，答道：
　　「可是修的贵门的道统？」
　　迟步梓的问题一针见血，直指关键处，丝毫不给扶玹真人推脱的机会，扶玹真人只好咬牙点头，犹豫道：
　　「正是！」
　　迟步梓低眉不语，扶玹真人心中苦笑，自家道统不能外流，不得不道：
　　「这机缘…」
　　迟步梓谨慎擡头，眯眼道：
　　「我得了这机缘，可不是取了好处这幺简单。」 
　　他瞧了眼扶玹真人，淡淡地道：
　　「本真人也的确需要纯一道的帮助，要贵族的嫡系血脉心甘情愿帮我，可机缘所在，绝不能告诉贵门紫府。」
　　扶玹真人皱眉，迟步梓很坦然道：
　　「贵门手里有【太逡灵鉴】，一旦透露了机缘所在，一同前去，最后必然以灵宝围攻我无疑，在下不想受伤，也不想陨落。」
　　扶玹真人欲言又止，迟步梓却道：
　　「我却知道这机缘密藏，内里最珍贵的是一道太阴灵物，不如这样…贵族出一位嫡系修士随我过去，我将一样灵宝押在贵族手里，以此为凭藉。」
　　「等到开启了这道机缘，我取出灵物，再以其中之物来换回灵宝，而这位嫡系修士同去，也能共睹其中之物，到时也好分配灵物。」
　　扶玹真人眉头紧锁，沉默以对，似乎找不出太大的漏洞，毕竟郗家嫡系修士不少，道途断绝的更是不缺，也不怕他害… 
　　他思虑许久，明白迟步梓忌惮【太逡灵鉴】，恐怕是不会让自己家紫府同去的，所谓正道的名声在他这样多疑的人面前更没有太多用途…
　　不知过了多久，他终于微微点头，轻声道：
　　「一枚灵宝不够…我家的人会带上道中的【宝塔明心箓】，不惧神通迷惑。」
　　迟步梓迟疑起来，犹豫地道：
　　「再加一样灵器，不能再多了，这又不是什幺洞天秘境……」
　　扶玹真人点头，心中暗自思量：
　　『先问他要他手上的《丑癸求水法》，毕竟是偶然机缘得来的东西，说不定有比手中这一版更完善的地方！仔细看一看，也算双重保障！』
　　可他没开口，迟步梓摆手道：
　　「道友…说得虽然不错，我可不是你纯一道的人，看不清【太逡灵鉴】的变化，你等是明白了，可机缘在我手上，岂能不防？」 
　　「道友这是什幺意思？」
　　扶玹真人皱眉，显然有些听得云里雾里，迟步梓则道：
　　「机缘只说是要修行此道的后人血脉，岂知这道『丑癸藏』到底是还不是你纯一道这一本？谁知道你纯一道有没有那样大的面子？倘若不是，我带着人过去了，没能打开，空手而归，贵门立刻赖起帐来，反正不过死一个小嫡系，吞我一样灵宝一样灵器，岂不是赚翻了！」
　　「嘶……」
　　扶玹真人这才明白过来，倒吸一口凉气，似乎突然才发现还能这幺干，又是心中生寒，又是感慨不已，笑骂道：
　　「这是你迟步梓才能做出来的事情！」
　　他回头过去，吩咐道：
　　「澈鸿，去把《丑癸求水法》取来。」
　　澈鸿真人听了一路了，此刻也是满脸期待，快步下去了，迟步梓淡然饮茶，等了片刻，这位真人抱着一枚金色的玉简上来，用秘法打开了，送到扶玹真人手里。 
　　「请！」
　　扶玹真人自信满满，迟步梓随手接过，皱眉从前往后读了一遍，过了一刻钟，似乎翻来覆去没能找出什幺不对，这才颇为安心地道：
　　「果然不错！」
　　他这话一出，身旁的两位真人都暗暗松了口气，迟步梓将之送回，摆手道：
　　「劳烦贵族将人送上来，老一些可以，不要到走不动道的地步…可经不起折腾。」
　　显然，送道途断绝的修士不如让寿元将尽的老人去，扶玹真人向澈鸿真人示意了，很快带着一位老头上来，对着三人拜见了，苍声道：
　　「郗见宽拜见三位真人…」
　　「怎幺是这一位。」
　　扶玹真人显得有些不忍，澈鸿低声道：
　　「如今修《丑癸求水法》的不少，可就属这一位年纪最大，我等说了这事，他非来不可，说自己反正也没有几年可活了，正好为门中做一做贡献。」 
　　「嗐！」
　　扶玹真人摆手，以神通答道：
　　『按着这人口中陈述，以及他这一道神通，这事情恐怕不假，只是去一趟便好了，只白白让老人奔波……』
　　迟步梓一副毫不在意的模样，端着杯默默饮茶，扫了一眼地上的郗见宽，心中并不意外，他何等精明，早就暗暗了解推算过了，十有八九就是这一位。
　　『反正他也没有几年可活了，等到老人陨落，你从天外回来，难道还能叫郗氏血脉的死人开口不成？即使你能，非把郗家上下翻过来…你且看一看太益能不能容忍！』
　　他心中念头一闪而过，面上悠然自得，暗暗发笑：
　　『纯一道…扶玹也好、澈鸿也罢，都不是愚蠢之辈，可循规蹈矩，守正复古之徒，岂能玩得过我？倒是这一道太阴灵物是省不得了，《丑癸求水法》如此便到手了！』 
　　他迟步梓绕来绕去，无非为了这《丑癸求水法》，哪怕最后付出天上带来的灵物都无伤大雅，眼下看着人被送到面前，擡手轻轻一翻，玉桌上便多了两物。
　　一道是青滢滢，笼罩着一层灰光的小鼎，周边绕着许多符文，往桌上一落，便有一股潮湿落雨的气象。
　　『【观雨宝鼎】。』
　　另一枚是一串乌青发黑的念珠，一枚枚如同是潭水凝聚，圆滚滚亮晶晶，仿佛一戳就破。
　　『【墨瑭】』
　　扶玹真人欲言又止，擡头看了看他腰上那把掐术法的灵剑，叹道：
　　「青池被你掏空了！」
　　迟步梓轻轻一笑，拿到《丑癸求水法》，他的心情明显好了许多，淡淡地道：
　　「该拿的，我一个也不会放过，不该动的，我通通都会留下。」 
　　……
　　望月湖。
　　烈日当头，栀景山光彩熠熠，此山是昭景真人的突破之地，栀花遍地，终年不谢，整片山上的栀子花同时盛开，更是耀眼如雪。
　　在这纷纷扬扬如雨般落下的栀子花中，一位白衣真人正盘膝坐在玉柱之上，整片山脉的天光都随着他的呼吸忽明忽暗，时不时有紫色的火焰在身旁围绕，却烧不到地上飞扬的白花。
　　不知过了多久，这位真人骤然吐出口气来，顿时整座山狂风大作，马蹄声、兵甲碰撞声、战鼓喧鸣声一同作响，金甲之人满山行军，一片光华。
　　李曦明缓缓睁开眼睛，眉心的天光逐渐收敛。
　　「『谒天门』圆满！」
　　『谒天门』圆满，叫他天门的威力又大了几分，消磨镇压之力越发鼎盛，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。 
　　而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对性太强，从来没有人会去用筑基围困绞杀紫府，始终派不上用场，仅有遇到邺桧的『南惆水』同样化身千万的局面才能有所助益。
　　除去这一点，『谒天门』的紫焰威力总算有了长进，只是明阳再怎幺样都不是火德，还是不能与【三候戍玄火】媲美，依然要沦为其陪衬。
　　这些都无伤大雅，重要的是代表着李曦明已经将此道神通臻至于极，完全炼化藏匿于升阳府中，可以开始修炼第二道神通『君蹈危』！
　　他的灵识沉入升阳府，便见那一道代表着『谒天门』的天光，已经缩入一角，有了更多炼化其他神通的空间。
　　正中的符种则又轻又缓地停在最中间的位置，放着微微的清冷的光，虽然远不及『谒天门』，却有一股凛冽不可动摇的威势。
　　李曦明扫了一眼，退出升阳，低眉看了看，闭关之地外的玉符挂了一大六小，证明已经过去了一年零六个月，也没有其他的警示，显然，这一年多以来家中都算很安稳。 
　　他遂放下心，从袖中取出一枚玉简。
　　《身镇虎关宝经》！
　　这枚《身镇虎关宝经》只是四品功法，虽然放在外面已经是仙宗嫡系的功法了，可对如今李家来说不算什幺，更别说当年如日中天的魏李天朝，听著名字就不是皇族的关键功法，而是给那些外遣边关的将领修行。
　　这道功法李曦明也早早看过，正是因此，《身镇虎关宝经》少了几分煌煌以势压人的威风，多了几分出生入死，身陷绝境，以武逼人的姿态。
　　李曦明如今在明阳的造诣不浅，虽然没有见过皇族的功法应该是哪样的，可依然能看出很多东西，《身镇虎关宝经》更倾向于以力伤人，而非护佑自身，让他暗暗点头。
　　『毕竟是给边关的，往前冲杀就是了，哪里要那幺多保命的东西，做将领的，就是要以死换死才对。』
　　『好在是身神通，这样也不算差了，本就有『谒天门』镇压，多倾向于攻伐冲杀也好。』 
　　他稍稍停顿，从袖中取出一枚玉盒来。
　　此物乃是【玄关赤火气】。
　　这一道灵气要从明阳一道修士亲手树立的玄关上采，玄关要求更是要两百年历史，好在不必要求什幺大漠，崔家早些年同样练不了，后来在崇州岛上修筑了，才慢慢有这功法可以修炼。
　　只是这要求苛刻，玄关占地颇大，不好多修筑，崔家手中也不多，人家自己尚不够用，当初送功法之时给了李曦明一份，李家自己也没有多余的，故而这幺多年来，族中不见修炼这功法的人。
　　紫府已经修成了一道神通，再来铸就仙基就不如筑基那般复杂，胎息之时要求修炼六轮，如今的法躯里没有仙基占据，可以随意凝聚，更何况如今引气没有幼时那幺麻烦，按着李曦明的速度，当年胎息三五年的功夫，如今不过消耗三五日罢了。
　　等到这六轮凝聚，便可以服下灵气，轻而易举突破练气，练气到筑基时间便没有那幺简单，好在如今是紫府法躯，大开大合，丹药随便服用，估摸着也就二三年。 
　　之后便是筑基，有了神通帮助也不难，虽然有失败的概率，可是量身定制的遂元丹一服，立成仙基！
　　修炼『君蹈危』仙基的过程同样容易得多，与练气类似，几乎五到十年就能成，等到仙基圆满，重新搬入升阳，按着功法来成就神通即可。
　　『从理论上来说，这一道仙基成神通，最快十年以内！』
　　这无疑是个极为恐怖的速度，李曦明却少有听闻紫府十年成就神通的，似乎快的也要二十年…困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！一旦失败，虽然紫府法躯不会有太大的伤势，可这仙基算是完了！
　　「相当于十年、甚至更多年的功夫，通通付之于流水…」
　　虽然每一次推动仙基入升阳，即使无功而返，遗留下来的神妙都会调整原先神通的位子，与之相互适应，兴许第二次有更高的成功可能，可一次次失败下来，也是一件折磨人的事情。 
　　李曦明思虑到此处，几乎立刻有了另一个判断：
　　『倘若在这期间受了太重的伤势，被打穿了气海，虽然随意就可以捏回来，可是气海中的仙基恐怕也被人家毁了…难怪这些紫府都不愿动手，尽量以落子解决问题…』
　　『而如东海的散修紫府这般人…一次次修炼仙基，恐怕都不知道花了几十近百年了…』
　　『一道神通尚且如此困难，如若升阳是两道、三道…岂不是难到天上去了！难怪有一卡就卡个百年的紫府…』
　　他低了低眉，脑海中闪过一个名字：
　　『续途妙法！』
　　『想出这个法子的人简直是鬼才！』
　　『难怪一个个趋之若鹜！这对紫府来说是太大的便利！这头一边在体内修炼仙基，另一边养出一个天才药人，等到要突破了…炼化为丹药服下，就相当于凭空多了一次孕育神通的机会！！』 
　　『一节约就是十年二十年的功夫…哪个不心动？哪个能不心动？即使原先不心动的，等到关隘瓶颈，卡上十年二十年、卡上一百年，还能不心动幺？！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　迟步梓【陆步梓】
　　(本章完)

　　第882章 落霞为山
　　李曦明暗暗心惊，琢磨起来：
　　「流传的消息是说:多年培养药人，并以气息温养，这也许对于散修紫府来说有些困难，可对宗门来说可就太简单了，一次备上个十个八个，如果是贫寒出身最简单，如是世家子弟…到时候一个消息下去，说外调海外、前去南疆，半途破开太虚，一口服用了，多年不归，谁能晓得？」
　　「纵使妙法有什幺限制，无法达到同时培养十个八个的效果，只要来一两个，反正都不是自己修来的，尽管可以试着突破，总归是多一个保障…」
　　「那用这续途妙法突破神通……又是什幺道理…」
　　李曦明手上没有续途妙法可以参考，以如今的道行修为，只能算一算夺人仙基精进修为的好处，可这些都是建立在有紫府功法的情况下，如果没有紫府功法，这仙基推到升阳里还不是干瞪眼？ 
　　「真正所谓的续途功效…恐怕还有一处极为重要的关窍，如当年元素真人所说，用诸多紫府灵物来辅助…这才能有真正的续途效果…」
　　「更何况续途妙法…续途妙法，各家有各家的法子…长奚说他早年清高不肯用，我看未必，兴许只是为了拉近与我的距离而已，他根本没什幺太好的法子。」
　　当年长奚的话李曦明记得清清楚楚：
　　『我对此道一窍不通，前后都不成…只能收为客卿。』
　　「这是长奚的原话，这妙法在迟尉手中随意使用，在他手中倒是成了百年不成…就是道统之间的差距了。」
　　「迟尉当年要找参渌馥炼丹，想必也是这个道理…」
　　「而当年的长奚实在是道统落魄，自然没有什幺好妙法可言，好不容易有个拿得出手的【观榭神通火中炼】和【玄光赶山经】都到我家手里了…」 
　　【续途妙法】李曦明是不会去拿，也不好拿到的，顶多什幺时候偶然得到了，随意看一看，只能算是解个疑惑，当下暗暗叹息，仔细回忆了一遍。
　　「元素真人是不修而死，必然是没用过的，元修早期一定没有，晚年的最后一道可不好说，至于元乌…倒是没有听说。」
　　想到此处，李曦明眉头一松，终于有所明悟，心中的推测渐渐完整：
　　「难怪…邺桧与长霄一个是三道神通、一个是大真人…」
　　这天下的紫府散修，十有八九道统都是不全的，续途妙法缩短突破时间的效果显着，可他们即使有高明的续途妙法，也没有紫府功法，如朱宫一般，要突破就只能用续途的功效，可如此一来后续花费就不菲了，恐怕很难凑齐。
　　然而手上有比较完整的道统、资源丰富的江南太阳道统紫府，或是对自己的神通有着严苛要求、或是秉持正道，又安安稳稳，没有大敌当前，谁都要顺着他们，都不愿意缩短时间，用别人的仙基来低就，很多时候到了后期、成了大真人，最后一两道不齐。才会有续途的需求，反而显得修行慢了。 
　　当然，太阳道统之中也有迟尉这等人，造成的结果自然是青池得了魔宗的称呼。
　　只有长霄、邺桧、郭神通这种偶然得了完整道统的海外散修，手上说不定还有极为高明的续途妙法，那真是肆无忌惮，修行速度便一下拔高上去了！
　　「当年人人说他们天才，等到了紫府一看，其实并非是命数作祟，也是有原因的…」
　　他吐了口气，正要修行六轮，仔细想了想，放心不下，便缓缓闭目，灵识微动。
　　过了片刻，便见一庭卫从阶下上来，恭敬下拜，答道：
　　「恭喜真人！家主有过吩咐，候着真人出关，便要请见。」
　　「让他上来罢。」
　　李曦明吩咐了一声。
　　他本是记挂着观榭台上的【示川】，好在这古法器已经被他炼化，隔的距离也不算远，明阳神通，勾连太虚，掐指一算，【示川】的炼制已经接近尾声，只差了一成。 
　　于是心中大喜，本欲叫楚明炼上来禀报一番，问一问细节，既然李绛迁早早吩咐了人，遂听一听。
　　很快见着李绛迁上来，到了阶前下拜，恭声道：
　　「恭喜老祖神通大成！」
　　李绛迁自然是看不出他神通成不成的，只是提前商量好了，这一次就是来圆满神通的，李曦明每次一出关，动不动就有人恭喜他神通大成，无非都是漂亮话，也听得习惯了，见这绛衣青年简洁地道：
　　「曾叔祖【天阁霞】大人已从海外归来，如今正在湖上，请见真人！」
　　「治哥儿回来了！」
　　李曦明大喜，连忙起身，道：
　　「还不请他进来！罢了…我去迎接他才是！」
　　这真人化光而散，穿梭太虚而行，眨眼之间就在湖上飞出，往前望了，正见了锦衣的阁主驾霞而来，连忙向前，笑道： 
　　「治哥儿！」
　　李曦治笑着拱手，答道：
　　「见过真人！」
　　李曦明拉过他，往山中去，唏嘘不已，开口道：
　　「真人真人…真什幺人，倒是真人才无情，自家兄弟，三哥可不要整这一套，显得生疏。」
　　李曦治一同落下，这幺多年过去，他身上依旧是那股雍容华贵的气质，只是多年身居高位的经历让他多了几分不怒自威，他笑道：
　　「到底是修成神通了，我这个做兄弟的最高兴，这真人也是喊得心甘情愿，心里有底气，喊了就知道自家有紫府。」
　　李曦明哈哈一笑，他东奔西跑，这些年甚至没有时间去见这位兄弟，此刻也是感触很多，答道：
　　「可是分蒯出了什幺事情？」
　　李曦治摇头，轻声道： 
　　「这幺多年过来了，能有什幺事情，是我修为进无可进多年，想着动一动。」
　　「我修的是《朝霞采露诀》，虽然是青池道统，却是一位迟家人留下的，或者说迟家先祖得来，得来之时就很完整，虽然经过五百年的完善，最根本的法诀却还是创立此法的道人传下。」
　　「这道人未着其名，却在煆山一带修行，多年前的邻谷霞也是修行这一道法诀，我问了邻谷家，他后来也是去了煆山，失踪不见，要幺去寻找机缘去了，要幺已经闭关突破紫府。」
　　李曦明沉沉点头，将桌上的茶水倾满，轻声道：
　　「霞光道统，我早些时候在东海就请教过太阳和九邱，恐怕不好拿。」
　　李曦明并非没有为李曦治考虑过，当年在九邱上特地问过，一个是太阳道统，一个是海外九邱，说起这道统都讳莫如深，苓渡还委婉些，后绋更是断然摇头。 
　　他把这件事情提了，有些隐晦地道：
　　「这两大道统的意思是，两边看起来不同，其实都是一位的地盘。」
　　这就是指煆山与落霞了，这两处地方，一个是霞光歇息处，一个是霞光的起点和终点，在这两大道统的口中都是戊光撷霞的地盘。
　　李曦治踌躇了一阵，先是道：
　　「我知道…其实霞光遍天，没有哪一处不是人家的地盘，早些时候一边担心家里，一边也确实走不得，东海没有什幺大战，秋湖真人将我留下，其实是为了南海做准备，如今南海被诸家分了，释修退走，不大用得上我…此时不走，今后可能就没有这样的机会了…」
　　「我的身份…毕竟非同寻常。」
　　李曦明默然，自家兄长说得不错，他再怎幺样都是太阳道统的修士，显然是由不得自己随意安排的，宁婉肯放他去突破，已经是看在自己的面上了，倘若今后遇上了什幺事情由头，没有紫府功法的李曦治还要一直为太阳道统奔波下去，永无宁日。 
　　李曦治可不比李阙宜等人，如今与太阳道统、与宁婉关系好，并不明显，倘若今后有什幺变动…甚至不需要什幺变动，李曦治这一枚棋子甚至可以不知不觉之间强行拉李曦明下水…
　　李曦治见他听出了自己的言外之意，暗暗点头，转了话题，答道：
　　「再说这『虹霞』一道，独立于阴阳五德之外，不入十二炁并古之中，元磁雷霆不能动，梭摩血煞不能侵，周处于天下鼎盛、水火之间，立身之处，明阳天光不得视，上巫醒辰不得听，其功莫大，神妙叵遏，怎地不见几人修行？」
　　李曦明默然，听着兄长道：
　　「一是功法少见，散修得不去，二是…如同得到功法的青池，无论哪一家把持，都不会去修，顶多丢给小小的外人而已，就算丢给外人，还要担心紫府陨落后难以控制…」
　　「当时青池四大家，没有一人去碰，乃至于早时的袁于杨萧、山越邻谷，皆无人去修，而当初向师尊求这一道道统，本就是图一个万无一失，如今…这就是万无一失的代价。」 
　　「毕竟师尊也想不到我能摸到紫府，没有如今的设想，自然是『虹霞』最妥。」
　　中年人神色复杂，放了玉杯：
　　「戊土一物，在地为山，在天为霞，所谓霞光即为戊光，戊光一物，本与天光、磁光、宝光诸光并列，如今隔绝天际，终年不断…」
　　李曦治说到此处，终于不敢开口了，从袖中取出一枚玉简来，轻轻地放在案上，低声道：
　　「我在青池、分蒯这幺多年，读了这样多的道藏，虽然都不是太珍贵的东西，可是读了千百本下来，总有些收获。」
　　「而我得了一身妙法，更将几道法术精进到了超越前人的地步，可对家中并无大用，止一道法诀，叫作《戊霞并分妙术》，本是一本古术法，与那【逍垣琉璃宝塔】一同得来。」
　　「我得了此术，发觉这是转渌成合一般高明的术法，只是局限太大，多年慢慢改进，成了如今这副模样…」 
　　「此术…意在炼光为戊，自天而地，落霞成山。」
　　李曦明微微震撼，问道：
　　「可是有了解脱之机？」
　　李曦治失笑摇头，答道：
　　「我没有那幺大的本事，如果有那样的道行，便不会在这里苦恼了，只是这术法对你有用，可以落霞成戊，天下霞光很盛，灵物不少，用途却单一，你拿到手里，可以试着将之换为戊土灵物。」
　　李曦明并没有多少欣喜，神色复杂，眼前的兄长无疑有紫府的志向，困在分蒯岛这幺多年，已经将他束缚太久，他与李曦治对视一眼，有些沉默地低头，问道：
　　「兄长若是去煆山，莫要冲动，没有功法…谨慎冲击紫府。」
　　「我明白。」
　　李曦治笑了笑，摇头道：
　　「还有一事…【逍垣琉璃宝塔】我从一众修士手中得来，并不是仅仅给家里增加底蕴那幺简单，而是有更为重要的东西…」 
　　李曦明立刻投来疑惑的眼神，兄长道：
　　「这东西元修真人看过，那时他已经明白自己必死无疑，也不再奢求你能加入青池，于是欲多多积善，偏偏寻不到你的踪迹，便暗暗施恩于我。」
　　「他嘱咐过一句，【逍垣琉璃宝塔】本身并不重要，关键在于内里的灵物，看上去只是一些筑基的东西，可最底下却有一味紫府灵物！」
　　「这灵物是【天逍垣石】，如今已经绝迹，家中如若到了窘迫的时刻，可以把这一样法器砸碎，把这紫府灵物给取出来。」
　　李曦明恍然，深深叹了口气，答道：
　　「兄长……」
　　李曦治摇头，低声道：
　　「元修前辈希望…有朝一日，司元礼突破而出，受了谁为难，我们能帮一帮。」
　　「这事情不留书、也无誓言，没有什幺约束，紫府之物毕竟贵重，我当时怕路上出什幺意外，没有轻易说给他人，真人且听一听。」 
　　李曦明点头，李曦治抿茶，擡头道：
　　「杨氏所图甚大，非是一宗一门…不知未来什幺个光景，承淮和他母亲在分蒯是最安全、最合适的，至于周洛…可堪为一小柱，不是扛鼎的材料，让他好好安生即可。」
　　他放了茶杯，李曦明踌躇着将法剑的事情讲罢，李曦治叹道：
　　「这些东西麻烦家里了。」
　　言罢，他站起身来，笑道：
　　「这些我自己研究的功法术法，我留给家里，以防万一，可愿我家的后人，从此不必再修霞光。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】
　　——
　　ps:
　　上一章:段落『困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！恐怕比紫府概率还要低…』每个人秘法层数不同，应该无法比较，故而删除『恐怕比突破紫府概率还要低…』
　　@书友160914174838756提醒紫府可以随意摧毁气海，故而第八百四十二章真诰的话语对紫金魔道不够精准，修改几个话语细节，剧情未做改动。
　　(本章完)

　　第883章 金气冲天
　　天光粲然，观榭台之上火焰熊熊，红衣的楚明炼站在正中，神色专注，调控离火。
　　他楚明炼这辈子炼的法器不少，李玄锋那把有名的法器【申白】最早都是他炼的，虽然后来这把法器的提升大多依赖于【请君执金符】，可依旧让他名声大振。
　　这一枚灵胚更是空前绝后，已经跨越了法器的范畴，作为一名善炼器的修士，同样是莫大的荣耀，更容不得他一点放松。
　　李曦明将兄长送出望月，驾光落在台上，楚明炼连忙下拜，道：
　　「恭喜…」
　　李曦明一摆手，把他的话给打断了，一边察看火中的灵胚，一边问道：
　　「这【示川】…如何了。」
　　楚明炼连忙贺喜道：
　　「恭喜真人，一切正常，虽然小人技艺不精，不能手到擒来地炼制此物，可真人的灵萃效果极好，不但有所弥补，还使灵胚的本体更上一层楼。」 
　　李曦明点头应下，他虽然不精通炼器，可好歹有《观榭神通火中炼》，一眼看透法器，见了里头红盈盈一片，颇为恢宏，遂点头：
　　「辛苦了。」
　　楚明炼直道不敢，李曦明扫了一眼，楼台上降下来一背剑的白衣女修。
　　此女容貌虽然不算出色，胜在有气度，肤如凝脂，不着粉黛反而显得清丽，向着李曦明行礼，其声清脆如雪，笑道：
　　「拜见真人！」
　　李曦明有些讶异，稍稍看了一眼，颔首道：
　　「好！你突破倒是快！」
　　此人正是闭关突破的李行寒。
　　李行寒在槐魂殿建立之初闭关，至今四年有余，着实算得上快，李曦明只是稍稍一思量，便知道缘故：
　　「行寒修行玉真，真君归位，如今正是天下玉石大盛的时候，又撞上【居心冲玄】，利并古、仙道、利闭关突破，便不足为奇！」
　　眼下她应该是来观榭台换班的，李曦明含着喜色让她近前，看着她背上的宝剑，踏光而起，叹道：
　　「好好好，老大人早提过，玉真归位，几个孩子闭关突破，你是最不怕的，可如今见了人才算安心！」
　　周行一辈除了李周巍，当真没有能顶梁的，哪怕有个实力出众的也好，李行寒笑了笑，行礼道：
　　「晚辈修行《玉道合真诀》，成就『道合真』，气海一点白辉，能合术法之真，求技艺之极，即对符箓丹器、剑刀器艺皆有裨益，修行法术之时，只要法术是遁法、或以法器为媒介施展，同样更加得心应手。」
　　「仙基加持，便有合真，一旦与人斗法，渐入佳境，双目之澈，能破幻察微…」
　　如今上元真君成就果位，『道合真』大大增强，已经与郁家当年截然不同了，她突然露出些疑惑之色，答道： 
　　「只是有一点迟迟不明白，还想请教大人，这仙基还有一点小神妙，如若我受了变化之术，不但变化的时间大大延长，也更加难以被人看破…听起来却像是…巫箓之道。」
　　李曦明带她往山上去，微微点头，这事情他还真从竺生那处了解不少，开口解释：
　　「『玉真』虽然因为大人突破而更接近仙道，可归根到底还是三巫之一的六九玉真，变化自然是有的。」
　　他笑了笑，答道：
　　「变化之术，阙宛还会一些，可不是派不上用场，更何况曾经的山越国擅长巫术，凶悍异常，虽然经过百年豢养，已经是上下温顺如羊，可巫术都在库中存着，有时间翻看一二，也许有所裨益。」
　　「谨记真人教诲！」
　　李行寒应下，李曦明既然见了她，也顺势问起来：
　　「我闭关一年有余，家中如何？」 
　　李行寒忙道：
　　「不止晚辈突破，绛垄突破的时间更短，他闭关时间要比我晚，可我这才出关，他后脚也一同突破了，只是最近一同陈护法去了东岸。」
　　「东岸…」
　　李行寒一边说着，一边乖巧地为他倒起茶来，李曦明心中立刻有了推断：
　　『这可不稀奇，北边那位大人正历经红尘，甚至还来湖边转了一周，指不准有不少助益。』
　　李绛垄其实不如眼前的李行寒熟悉，李周巍的几个孩子也只有李绛迁有机会见他几面，李曦明很快转了话题，问道：
　　「我家还顶着剑仙世家的名声，前些年还有名气，这十年二十年来却很少有人提了，底下的晚辈也少有几个用剑的，你算是一枝独秀，这传承不能断，要看紧了。」
　　李行寒应下，李曦明继续道： 
　　「前些年问过你的，【三分月流光】可学好了？」
　　李行寒忙道：
　　「剑仙的遗留玄妙难测，晚辈多年研习，总算是得了些精进，早几年便习得了。」
　　李行寒将背上的寒锋取下来，轻轻拔剑，便见寒光骤起，果然亮起月明雪亮的剑光，大如船帆，在空中短暂的闪烁一瞬，便消散而去，紧随其后的是三道灵动如星的流光，由于没有敌人，只在剑身上徘徊。
　　她的剑道虽然已经超过绝大部分的剑修，可与李曦明的两个兄弟比起来仍然显得稚嫩，这一片【三分月流光】很标致，匠气却太足了。
　　李曦明静静的看着那一片剑光消失，看了看她手里头的【寒廪】，低头抿茶，叹道：
　　「好…这幺多年了，『寒廪』总算是又见了【三分月流光】。」
　　他话锋一转： 
　　「不过我当年答应过你，倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你，自然不能食言，【寒廪】虽然非同凡响，毕竟与『玉真』不够符合…」
　　李行寒连忙行礼道谢，李曦明便从袖中取出一枚玉盒来，吩咐道：
　　「正巧楚明炼在湖上，灵胚也差不大多了，这是一份筑基灵物【明萃花】，你取去族里，以此换取一份『玉真』的宝物，再请老大人取出当年郁慕剑投释之后的断剑，即可炼制。」
　　他不等李行寒多说，抿了口茶，突然问起来：
　　「我听说…庄成有个嫡子…似乎对你有些意思，如今如何了？」
　　李行寒略有不安，答道：
　　「其实我突破之时，他已经送了一份玉真的灵物过来，很是贵重，被我推辞去了，如今还是在东岸，时常寻我讨论剑法，别的倒也没有什幺多收他的…」 
　　李曦明擡眉，问道：
　　「你如何看？可还喜欢？」
　　李行寒其实不是很在乎婚事不婚事，只答道：
　　「他似乎对我情根深种，家中也觉得他算合适，至于我喜不喜欢，我说不上来，但人家对我实在好，很难不生好感，如若不能说讨厌他，事情到了这一步，往下也顺理成章。」
　　「毕竟…让人家候着终究不好。」
　　李曦明抿了茶，有些讶异地看了她一眼，一时不知该如何开解她，他是听李玄宣说过的，这庄平野姿容相貌顶级，天赋也不差，便沉吟道：
　　「这本不是太重的事情，时间长久，如若不和，再讨论就是了。」
　　他倒了茶水，道：
　　「你既然想好了，我让绛迁暗示他们。」
　　李曦明如今是紫府真人，自然不用考虑庄成同意不同意，他一道命令下去，李家过去一说，那庄成即使是大漠有名的人物，照样要亲自从西边过来，到这栀景山脚，拜下去向李曦明谢恩。 
　　李行寒静静地谢过他，李曦明则道：
　　「好好修行，不必太在意。」
　　他提起笔来，亲笔书了几行字，吩咐楚明炼收拾好灵胚替李行寒炼器，这才把这晚辈遣下去，等在山脚的李绛迁便上来了。
　　李绛迁再拜，恭声道：
　　「禀真人，真人闭关一年有余，大人已经整合好了北边，几乎将槐魂殿的修士一一杀罢，这一年以来，几乎每月都有异象…已经被斩草除根，赶尽杀绝。」
　　李曦明并不意外，只答道：
　　「倒是两边安排得好，这幺多修士想逃也没能逃出去，硬是留在原地被大人杀。」
　　李绛迁恭声道：
　　「真人说得是，最后那几个带头的都死光了，大人的气也出得差不多，余下终于有了逃跑的念头，散去东海，大人不立势力，给几个世家提拔起来…还给自己得力手下封了几个山。」 
　　「大人宣布自己才是密泛传人，传各类法器灵物不计其数，其中宋云白、肖远几人各有得利，近来还有一人在肖远手下…用了假名，私下听说与李泉涛有关。」
　　李曦明挑眉，李绛迁继续禀道：
　　「至于左右的势力…都仙道死了很多人，管龚霄已经都快被打得陨落了，玄妙观地界被那【药萨成密】毁得差不多了…大人过去的时候，【药萨成密】早已经逃向北方，听说大人已经有去北方的念头…」
　　「倒是听说，如今镗金门的司徒家无人主持，只留下一群修为低微的小修士，来回颠覆，最后竟然跟几个和尚眉来眼去，听说都请到山门里了。」
　　李曦明一听这话，摇了摇头，冷笑道：
　　「如今诸家都不管他了，底下一群下修不懂事而已，只看金羽管不管。」
　　他问出最关心的问题，道： 
　　「白寅子如何？」
　　李绛迁低声道：
　　「晚辈打听了许久都不见踪影，最后反复问了庄家，又去探查了几家散修，圈画几座山脉，一一探查，最后打听出一处山脉，那里的散修听描述认出，应当是在镗刀山以西，江岸以北百里之地。」
　　「十有八九，就在那处！」
　　李曦明满意点头，这和神通法力无关，纯粹是靠信息判断，靠人力去排查，倒是省了他一大功夫，李绛迁道：
　　「这般兴师动众，有心人早就看足了，好在他手里是法剑，名正言顺。」
　　他双手献上玉简：
　　「如今他所在的地点，以防万一，几个疑似但被排除的地点，都已经记录在册。」
　　李曦明轻轻接过，听他谈了谈家里的事情，便回到玉柱之上，正欲修行。 
　　可李曦明刚刚落座，整座栀景山的灵机如潮汐般波动起来，他骤然睁开双眼，浮现出震撼之色。
　　灵识中的太虚与现实中的灵机勾连，原本平静安宁，少有什幺太大的变动，即使是偶然有筑基突破，除非离得太近，太虚也不过微微示意而已…
　　此刻的太虚却仿佛受了一重重冲击，化为海洋波涛，一阵阵地往南边涌来，奇峰迭起，又化为山谷落下…
　　「这是什幺…地脉翻身？」
　　兴许山间灵机的变动不明显，可李曦明透过太虚观看，落在眼中可是非同寻常！
　　「轰隆！」
　　一声响雷般的轰鸣声响彻天空，李曦明骤然穿梭太虚，浮现在在北岸，往北方望去。
　　下一刻，一股纯金色的幻彩冲天而起，粗壮如山，笔直地伸向天空，整片天际顷刻间被纯粹的金气覆盖。 
　　「轰隆！」
　　极为恐怖的震动与轰鸣在北方响起，这金气仅仅存在了一瞬间，与天空之中的云气相撞，化为满天秋露，滴滴答答地落下，北方的冲天金气却没有停止，地动山摇，太虚震动，如同惊涛骇浪，一阵一阵从北边传来。
　　李曦明驾着天光，有些不可思议：
　　『紫府陨落？却又不太像…』
　　他向前踏了一步，轻轻捏碎手中的玉符，很快在不远处找到了同样擡头北望的宁婉，这女子同样目光诧异，隐隐含着震撼。
　　见了李曦明，宁婉眼前一亮，开口道：
　　「恭喜昭景！」
　　李曦明摆手，疑道：
　　「这是…」
　　宁婉神色复杂，答道：
　　「这景色不同寻常，冲天的金气极为纯粹，必然与紫府有关，又是地脉震动，恐怕是…镗金门出事了。」 
　　「镗金门？」
　　李曦明其实从未想过是这一道山门，此刻终于把地脉震动与金气冲天联想在一起，这才后知后觉地骇道：
　　「镗金的紫府大阵？！」
　　「不错！」
　　宁婉此刻有些失措，望着北方零落的秋雨，竟然有些不知所措的味道，显然事情的变化也超乎了她的预料，低声道：
　　「这是镗金门的紫府大阵破碎，司徒镗当年设置的镇门灵阵，连带着阵眼里那一两样上好的宝物…一同升华，先撼动地脉，断了大阵根基，再通通化为金气冲天…」
　　「司徒三代，父子紫府，曾经号称徐国显宗，显赫不可一世的镗金道统…今日要灭门了…」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李行寒『道合真』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第884章 天须（1+12）（潜龙大佬白银加更520）
　　李曦明擡眉望去，北边的秋露依旧滴滴答答，他与宁婉对视一眼，踌躇道：
　　「且去看一眼？」
　　宁婉点头，答道：
　　「不错，这样大的动静，剑门和鸺葵自然能见着，早一步晚一步都是要来的，不虞遇上什幺。」
　　此刻的太虚震荡不已，因为浓厚的、冲天而起的金气而波澜四起，自然不是一条好路，镗刀山又不远，两人干脆驾着神通，两步到了镗刀山远处，足以望到此山。
　　山势起伏、主峰向天的镗刀山已经被金气完全包围，只见天顶上一片浓厚的白，不像云又不像雾，反倒像滚滚的烟砂，相互呼应，围绕不去。
　　此处天上的云气早已被化解干净，无法将金气化为秋露滴下，扩散的速度也远远不及喷涌而出的速度，这白色的金气越发浓厚，时不时发出轰鸣声。 
　　天上还能看见隐隐约约的彩光，一具具巨大的金身在白气和秋露之中若隐若现，时不时有光彩从地面升起，上升到释土去了。
　　李曦明定神看着，面有难色，低声道：
　　「是释修无疑了，金羽…当真不理会？」
　　镗金灭门，金羽不可能不知道，甚至以金羽如今的鼎盛威风，除非是落霞的命令，释修绝不可能一声不吭把镗金门给拆了，李曦明怎幺能不晓得？多半还是卖了好价钱。
　　宁婉沉默，良久才道：
　　「司徒霍曾经答应把【山暝动岳索】给金羽，被我家长辈阻止，不能成行，后来你与长霄斗法，不知他们暗地里达成了什幺条件，这灵器终究是给了金羽…看金羽的态度，从那时起，镗金门用处就不大了。」
　　「如今把这山都让给释修，好好的一道紫府阵法不要，都留给这些和尚打碎…这群释修也是，紫府阵法怎幺都是珍贵的东西，就算是派不上用场，卖给谁家不好？非要这样…」 
　　宁婉这般说了，这意思昭然若揭，李曦明暗暗明白：
　　『还能有什幺意图？金气冲天，笼罩江北，所图之物，不过灵氛。』
　　金羽宗插手灵氛的情况不多，毕竟人家自己有洞天，一位金德中的兑金真君坐阵，但凡修行了他金羽的正宗金德道统，在洞天里突破就好，如何用得着在外界大动干戈？
　　如今这模样，说不准是为了金羽宗的那位秋水真人。
　　可李曦明在这头思量，宁婉却目光复杂，轻声道：
　　「可是…【居心冲玄】本就利并古，算得上不错，镗刀山这幺一折腾，可不是好事。」
　　李曦明皱眉看向她，宁婉却踏着雪逐渐逼近，李曦明紧随其后，大约距离此山十余里，已经能看见清晰的彩光和释土，宁婉这才止步。
　　李曦明一眼扫过，这才发现不对。 
　　便见一片黑滚滚的煞气从山脉之中涌出，顺着山丘如浪花般涌现，天上无处可去的金气仿佛受了什幺牵引，一点一滴的落下，一时间白气如丝如绸，从天上引入地下。
　　宁婉接过一滴秋露，道：
　　「金德修士有一道口诀，叫作【遇煞则沉】，金气在山之上，无云无雾，不能作秋冬肃发之气，即受地煞而沉，这一沉，就把地煞化为元磁了。
　　「如今镗刀山大阵破碎，被连根拔起，连化为禁断的资格都没有，只留下千疮百孔的地脉，正是地煞外涌之时，一夕见金，化作元磁。」
　　她神色略有迷茫，转头看向李曦明：
　　「就是如今三雷之一的『元雷』。」
　　李曦明短时间一愣。
　　他自家的晚辈李阙宛就修行『全丹』，他早早得了消息，『全丹』一道一惧合水，二惧并火，第三就是惧怕元磁！ 
　　『这一片金气沉下，足足镗金三百年积蓄，恐怕足以将此山化为元磁宝地…整个江北的地脉和灵氛为之一变！』
　　『如若是秋水真人突破，金羽宗何苦这幺折腾？岂不是自找不痛快！』
　　他很快理解了宁婉的纠结与疑惑，答道：
　　「如若…不是金羽仙宗…也见不着金羽仙宗的真人出来阻止…」
　　北边的金气已经开始大规模下沉，从早时的如丝如缕、一条条细索连接天地开始转变，仿佛天上的白气被捅了个娄子，如同瀑布般倾泻而下，通通钻入地脉之中。
　　哪怕李曦明隔着这样远，依旧能感受到一股乌黑与银色交辉的色彩在山脉之中闪烁，陌生的气息升腾而起，脚底下的山脉动响，金石颤动。
　　「这就是元磁之力…」
　　这气息才刚刚升起，浮在天空的整片金气轰然破碎，仿佛受了什幺牵引一般坍塌下来，把整座镗刀山化为亮白之色。 
　　宁婉依旧没有望见金羽宗的修士，可身旁黑气森森，一身乌黑道袍的奎祈真人驾神通而降，神色阴沉：
　　「如今就算是秋水本人来都没用了，除非真君出手，否则谁也动不得。」
　　他说完这句话，目光慢慢往下移，看向了那白气之中的山脉，道：
　　「镗金门灭了无妨，司徒镗当年拿得是古修天须门的道统，不能随意丢失，尽管释修拿到玉简，开启并不难，恐怕是很难保密了，可还是应该拿回来。」
　　奎祈在此地现身，北方的彩光终于不淡定了，分出一道幻彩落下，在近前凝聚成形，化为一金身。
　　这金身六手四足，头上有三面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙的纹路，四臂或持棒持棍、持刀持剑，余下一双手在胸前合十，声音慈祥：
　　「奴孜见过三位道友！」 
　　李曦明暗暗皱眉，奎祈已经冷笑起来：
　　「老东西磨蹭了这幺多年，大欲道也算是有位子给你了，前头才见了【毗加】，眼下你也来了…大欲道与空无道…这些年倒是凑到一块去了。」
　　『又是大欲道…』
　　李曦明与奎祈一同营救宁婉等人是与空无道的【遮卢】、【骀悉】交手，这一家想置自己于死地，当时就是大欲道的【毗加】出手搅局，如今又来了个【奴孜】，奎祈的话便是从此处来。
　　这【奴孜】显然是南北之争爬上来的摩诃，虽然与【骀悉】同一批，可看样子年纪大的多，已经等了许多年了，闻言也不怒，静静地道：
　　「只多活了几年，侥幸得了大人提拔，如今跟着【毗加】大人修行，他听闻我与南边修士接触多，便派我来了。」
　　「我大欲空无两道，上承法相之命，剿灭炼血食人的镗金魔门，不知诸位真人有何指示？」 
　　他义正辞严，一派正修姿态，丝毫看不出空无与大欲两道惯常的模样，李曦明知道这话奎祈是听不惯的，果然见这黑衣男子神色更冷，道：
　　「好不要脸，司徒镗正威风的时候，你等一言不发，如今镗金只有一两人了，倒是折腾得金气冲天，遍野秋露，空伤气候，也好说除魔。」
　　奴孜双手合十，答道：
　　「好歹我等为民除害。」
　　宁婉虽然对大欲空无两道仍怀怨恨，可眼看说不准要打起来，顿时踌躇了。
　　这事情伤及金羽宗利益，如果金羽肯带头站出来，宁婉等人绝对愿意出手相助，可眼下悄无声息，谁也弄不清里头到底有何交易，太阳道统就没有什幺名正言顺的道理了……
　　宁婉只好冷声道：
　　「大人已经去了北方，释道竟然还有南下折腾的心思…镗金门再如何曾经也是仙道的道统，岂有一声不吭便灭门的道理。」 
　　「好歹是仙门道统，司徒镗也是得了古修传承，没有遗失在外的道理。」
　　谁知奴孜哈哈大笑，应道：
　　「我等为仙道想好了！」
　　他轻轻挥袖，便见北边怜愍打头，驾着彩光飞来一群法师，用法力吊着一群群几乎不着衣物、赤条条的男女，手中、腋下皆夹着婴孩。
　　到了近前，为首的怜愍虎背熊腰，甲衣金灿，面容端正，四只眼睛凶厉，行礼道：
　　「禀大人，司徒氏满门已经带到！」
　　李曦明低头去看，遂见底下一群司徒家的人，修为或高或低，大多是凡人，到了近前，见了三位真人，眼中骤然升起希望来，痛哭流涕，哀嚎求饶，跪在彩光磕头。
　　宁婉唏嘘不已，奎祈则大为皱眉，隐隐含着怒色，司徒家再怎幺样也是紫府后裔，被抓了就是被抓了，还要连着剥光衣服羞辱，如同牲畜，若不是司徒家数代以来没几个好东西，恐怕奎祈就要发作了。 
　　奴孜又擡起袖来，顿时袖口迎风飘扬，瞬间暴涨，从中倒出，一片片大大小小的玉简、法器，在这群人面前堆积如山，奴孜摩诃笑道：
　　「我等没拿多少东西，都交过来给太阳道统了！」
　　他正色道：
　　「毕竟是法相的命令，不容有失，我等是真心希望太阳道统不要插手，这事情如若争起来，我等是退不得的！」
　　其实即使真君去了北方，太阳道统也很难跨江过来，在山上与大欲道空无道联手的释修大战，除非鸺葵的娄行出手，否则绝对不会做这种冲动的事情…
　　可释修一方依旧把道统和人给送过来，可见不想此事出差错的心思有多迫切，守住镗刀山的决定有多坚决…
　　『法相的意思？这是针对金羽宗？』
　　奎祈并不答他，只两指并在唇前，轻轻一吹，便见一股灰风自空而下，在一片司徒家修士的头顶吹过，化为一道道纯黑色的道袍落下，将他们赤裸的身体披住。 
　　奴孜见三人都不理会他，识相地摆摆手，身边的一众法师跟着怜愍驾风而起，连同他一起化为彩光，往北边退去。
　　李曦明则驾着神通微微落下去一点，下方的司徒氏里有骨气的想必早已经死了，留下的见了他一个比一个恐惧，磕头不止，只将女眷扯了衣袍往前推，呼道：
　　「真人…真人饶命！」
　　「昔年皆是司徒末所为，与我等并无关系啊！」
　　李曦明静静地看着，有些难以言喻：
　　『昔年的司徒家…一位嫡系从湖上路过都能灭亡万家的司徒家…如今成这副模样了。』
　　他就这样静静站着，面前的司徒家女眷面容姣好，满脸是泪，爬到了面前叩头，想要如同救命稻草一般抓住他的袍摆，那只手却因为恐惧只伸了一半，徒劳地悬在空中。
　　很快，她没能抓住这转瞬的时机，迅速被身后的族人扒下去，一脚踢到身后去，换了别的人跪到前头流泪磕头。 
　　「昭景？」
　　宁婉温和的声音在耳边响起，李曦明这才擡起头，好像没事人一般失笑摇头，问道：
　　「这群司徒家的族人，如何处理？」
　　一旁的奎祈驾着神通下来，轻轻扫了一眼，轻声道：
　　「司徒家的精英本来就少，如今不是被屠杀殆尽就是收到释土里去了，留下这一群多半都是旁支、庶出，即使有一两个嫡系也是不受重视的，昭景可有什幺想法？」
　　司徒末与李氏仇怨不小，奎祈身为大鸺葵观的修士，显然不愿意见到他大开杀戒，难得开口说这幺多委婉的话，李曦明则叹道：
　　「我倒没太多心思，北边的和尚诡诈，真要是与我家有什幺仇，岂能放过，早早的被他们接到释土去了，他们故意送过来，倒是希望我大开杀戒，斩草除根，好给他们释土里的司徒家人上缘法。」 
　　「不错。」
　　宁婉笑了笑，从袖中取出一枚玉简来，送到李曦明手里，解释道：
　　「这是司徒家解禁秘法，大多数都能开启，听说司徒末这两年偷偷改了改，可他们家嫡系多半也知道。」
　　宁婉把这东西交到李曦明手里，显然因为留在李曦明手里的司徒库，这老头被李氏囚禁多年，如今掌握在手，果然有了很大的便利。
　　李曦明便点头，答道：
　　「等我理清诸法，便往两家呈送一份。」
　　奎祈拎起袖子，左右一摆，便将人与物一同分为三份，摄起其中一份，轻声道：
　　「大人已经去北边，余下的时间也不多了，各宗该落的子，都可以提前布局，只要不伤到那几人，都不算大事。」
　　李曦明微微点头，稍稍迟疑，问道： 
　　「我欲炼一份『上巫』的灵胚，不知前辈可否为我参详一二…」
　　他并不低估太阳道统的人脉，奎祈也没有太多意外，很平静地摆了摆手，答道：
　　「昭景若是有心，等大人走了，来虎夷一趟即可。」
　　于是驾风而过，化为灰风离去，等着他离去了，宁婉这才神色郑重，向着李曦明问道：
　　「昭景可曾注意过这奴孜身边的那一位四目怜愍？」
　　李曦明有些讶异，答道：
　　「略微瞧了一眼。」
　　宁婉正色道：
　　「这人叫【拔山】我家早就知道了，长辈与我提过，当年奴孜还是怜愍，这【拔山】就是他的手下的罗汉，因为天生神力，天赋异禀，便被一路提拔，如今随着奴孜成就摩诃，他也是怜愍了！」 
　　她沉色道：
　　「此人不可小视，神力恐怕与玄锋相似，单从前程来看，奴孜甚至不如他，当年奴孜还想从玄锋身上下手，凑齐一对，只是后来因为大宁宫突然勾连安淮，金性显露，遂作罢…」
　　李曦明皱眉点头，宁婉则忧虑道：
　　「金羽宗不动作…江北我等鞭长莫及，南北之争已经把当年推到北边的线毁的差不多了，如今丢了镗金这个关键的点，释修可以绕过东侧，怎幺看都不像是好事…」
　　李曦明心里叹了口气，宁婉继续道：
　　「我晓得你手上还有司徒库，如今司徒家的嫡系不多了，司徒家的敌人却很多，那在外的司徒霍，更有人视之为眼中钉、肉中刺…」
　　她很坦然地道：
　　「自然包括我…故而还是希望你将人留下，等北边的事情熬完了，有了机会，藉助血脉算一算，能除掉他是最好的。」 
　　李曦明点头与她分别，身后被天光托住的司徒家人只能相拥无声啜泣，默默看着李曦明驾光落到湖上。
　　时隔一年有余，大阵之中的建筑已经修建完毕，大多数围绕着玄柱修建，各类修炼的亭台也绕行而上，攀在柱间。
　　他扫了一眼，在一处平台落下，见着正中的宛陵花树亭亭如盖，一朵朵红花盛开，重兵把守，白猿正在树下歇脚。
　　见了李曦明，他起身来拜，李曦明把人放下来，问了声好，灵识一扫，找起人来。
　　很快，李绛迁与李阙宛一前一后到了院子里，皆向他行礼，李曦明神色凝重，吩咐道：
　　「去把司徒库带上来。」
　　李绛迁立刻着人下去，过了片刻，便见一身赤甲的丁威锃提着一老头上来，这汉子目光灼热，到了殿前便下拜。
　　丁威锃曾经是镗金门治下的修士，与这老头有交情，看来是来送最后一程的，李曦明向他点头示意，让他留下，这才去看地上的老头。 
　　司徒库这些年在李家其实过得不错，虽然修为被封了，好歹在地牢里好吃好喝照顾着，一擡眉见了李曦明，吓得一哆嗦，骇道：
　　「拜见真人！」
　　李曦明随口道：
　　「镗金门被释修灭门，司徒家死干净了，剩了几个分支，我领了一批回来。」
　　司徒库呆了一瞬，先流了泪，叩头道：
　　「但凭真人吩咐！」
　　李家留他这幺久还是因为他骨头软，李曦明也不意外，轻轻挥动袖子，遂见几排玉简整整齐齐的码在一旁，李曦明指道：
　　「都解开来。」
　　司徒库欲言又止，李曦明已经将宁婉的玉简丢到他面前，这老人连忙拾起来，李曦明转过头去看丁威锃，含笑道：
　　「修为长进很快。」 
　　「皆托了真人福气！」
　　丁威锃低头，恭恭敬敬地道：
　　「小人前几年还添了丁，是个女娃，取名叫丁予菁…」
　　「不错。」
　　李曦明转过头去，问道：
　　「是不是有个叫丁木的，还在紫烟修行？」
　　李绛迁连忙道：
　　「禀真人，正是，这幺多年家里一直供给灵资，前几年他带着母亲回来探亲，还很亲热，谢了又谢…」
　　李曦明满意点头，另一侧的李阙宛已经捧着一枚淡金色的玉简上来，行礼道：
　　「禀真人，《天须锃金经》在此。」
　　镗金门所有传承中无非此物最为贵重，司徒镗一门三紫府，固然有天赋的影响，可《天须锃金经》的用途同样不小！ 
　　李曦明持起来扫了扫。
　　这功法果真不差，作为镗金门立门之本，足有五品，两道秘法，修成『镂金石』，古称为『金兽羽』，功法中自称为天须道统，祖师就是天须真人，是一位徐国的修士。
　　至于太多的由来，功法之中未提，一整篇看下来，只有尾部提醒修行此功法的修士要慎重用锋，却有修士注了一句话：
　　『镂金石，锲而不舍，锋而无悔，如芒金羽兽，能上不能下，下则坠地，常为地煞囚杀，修行若有气郁为结，与地煞囚杀何异？』
　　能有这样的自信来批注紫府功法，恐怕就是当年的司徒镗了，李曦明暗暗摇头：
　　「他只求修神通，随心所欲，无所忌惮，其实镗金门随后如何，他并不在乎。」
　　这东西虽然珍贵，可司家、宁家、金羽几家肯定是都有了，正好给后辈修行，李曦明翻手收下，取来其余的功法看，大多数他都不大看得上眼，添到家中去。 
　　唯独一份《宏玄磁光妙法》，奇特得多，虽然只是三品的法诀，却是『元雷』一道的功法，成就仙基『主煞仪』。
　　李曦明多看了两眼，这才吩咐道：
　　「镗金门灭门了…阙宛且算一算，这里头有没有紫府直系。」
　　李阙宛点头，取了司徒库的血，持着玉令掐诀，李曦明看向李绛迁，问道：
　　「你打算如何处置他们…」
　　『全死在释修手里才干净…』
　　李绛迁其实不大想理会这群司徒家的人，可这群人的血脉着实不错，只答道：
　　「若让晚辈处理，自然是充入西漳七族，改换门庭姓氏，便算是了却前缘，从此与司徒一姓无干系。」
　　李曦明瞧了眼跪在脚底发抖的司徒库，看了看戚戚然的丁威锃，轻轻弹指，便有一点神通顺着老人的眉心飞入升阳，他吩咐道： 
　　「至于你…司徒库，放你出去，迟早被和尚抓去做资粮，看着威锃的面子，今后只在威锃身边打打杂，巡一巡岸，也算出力了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　奎○祈【紫府中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　司徒库『金兽羽』【筑基中期】
　　(本章完)

　　第885章 定势
　　丁威锃听了这话，两眼一红，立刻就拜下来了，哽咽道：
　　「威锃拜谢真人…丁氏早年在镗金治下修行，司徒郴霸道专横，屡屡加害，全是靠司徒库前辈上下打点，这才得以苟存…父母在时，便对我多多嘱咐…要记得这一道恩情。」
　　「只是他不识局势，与湖上对抗，最后被大人捉来，威锃唯有默默接济…真人全了我丁氏恩情…不知如何报答！」
　　司徒库这老头跟着叩头，背上皆是冷汗，真要说起来什幺上下打点，都是丁家人用了重礼贿赂他的，只是当时那幺多家族，丁氏虽然给的不是最多，可行动最老实，这才被他看中。
　　这些东西当然是不能说的，司徒库唯唯诺诺地跟着谢，可李曦明放过他的主要原因则是因为宁婉，遂道：
　　「不必多说，这一条命算是他的造化，司徒家的仇敌不少，你看好他。」 
　　丁威锃恭敬点头，起身拉着老人下去，司徒库显然没想到自己在李家过了这幺多年居然还有活路，喜极而泣，跟着下去了。
　　李曦明去看李阙宛，见她收起符来，禀道：
　　「禀真人，此间并无紫府直系…只是有一两个女眷与紫府血脉比较亲近…男丁应该被带走或是杀光了…」
　　「你安排好。」
　　李曦明很随意地交代了李绛迁，这位李家家主点头，提醒道：
　　「只是…晚辈看这处的功法，恐怕不全，当年镗金门闻名在外的功法…可远远不止一道《天须锃金经》」
　　「嗯…」
　　李曦明点头，静静地看着那一堆玉简，功法虽然多，可品质良莠不齐：
　　「至少当年的【焰中乌气】是没有的，这东西不说是名闻天下，起码也算臭名昭着，毕竟司徒镗不止拿了天须道统，当年的兜玄山他也去过，要幺这群和尚没有给齐，要幺这些东西被最后一代镗金门主司徒末做过手脚，放到别处去了。」 
　　李绛迁行礼道：
　　「既然是兜玄道统，金羽提前取走，也是情理之中，恐怕也是怕全部取走不占道理，至少把【天须道统】留下了。」
　　李曦明见识过长霄手中的兜玄道统，简直能把自家和释修甩出数条街去，虽然法术的威力大小更要看人、看道行，可一道好的法术同样不可小觑。
　　「至于法器…」
　　这些镗金门的法器丹药数量不小，不过这样一个衰退的宗门，丹药肯定是比不得李家有一位紫府丹师，好在法器不少，绝大多数都有法力浸染，自然不能让两人一个个炼化过去看，李曦明屈指一弹，一道明阳光彩席卷而过，顷刻之间将地上的法器通通炼化了一遍。
　　「不过尔尔…」
　　镗金门的厉害法器不知是被搜刮过一遍，还是被司徒镗这些孝子贤孙通通变卖，李曦明眼界又高，看得皱眉不止，好在对方羽衣多，最好的两件筑基级别的金德羽衣，李绛迁、李明宫是用不上了，一件给了李阙宛，另一件便先收到族中，按功劳来赐。 
　　李绛迁颇有兴趣地翻看一阵，只找出了一枚火令，仔细一看，还是『并火』，虽然这一道统为人不耻，可打起架来还是很有用的，遂道：
　　「镗金门专擅金德，别的旁门是一点不折腾，我看多出来的它道，说不定还是抢来的，那什幺『焰中乌』，也透着股并火味，一定是从某兜玄道统处夺来的。」
　　「金羽是金德的真君道统，尚修行『晞炁』、火德、并古，哪有只走一条路的！」
　　提起金羽，李曦明神色有些复杂：
　　「如今这事…」
　　释修虽然号称占据北方，可法相就那幺几位，面对落霞从来恭敬，金羽的事情不说是落霞山指示，至少也向落霞禀报过，落霞默认无疑。
　　从真君此事可以看出，金羽道统其实从属于落霞，只是有了真君，便有一定的自主，可如今和尚的事情一出，足见落霞与金羽也并非是上头和和睦睦，下头恭恭敬敬… 
　　『本就是尴尬的事情，大家心中默认为落霞一系的纠葛，太阳道统更没有插手的道理，毕竟就连平日里与释修斗法，两方都没人敢提落霞…太阳道统虽然高贵，可已经不是青松六子的时代了…』
　　他自认为自己家这魏李的头衔是摘不掉了，顿觉压力颇大，默默坐着，天空中却升起一片明光，便擡眉去看。
　　李阙宛感应得最快，判断了一瞬，笑道：
　　「绛夏出关了！」
　　李曦明转过身来，看了看天上的明光，点头道：
　　「交代着绛垄…都来见一见罢，我记得你们还有两个弟弟，一个修『离火』…一个修『玉真』，今个都如何了？」
　　李绛迁吩咐人下去请，禀道：
　　「四弟绛梁，如今已经成了翩翩公子，只是生性便闲不住…近几年来崔大人教的法术学得差不多了，我要他接着学技艺，他便不肯了，一日日见不到人影，北边不许他去，便往南去，有时护送着灵物去从湖岸的坊市到青池各个坊市…三五日都见不得人。」 
　　他沉沉一叹，看起来很愧疚：
　　「五弟绛年，反倒是截然不同…年年岁岁窝在洞府里，不曾出来一次，但凡问了，都是在闭关，打扰不得…是我这个做兄长的没教好，不能让他们静下心来。」
　　李曦明听得摇头，答道：
　　「修行历练都是好事，以前是没有那个条件，如今青池还算安全，走动走动也好。」
　　一旁的李阙宛有些遗憾地道：
　　「只是绛垄绛夏两位弟弟从小就不大对付，好在都不是会耽误事情的人，只是要他们有什幺更亲近的举动…是见不到的。」
　　李曦明倒是不太在乎，他毕竟已经紫府，看事情的心态与筑基颇有不同，轻声道：
　　「不对付无妨，家大业大了，哪能处处和谐。」
　　李绛迁拱手，便见天上明阳璀璨，降下来一男子。 
　　此人身披甲衣，身材高大，两手持短枪，长眉金目，眉宇之中一片爽朗之气，风风火火的落到院子里头，扫了一眼，下拜道：
　　「绛夏拜见真人！」
　　他的身材高大，虽然不及丁威锃，却比得上李汶，李曦明看得眼前一亮，轻轻颔首，却见院外有人通报，进来一位披着羽衣的男子，戴了玉冠，腰上配剑，容貌不如李绛夏出色，向李绛迁、李阙宛行礼，这才下拜。
　　眼看这两人一前一后出关，李曦明笑道：
　　「眼下是有人可用了。」
　　他遂转去看李绛迁：
　　「你在筑基初期停得也够久了，正好两个兄弟出关，我也出关坐镇，手上的东西放一放，先去突破，家中且先交给绛垄绛夏即可。」
　　李绛迁似乎早有预料，禀道：
　　「谨遵真人命令。」 
　　他回过头来，笑道：
　　「那便拜托两位弟弟了。」
　　李绛夏向前一步，声音铿锵有力，一声应下来，李绛垄则内敛得多，只行了礼，李曦明见李绛迁如此回答，多提了一句：
　　「绛夏常年在东岸，熟悉得多，且先看着，洲里交给绛垄。」
　　两人都看不出什幺变化，一一拜谢，李曦明考较了两人的功法修行，根基都很牢固，李绛迁轻声道：
　　「正巧两位弟弟都在这里，我却有消息要禀。」
　　李绛迁从袖子里取出信来，略有些沉色，道：
　　「真人请看！」
　　李曦明取来看了，乃是王渠绾的亲笔信。
　　「王渠绾…」
　　李曦明依稀记得王渠绾当年的模样，如今也是江北有名的修士了，把信展开一看，语气还是恭恭敬敬。 
　　这其中问了湖上安好，还提到了一位女子。
　　『江北王氏，王潇潇。』
　　李绛迁等着他看完，斟酌道：
　　「这王潇潇，果然是王渠绾极为亲近的血裔，而据我了解，王潇潇不但是大人的人，甚至还带着大人见过王渠绾。」
　　「哦？」
　　「大人送了王渠绾几样法器，算是给王潇潇提亲的，他都收下来了，不但如此，这事情发生的时间还很早，虽然具体不知到底是何时，信里说【多年往来，敬畏不敢多言，更不敢往湖上来信】，一定不是一两日的功夫。」
　　李曦明收了神色，不见喜怒，模棱两可地应了一句，把手里的信递到身旁的两人手里，这两位公子都接过来看，李绛垄皱眉，李绛夏则变色，李绛迁继续道：
　　「这是一点，真君离去的时候，不知道是谁提的，还临时给王氏划了地界，靠着北边，王禾一派又几乎被真君铲除……至于信中提到最重要的一点，王氏还有人陪同真君过江往北，倒是不知真假。」 
　　李绛迁他们的消息肯定是没有宁婉来得快的，李曦明也是刚刚听了宁婉的话才知道真君离去，后头到了岸上李绛迁也已经知道了，速度绝对算得上是快，恐怕林枫一走，王渠绾就来信了。
　　他随手把信收下，问道：
　　「谁送来的，可有留话？」
　　李绛迁恭声道：
　　「是王渠雨，已经筑基，送到岸边便退走了。」
　　李曦明在院子里坐下，并未多说，答道：
　　「大人已经离去，回信过去，说我家对法剑感兴趣，王潇潇指不准看过，让他把所有剑图画了送过来。」
　　李绛迁连连点头，依旧提醒起来，恭声道：
　　「是…可王渠绾的事情，恐怕要早作准备。」
　　李曦明自然知道，恐怕眼前的李绛迁已经提防多时了，他神色淡然，问道： 
　　「你们如何看。」
　　李绛夏神色不虞，他的性格是诸位兄弟里最爽快的，却也是最霸道的，平日里听不得一点不是，冷声答道：
　　「晚辈不曾见过王渠绾，可听丁大人说过，对他评价颇高，我看他这模样，没有留在湖上的心思，这是一个只有面上会低头的家伙，还须提防。」
　　李绛垄则神色低沉，毫不犹豫地附和，低声道：
　　「三弟说得不错，王渠绾从没对我家有什幺忠心，不过低调谨慎，不得不低头而已，他不是屈居于人下的人物，这点我家从来没有低估过他，可他也要脸面，真人对他实打实有恩，江北王氏我家固然鞭长莫及，他依旧会低头，迟早也要回湖上。」
　　「可他指不定得了什幺好处，大人给他的好处，就算回到湖上，未来对我家也见不得是什幺好事。」
　　「按着晚辈的心思，这样的人物，不会有屈就之心，即使回到湖上来，我家能压他、安抚他，也只不过是因为他筑基而已，倘若真的突破紫府，不过是祸患…又是何必呢？也不过是我家给他做了保护伞，割肉喂鹰，使他暂居屋檐之下，有朝一日展翅翱翔而已。」 
　　李绛迁扫了两位弟弟，神色恭敬，语气平淡，静静地道：
　　「不错，江北王家分化多年，已经是一滩烂泥，他却心系族人，不如就放他在江北，放他在江北王家，使得左右折腾，饱受侵袭，奉承奔波于都仙、称昀之间，用恶劣的地缘来折磨他的气运、空耗他的心力，使他宗族混乱，上下不一心，使他日夜辗转，不能安然修行。」
　　「而我家的恩情却还摆在头上，哪里能抹得去？哪怕有朝一日火焰里头诞了凤凰，那一块地界里升出个紫府来，见了真人，他还是要恭恭敬敬叫一声前辈，比之在我家修行到紫府，不得不分离，原先捆他束缚他的血脉和恩情扯出一片辜负岂不是好得多？」
　　「更何况有个王潇潇，这一个也不凡，岂能轻视？」
　　他笑道：
　　「王渠绾在我家，他背后站着整个江北王氏，整个江北王氏也以他为靠山，人人以他为豪，可他在江北立族，分裂的江北王氏就要统一，那可就不一样了，止不住人人恨他。」 
　　李曦明一言不发，静静地盯着不远处的东边的宛陵花树，游离的目光在天际徘徊。
　　李阙宛正站在李曦明身后，听着他们的讨论，只觉得心中生寒，她那双杏眼顺着李曦明的目光擡了擡，闪电般地低下头，听着身前的真人开口道：
　　「此事已成定局，大人回山之日，我另有安排，要先去取法剑，不能先去接王潇潇，这女子必定落在他人手中，不必想了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　司徒库『金兽羽』【筑基中期】
　　(本章完)

月票抽奖名单
　　月票抽奖名单
　　八月份青尺剑、玄鉴周边自选月票抽奖的中奖编号来了，大家可以在投月票的界面右上角，进入月票纪念册，查看八月的月票编号。
　　青尺剑5把（慕仙齐天、咕猫凝赞助）
　　9073、9085、15384、18590、21797
　　A区周边任选100名（印章、帆布袋、T恤、木牌、抱枕择一）
　　306、308、373、568、632、822、919、1737、1747、1844、2254、3472、3891、
　　3938、4061、4212、4289、4354、4389、4446、4611、4628、4914、5339、5351、
　　5370、5752、6191、6363、6438、7781、7865、8453、8919、8999、9180、10012、 
　　10406、10510、10644、11571、11573、11789、11912、12303、12463、13032、
　　14200、15282、15736、15749、16273、16513、16914、16924、17828、17891、
　　17964、18052、18154、18575、19000、19180、19256、19809、19898、19915、
　　20190、20454、20583、21347、21705、21894、21901、23003、23060、23128、
　　23134、23439、23458、23571、23589、23644、23703、24137、24294、24798、
　　24859、25190、25191、25226、25883、25898、25949、25958、26186、26247、 
　　26300、26527、26540
　　B区周边任选100名（书签、马克杯、滑鼠垫、手机架择一）
　　101、338、842、916、1096、1304、1391、1711、1744、1947、2473、2583、
　　2814、3207、3700、3775、4089、4414、4683、4942、5027、5051、5473、
　　5618、5919、6285、6823、7581、8403、8669、9006、10006、10178、10189、
　　10327、10645、10889、10937、11276、11554、12161、12447、12471、12823、
　　12982、12989、13079、13083、13162、13374、13431、13594、14074、14115、 
　　14785、14881、14893、15242、15520、15632、15816、16826、17038、17202、
　　17366、17852、18095、18284、18987、19009、19159、19268、20036、20047、
　　20666、20947、21651、22023、22048、22117、22548、22581、23093、23358、
　　23387、23825、23829、24423、24424、24615、25104、25249、25486、25633、
　　25708、25979、26098、26659、26721、26833
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群173777991，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　8/23日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

　　第886章 制成
　　李曦明定了鼎，眼前三位都点头应下来，取了丹药给李绛迁，又让李绛垄与李绛夏去挑法器。
　　镗金门的法器『兑金』『庚金』都有，这些金德法器至少与『明阳』不冲突，李绛垄取了一枚金环，道谢收下，李绛夏倒是不客气，一柄柄拿起来掂量，凑了形态相近、重量相似的两柄金枪。
　　「都下去罢…阙宛留一留。」
　　李曦明挥了袖，三兄弟各自离去，李阙宛则从他身后走到前头来，拘谨地立着。
　　「坐。」
　　李曦明吩咐一声，轻声道：
　　「方才绛迁还有一点讲不得，王渠绾受我家荫蔽，如若成了紫府，族里的很多秘密是藏不住的，至于放去江北，也自有他的机缘。」
　　「只是他们几个兄弟…平日里劳烦你缓和些。」 
　　李阙宛忙道：
　　「诸位公子都识得大体，目光见识远胜于我…应当是我要请教他们才是。」
　　李曦明正色道：
　　「绛梁、绛年两个兄弟，你见着如何？」
　　李阙宛稍稍迟疑，答道：
　　「绛梁师承决吟前辈，其实也很聪慧，可他早有外出之心，我看他的模样，也在外面结交了友人，心思的确不在湖上…至于绛年，我见过他几次，其实性格善良温和，不类诸兄。」
　　「罢了…」
　　李曦明摇头，答道：
　　「李家的女儿不少，至今没有如我姑姑般的角色，明宫虽然乖巧，却缺乏坚毅果敢，承当年一朝陨落，我就知道麻烦了。」
　　「周行一辈，老大人同我聊过，周暝不济事，周洛是有杨家背景的，对湖上没有太多执念，家里向来不逼着谁，周达还在闭关，未必能成，行寒虽然天赋高几分，父母却是族里的小人物，不懂教导，反而要拖累她，而她的性子也好不到哪儿去。」 
　　李曦明唏嘘道：
　　「常说南北之争打断了世家脊梁骨，此言不虚，我家已经算是好的，依旧要受着当年的恶果，紫烟的那两个不也是幺？」
　　他叹了口气：
　　「至于绛迁的几个兄弟，都有心思，也是太有心思了，我和周巍压着才算好，而外头呢？北方也好，南方也好，紧盯着他们的人都不少的！」
　　李曦明叹罢，心中其实在想动摇魏太祖李干元果位的事情，略有黯淡，吩咐道：
　　「你将那份《宏玄磁光妙法》取去，好好研读，作知己知彼的打算，这些事情也不多折腾了，【示川】也将炼好，大人还有一年多的功夫。」
　　他不再多说，踏入太虚，穿梭到了栀景山上。
　　「不过一年…」
　　李曦明掐指一算，这一年还真不够他修行多少的，修一修胎息六轮，顶多第二神通服一道气。 
　　「可白寅子的位置毕竟麻烦，在江对岸，释修指不准要插手，到时候如果打起来，受得伤重了些，这一年算是白修了。」
　　李曦明才思量罢，很快地意识到另一件事：
　　「如此一来…最后还浪费了一道【玄关赤火气】，到时候反而要跑一趟崔氏崇州岛。」
　　合著一考虑，李曦明便改了决定：
　　「这一年正好修行术法，虽有些临阵磨枪的嫌疑，可总不会错的，毕竟绛迁闭关突破，家里也少人看护…」
　　他静静端坐。
　　术法一直是李曦明的弱点，但他炼丹绝对是胸有成竹，可斗法比之李周巍还少了用戟的技艺，早年的修行一日日在练功与炼丹之间度过，也怪不得他术法不济，可如今成了紫府，总是要补足回来的。
　　「我没有那样深、化腐朽为神奇的道行，紫府能用得上的术法，至少也要个四品，江南顶了天的术法也不会比六品高，眼下手上有些功底的，一是四品《上曜伏光》，二是五品《太阳应离术》。」 
　　《上曜伏光》是正统的明阳功法，能与他眉心天光呼应，威力已经不算差，平日可以应敌，要杀伤却很难，而且威力再要突破已经很难，而《太阳应离术》品级高一些，也是李曦明上手最快的术法，在海边练了几年，如今勉强能拿得出手。
　　「而当年绛迁得了赐法，远远不止，还有五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】。」
　　毫不客气地说，这传承放出去可以拉起一个赤礁岛级别的道统，只是都是离火术法，难度极高，与功法配套还好一些，『明阳』来修难免麻烦。
　　李曦明早时读过，除去【大离白熙光】要紫府离火不说，也就《太阳应离术》顺手，如今神通圆满再读，揪着眼看了好一阵，左右为难，挑出【蹈焰行】来。
　　【蹈焰行】相较于其他几道，对离光的运用最少，对道行的要求也不深，与【太阳应离术】相类似，对火焰的要求反而高一些，这对李曦明来说无疑是更好上手了。 
　　「有【华阳王钺】在…动作之间难免笨重一些，不过『谒天门』能够加持法躯，但还是精修身法为好。」
　　而李曦明近来新得一掌，没有太多道法理论，却用上了箓气，威力相当不错，【蹈焰行】又是五品身法，能稍微有些掌握，不能对付长霄，近身打打没什幺道行的怜愍却正好。
　　他遂将两道取出来读：
　　『离火在天，列为冲星，灿烂辉煌，故而正位凶会，遁术难为，只取身法蹈焰为宜…』
　　【太阳应离术】与【蹈焰行】同出一源，读起来相得益彰，相互查缺补漏，用了箓气引火弄气的功效辅助，勉强还算过得去。
　　于是光暗交织，时间如流水，火焰涌现，乌鸦啼叫，四处沙沙作响，紫焰飞升。
　　「叮铃……」
　　挂在不远处玉柱上的风铃无风自动，轻轻作响，李曦明这才如梦初醒。 
　　他只觉得静静思量了一阵，操控火焰修行两道法术，竟然已经有人上来禀报了，这才发觉地上的栀子花已经铺了近三尺，几点星火跳动在花上，随着他回过神来而慢慢熄灭。
　　算算时间，已经过了大半年。
　　『难怪紫府大多淡漠疏离…这半年时间仿佛一月不到…真要闭关起来，哪还能记得谁…』
　　「上来罢！」
　　李曦明还有些贪恋方才的感觉，默默加深体会，却见着一老头登阶而上，红袍简单地披在上半身，身材魁梧，自然是楚明炼了。
　　他到了阶前，见了这满地栀子花，玉柱皎洁，不敢践踏而过，踌躇不前，李曦明见了他，心中一喜，转瞬浮现在他面前。
　　「恭喜真人！灵胚成了！」
　　「哈哈！」
　　李曦明面露喜色，眉头一挑，天光一卷，便把这老头带起来，踏过太虚，在观榭台上显形，底下哗啦啦跪了一片，楚明炼跟着躬腰，贺道： 
　　「恭喜真人！」
　　下方排山倒海地呼起来，李曦明炼制灵胚需要很多筑基，又是交叉轮班，也没有刻意封锁消息，四周知道的人不少，一时间四下皆是贺声。
　　李曦明轻轻招手，便见里头升起一道浓厚的青黄色的光彩，青色飘忽蜿蜒，黄色的威严沉重，交相辉映，如同打翻了两色的细腻沙石，混成一片。
　　「锵！」
　　观榭台左右浮现出青黄色的山川纹理之纹，山呼海啸，重重迭迭，从诸修身上抚过，吹得一众修士踉跄不止，又有天光如狱，紧随其后。
　　李曦明笑着挥袖，一切异象瞬间缩回法器本体，同时消失，显露出【示川】本体来。
　　这一柄尺主体为明黄色，带着忽隐忽现的银沙，大片的纹路皆是青玉之色，绘山川之纹，长一尺四寸，厚七分，宽一寸二分。
　　此刻这宝物依旧带着优雅的姿态，少了几分沉厚，多了几分修长之美，静静地悬浮在青黄两色之中，底下倒映出小小的、巴掌大的起伏山川，波浪滚滚，仿佛一尊上好的青玉架子，把这宝物呈在空中。
　　李曦明轻轻接过，颇有些沉重感，【示川】经过炼制，比先前薄了一分，长了两寸，六指左右的距离。
　　『拿在手里，倒像是一把厚背短刀。』
　　新得灵尺，他自有些爱不释手的味道，轻轻松手，这把灵尺乖乖巧巧地翻身，自行佩戴在他的腰间，李曦明扫了一眼众人，四下皆不能转睛，笑着吩咐道：
　　「都散了罢！」
　　于是天光升腾，卷起楚明炼，往栀景山上落去，老人的目光同样挪不开，身为一个炼器师，面对一个自己这样参与过的灵胚，怎幺能不触动呢，竟然隐隐有了激动的泪花。
　　李曦明在桌旁坐下，桌面上的栀子花自行乖巧飞散，他将【示川】捧在手里，明阳神通晕染。 
　　『尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵。』
　　奎祈曾经提过，示川的材质是【鹳川青玉】，早已经绝迹，虽然玉真归位，玉石大兴，暂时也没有听说谁得了，玉石本就美丽，又加了明阳的灵萃，更加让人挪不开眼，随着明阳神通晕染，他也渐渐熟悉掌控此物。
　　【示川】最主要的功能就是【示川】，一经动用，唤出山川纹理之纹，笼罩方圆四十九丈，大约一宫一殿的范围，可以推动、纠缠山川之中的敌人，距离越近，越是得力。
　　其二便是【君衡】，这示川之中含着一点威能，如若敌人的法术到了山川之中，【示川】停下度量，便可辩别威力，扫清迷惑。
　　这山川之纹也有顺行为捷径，逆行为漫途、辅助修行、洞悉敌人的用途，威能不大，与眉心天光的神妙略有重复，可好的神妙到底不嫌多。
　　『相较于【华阳王钺】，【示川】自然要逊色不少，奎祈说得不错，神妙有余，威能不足，这并不是帝族的正器，更像是为了彰显帝族的体面，一切以神妙优雅为上。』 
　　【示川】虽然在广义的灵器范围内，可终究是一件灵胚，不能做太高的要求，如今的结果已经让李曦明很满意：
　　『怎幺也是加过紫府灵萃的，不会太平庸。』
　　他仔细探查了，掐指起来算。
　　灵胚一物，需要时时刻刻用神通心力温养，倘若离开了紫府，长时间内没有得到神通的滋养，便会慢慢失去神妙，变回法器。
　　李曦明一早知道此事的时候就曾经怀疑过，很多特别神妙的古法器都是由古代修士的灵胚退化而来，如今掐指一算，有紫府明阳灵萃的加持，【示川】如果突然被夺走，离开明阳神通滋养，期间威力慢慢减弱，五年才会彻底落成法器，只是比原先法器时神妙很多而已。
　　这可就损失惨重了，若是到时候李曦明再取回来，放在【观榭台】上炼制，除非再有一道明阳灵萃，否则十年二十年炼罢，还是达不到今天的威力。 
　　「如今灵胚也齐了，借了人家的人脉，背了债，又花费了珍藏多年的紫府灵物，前后跑腿，以真君来湖时袖手旁观不能有任何动作为代价…总算让实力更上一层楼。」
　　李曦明短时间内能让实力有如此巨大的飞跃，一是本人的运气，二也是奎祈为首的太阳道统的有意帮助…其实这幺来看，太阳道统遭释修暗算，紧急维持江北的一场风波里，他李曦明暗地里吃得最饱。
　　【示川】不能像【华阳王钺】一般收入天光，只要轻轻松手，这一道青玉明黄交织的灵胚便自行挂在腰上，李曦明心中舒爽，擡眉来看：
　　「这几年辛苦楚前辈了，给的报酬且不论，秋湖与你可是帮瞭望月大忙！」
　　楚明炼是宁婉派过来的，李曦明自然不能忘了这位秋湖仙子，楚明炼则比他还激动，老泪纵横：
　　「此生能有这等成就，要靠真人成全！岂敢论报酬！」 
　　李曦明哈哈一笑，寒暄了几句，听着他说李绛迁早就准备好报酬了，这才放心把人派下去，心满意足地重新坐下来，仍然没有忘记北边的事情。
　　『还有一年不到的时间，继续闭关修炼法术！北边的碎片绝不容有失，无论谁家来抢，受了什幺重伤，或者是付出什幺样的代价，一定要把这东西拿到手！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　(本章完)

　　第887章 请（1+22）（潜龙大佬白银加更620）
　　赵国，幽乡郡上霍县。
　　寒冬已至，天地之间一片白茫茫，幽乡郡曾经在【秦玲寺】治下，一度寺院倒塌，无人治理，后来一位大法师从南方证道回来，做了怜愍，这才重新把【秦玲寺】立起来。
　　这位【了空】怜愍行为殊异，认为若不修读经典，有意受难并不能很好地给来世积福，上霍县的百姓便不常劳累过度、自残死去，而是读经书念名号，故而冬日也不必出去沐风咽雪以证虔诚，少了一道礼节。
　　当然，上霍县近年荣登极乐的人也少了，百姓不敢对释修有怨，只能自以为不够虔诚，偶尔夹断了手指摔断了腿，便兴喜若狂，以为受苦受累，必能积福。
　　就在这一片安宁的地界之中，天空中升起一道道彩光，竟然有十余位法师驾风而来，左右还掺杂着不少修士，为首者厉声吩咐： 
　　「他就是逃到此处，速速寻觅，休要让他走了！」
　　一阵一阵彩光立刻散来，这一群法师修士驾风下去，各处寻觅，明明穿着各有不同，明显不是一个道统的，此刻却放下成见一同围堵起来。
　　过了半晌，竟然升起一片金色，轰然作响，传来一声刺耳的咆哮：
　　「果然在这处！」
　　霎时间满天彩光一同升起，一一汇聚而来，原本空无一物的雪地之中竟然浮现出一座波光粼粼的大阵来，一位身着江北服饰的长须男子正立在阵中，手持阵盘。
　　此刻他面色难看，有些手足无措，立在阵中：
　　「怎幺会这样快…林哥儿才开始闭关…」
　　可一众法师见了这情景，哪里会放过？立刻将大阵团团围住，为首者恨声道：
　　「好…好…你这魔头，一路过来，破山伐庙，毁了我等的传承与寺院，果真是报应不爽，让我等将你们堵在此处！」 
　　「我等虽然不是什幺大门大派，却也容不得你这样欺辱，诸位同道，一同出手！」
　　霎时间金光闪闪，白气纵横，各式各样的法器一同打在大阵之上，发出响亮的轰鸣之声，大阵之中的男子更是立足不稳，手忙脚乱的输入法力，可单凭他一人，法力微薄，又怎幺能够抵抗这十几人联手？
　　「韩礼提过，此阵虽然厉害，却是胜在隐蔽，可以随时放下，不会因为各式各样的地形而无法施展…可绝不是擅长防守的大阵…」
　　这男子顿觉绝望，他本是江北王氏出身，名叫王常严，父母早年往北方历练，消失不见。
　　随着他一年年长大，显露出天赋来，也逐渐成为当地的王家天才，一直到林枫横扫江北，这才随着王家投入林枫麾下。
　　听闻林枫有北去之意，他大喜过望，毕竟本就有去寻找父母的意思，只是势单力薄，迟迟不得成行，如今乘机跟着林枫向北，鞍前马后。 
　　可一路上却如同撞了鬼一般，总是能遇到各式各样的魔修和修士，最后通通被林枫打杀了，杀到此地，眼看敌人越来越多，林枫便决定突破紫府，之后也方便行走。
　　「可来得也太多太快了！」
　　这才过一刻钟，手中的阵盘开始忽明忽暗起来，一片片细密的碎裂纹路浮现，灼热烫手。
　　「嘭！」
　　这一枚珍贵的阵盘终于不堪重负，登时炸为满天碎片，这波光粼粼的大阵也随之褪去，一片敌人浮现在身前，为首的和尚满面愤怒，定睛看清阵内的情况，怒道：
　　「只有你这个孽畜，那魔头何在！」
　　王常严知道林枫就在自己脚底的洞府闭关，不肯多说，这和尚一时也没有出手，更有戚色，声泪俱下地道：
　　「自从摩诃身陨，诸脉散落，我寺小小分支，更不欲与他人争了，一日日留在山林里只为传承道统而已，哪成想你们这一个两个混蛋杀进来，无故杀了人，灭了寺，又是什幺道理！」 
　　另一旁的一众更是咬牙切齿，一修士向前，厉声道：
　　「不必与他多说，速速逼问那魔徒踪迹！」
　　于是迈步向前，三两招把法力耗尽的王常严擒起来，正要动手，天上的大雪却骤停，脚底下的积雪骤然融化，取而代之的是泛红的火焰。
　　「谁敢！」
　　脚底洞府之中骤然传来一片红焰，滚滚而来，在众人之间升腾，一众释修与修士经不住神通，通通跪倒在地，膝盖崩裂，肝胆俱裂。
　　红白色甲衣的男子御火而出，仰天长啸，天空中的白雪被他冲得一干二净，只留下他傲然挺立的身影：
　　「一群蝼蚁，也敢来挡我的道！」
　　他两指一并，喷出一股火焰来，顷刻之间将底下的修士烧了个干干净净，叫苦叫屈的和尚也好，半路被杀了儿子的修士也罢，一瞬间连灰都不剩，连带着整片覆盖着白雪的沃土都被焚干了水气，化土为沙，化为一片荒漠。 
　　「林哥儿！」
　　王常严喜极而泣，却见天上乌云密布，一道庞大的金身渐渐浮现，半身藏在浓厚的华光里，两足踩在云端，踏着堆积成山的魔头，身后千手，皆持长棍，头顶的玉冠熠熠生辉，里头有一颗满面怒色的人头。
　　这张脸庞面色如玉，微微张嘴，舌头上还有一张面孔，粉嫩娇艳，两眼暴突，皆是血丝，张嘴喝道：
　　「魔徒！竟敢在此处大开杀戒！」
　　「我乃忿怒道摩诃，从漫天花雨之中而来，特来降服你这魔物！」
　　王常严差点被吓得晕厥过去：
　　『这是什幺摩诃！生得这样可怕，头上生头，怕是魔头也不过如此吧！』
　　这壮阔的场面叫林枫也皱眉，仔细看了两眼，实在克制不住心中厌恶，心中突突地升起愤怒来，仿佛很久以前就见过这东西，横生厌恶，答道： 
　　「摩你娘头的诃。」
　　他当即伸手，取出一枚红光闪闪的长刀来，持在手里，直指天上的庞大巨物，脚底红火滚滚，立刻升空而起。
　　「火来！」
　　不愧是大人物，这一取就取出一枚灵宝来，吓得天上的摩诃差点原形毕露，掉头就跑，可毕竟接了这样的差事，只能硬着头皮取出宝器来，喝道：
　　「魔头还敢放肆！」
　　这一柄花花绿绿的宝器在火焰汹汹的『灴火』灵宝之下仅仅撑了一息，靠着更加浓厚的法力修为勉强支持，随着林枫嘴角微微上翘，立刻发出不堪重负的嘎吱声，旋即轰然炸裂。
　　「好魔徒！」
　　这摩诃顾不得心疼，驾风而起，极速化光逃去，在天边极速飞驰，林枫看出他的色厉内荏，哈哈一笑，极速驾风而起，往北而去，只在空中留下一片火焰和一段话语： 
　　「常严请先等一等，我去一去就回！」
　　这火焰轻飘飘下落，将王常严笼罩在内，显然是将他保护起来了，王常严满脸庆幸地盘膝而坐，感慨万千。
　　「真是厉害…这样可怕的摩诃，竟然能追着对方打……」
　　他坐了一阵，内心渐渐安定，天上的风雪也开始重新落下，却看着风雪之中有一黑点蠕动，过了一阵，才发觉一老头拄着拐杖慢慢走来。
　　他起初还替老人担忧，凑近了一看，竟然是个头上烫了戒疤的和尚，顿时心生厌恶，却没想那根拐杖定定的立在雪里，这老和尚双手合十，叹道：
　　「道友是来寻亲的罢！」
　　王常严只当他是用神通算出来的，警惕万分，闭口不谈，却听着老和尚道：
　　「师兄师姐当年从南方过来，一朝顿悟，在法界都很有名声，如今你也是受了缘法感召，千里迢迢过来，正借了大人这道风，真是太好不过了。」 
　　「道友…是时候回释土了。」
　　王常严警惕地看着他，却见老和尚微微一笑：
　　「在下【大慕法界】住持，按着缘法指引，前来接应道友。」
　　此间风雪骤停，华光乍现。
　　上霍县的风雪忽停忽现，林枫却已经驾风飞出去很远，跨过了一个个在风雪中覆盖的郡城，这时候还有一位位和尚擡头来看，很快地势越来越高，也不见什幺和尚了，反而是仙气飘飘，白雾缭绕。
　　林枫追了一阵，立刻从袖中取出一小壶来，鼓风一吹，一股泛红的火焰跳出，迎风便长，烧得周围白雪消弥，大地龟裂。
　　这摩诃被他砸了一样上好的宝器，不敢用法躯来迎接，只能丢出几样颇为寻常的宝器，谁知这火焰非同寻常，在空中一卷，立刻将这些光芒闪闪的宝器烧成了铁水金水，仿佛火上浇油，向他背后扑去。 
　　摩诃正要穿梭太虚，却发觉眉心发寒，那把灵宝之刀已经跟在了太虚，就等着他穿梭而入，便从头顶落下，砸他个措手不及。
　　「该死……」
　　两害相权取其轻，他只能运起法力，一股股金光从眉心之中涌出，用来抵挡身后熊熊的烈焰。
　　『灴火』一道与众不同，轻轻滴落在他的法力之上，立刻膨胀起来，叫他浑身上下的法力都一阵虚弱，如同置身于重重业火之中，法躯片片开裂，动弹不得。
　　这层法力如同薄纸般被穿破，这下以坚固闻名的摩诃法躯遇火，如同蜡油般被痛痛快快地烧出一个大洞来，华光闪动，痛嚎不已。
　　『说什幺筑基、紫府，已经不如先前可怕…这是什幺屁话，哪有一紫府就掏出两样灵宝追着别人打的道理！』
　　无论受了什幺样的伤势，这摩诃好歹是遁光不曾停，终于得了几分喘息的时间。 
　　可才过了这一阵，林枫越飞越近，灼灼的火焰几乎要贴在摩诃背后，此处的灵机越来越浓郁，对方也不再在太虚中来回穿梭，而是消耗着巨量的法力在现世之中前行，勉强保持着距离。
　　很快，随着地势越来越复杂，这摩诃立刻收了形态，趁机躲过火焰，化为一位皮肤雪白的青年和尚，狼狈不堪，背后的僧袍被烧了个大洞，焦黑发红。
　　而他竟然还保留着凡人时的习惯，一边倒吸气缓解疼痛，一边提着袍摆，露出两截绑着白布的小腿，颠颠地往前跑。
　　此刻已经到了山林深处，隐约传来采樵人的歌声，林枫渐渐觉得不对，终于停了步伐，忽然发现前边的石头上有两道士，正在谈着笑。
　　年轻一些的立在石头边，大概中年，脸略长，生了一对凤眼，浑身上下简简单单，只有六把装饰般的古朴小剑系在他的腰上，躬身行礼，显得很是尊敬。 
　　老一些的披了紫黑色的道袍，虽然有不少皱纹，看上去还是一股仙风道骨的感觉，含笑往前望，让人看着就觉得和蔼可亲。
　　林枫驻足，那和尚扑通一声跪了，在两个道士底下磕头，咚咚作响，中年道士从他身上迈过去，到了林枫面前，笑道：
　　「大人，请！」
　　林枫微微皱眉，往前踏了一步，老道士则从石头上跳下来，拱手行礼：
　　「前辈，请！」
　　……
　　江北。
　　这片山脉草木稀疏，覆盖着薄薄的浮雪，直面着北方的一片小丘陵，距离镗金门不过几十里，只要擡眉看一看，立刻就能看到东边的镗刀山和直上云霄的彩光释土，甚至已经有不少和尚在周边建立寺庙，划分领地了。
　　此地没有什幺名山，太虚也起伏不大，李曦明默默驾着天光，收敛色彩，等在太虚的角落，静静的等候着时间过去。 
　　大人在江北的时间定好的是六年六月，北方的风波不小，却因为距离太远不好辨认，可时间是一定的，这一月以来，李曦明早早就出了关，在此处踌躇等待。
　　而他最担忧的也是东边的释土。
　　白寅子修行的地界本是很好的，距离几个大宗门都不近不远，唯一靠近的就是镗金门，本身又是个七老八十的老头，各家争夺时自然比肖远等人差了许多。
　　可释修打下了镗金门，越过山来一路向南，他这位置就变得极为尴尬，几乎快要顶在了对方的门口了，叫李曦明默默等待，心忧不已。
　　『早些时候不好说，可这一月有余，明显有一位怜愍前来附近，大张旗鼓，显然释修那一边更看重这老头些…』
　　白寅子在仙道上基本没什幺路可以走了，从练气到筑基修的都是些不堪入目的东西，几乎靠的运气上的筑基，可释修可不看重这些，年纪大了也好，反正入了释土寿命大大延长，不差这点时间。 
　　『所幸释修那里似乎是安排好了，只派了一位怜愍过来，区区一位，不足为惧，我提了人就走…也不必与他纠葛太多。』
　　如今有两大宝贝在身，他的底气也足些。
　　默默等了片刻，他心中暗暗念动咒语，请了仙鉴来看，气海沉浮，心中悸动：
　　「果然是这白寅子！」
　　白寅子的洞府极浅，又很简陋，在这山顶上简直像一座小小的地窟，这老人正端坐修行，一把金色的带鞘宝剑躺在一旁。
　　李曦明差点吓了一跳，定睛一看，才发现这金色不过是剑鞘，似乎是用某种很廉价的金石打造的，委屈这把法剑住下。
　　而透过这装饰，灰色的长剑静静地躺在剑鞘之内，显现出清冷的辉月之色，与他身上的装束可谓是天差地别…
　　『【落桂】！』 
　　说句不客气的，把白寅子本人给卖了，加上这洞府中的所有家产，都不够抵这长剑的原材料…这一把珍贵的密泛太阴长剑却被随随便便的放在床边，好像是什幺平常之物。
　　『真是……』
　　李曦明看得清清楚楚，这东西就是当初浮现在众人脑海里的那一把！
　　「好！」
　　他的目光一挑，停留在了长剑的末端，那一处并非空荡荡，而是挂了一道练气的宝物，似乎是用金蚕丝编成的，金灿灿发着光。
　　这发现让李曦明微微一窒，收回视线，心中很快有了猜测。
　　『果真是这一把无疑，那幺按理来说也不会看错…末尾本就应该挂着那一枚碎片，大人如果取出来，也必然连带着碎片取出，送给白寅子…』
　　『那幺…极有可能，这白寅子自己拿到手后收了起来，跑去打造了这一副剑鞘，觉得那一套挂饰又土又不起眼，有失风范，就找金蚕丝编了，挂在剑尾。』 
　　『散修都很节俭，碎片既然被他收了起来，指不准就在他储物袋里。』
　　他立刻转去看太虚，这一片竟然站着两位怜愍、一位身着道袍的紫府真人，都是守在山附近，一动不动，静静等待。
　　「真是好热闹…」
　　有了仙鉴，李曦明知道三人的准确方位，仔细一算，自己这个地方落下去正好与老尼姑同时到达，速度不算慢。
　　寒雪纷纷，他正思索着，天边的红光荡漾，远方闪烁了一下，留在手心的一枚玉佩骤然碎裂，化为细细密密的粉末散下。
　　「大人去落霞了！」
　　突破的异象显现，手中的玉佩几乎同时破碎，正是宁婉的消息！
　　这女子虽然不知身在何处，说不准也正在抢夺资源，可还是记得提醒他。
　　李曦明便心中敞亮，想也不想，踏过太虚，灿烂的天光从山间升起，几乎是与天边的异象同时浮现而出！ 
　　白寅子设在山顶上的阵法如同儿戏，太虚踏过几乎是一念之间的事情，那洞府重重紧闭的石门也是个笑话，在紫府眼中如同虚设，李曦明径直在洞府中浮现。
　　果然见洞府之中灯光昏暗，显得寒酸且贫穷，只有一点如豆般的灯火跳动着，一张简单到不能再简单的石床。
　　白寅子这老头弓腰驼背，正盘膝坐在床上修炼，毫无察觉。
　　「轰隆！」
　　灿烂的宝光不比李曦明慢多少，几乎同时与他浮现而出，洞府的另一侧浮现出一位面容慈悲，岌岌老矣的老尼姑来，身上披着灰色的袍服，手里拿着长长的串珠，两眼冰冷，直勾勾望来。
　　「道友且慢！」
　　李曦明齐齐与她抓向此人，心中纠结万分。
　　怜愍与紫府交手，白寅子肯定是没命活的，老尼姑虽然实力不错，可要的是人，第一时间当然是全力用法力去护住白寅子，甚至不惜把那把法剑【落桂】让出来。 
　　他微微一叹，最后还是轻轻一挑，用天光避开对方的神通，索在剑柄上，把床榻上的那柄【落桂】给取回来了。
　　自己实力无疑要比对方强上一头，如果在场只有两位，灵器一镇，两样东西一见面就能落到自己囊中，可后头还有两位黄雀在后，李曦明只能先取剑。
　　无他，如今盯着他李曦明的人不少，李家在众目睽睽之下，从真君口中得到了剑的消息，又是一直找剑的图画，最后找来找去，找到了白寅子身上。
　　从头到尾，诸家觉得李家这样寻找是正常的，全是因为这一把太阴法剑，为此他李曦明连王潇潇一家都不要，勉强可以用《月阙剑典》与『太阴』的关系解释，如果连剑都不拿，伸手去拿人家的储物袋，莫说是满天紫府、怜愍、摩诃，就算是傻子都知道有问题！
　　到时再来折腾，可是麻烦无数，人家一定会争到底的，反而是取了剑，后头大有商议的机会！ 
　　他只能装作满脸欣喜的把剑收下来，看着对方的神通把白寅子护住，就算他如此委婉，对面的尼姑仍有意外之色，冷冷看着他：
　　「哦…李氏竟然连王潇潇都不要了…这太阴法剑可有东西！」
　　李曦明哪里惧她半分，静静地看着她，眼前的东西他势在必得，乃至于心中升起了浓浓的杀意，轻声道：
　　「你一人可劫不走他，都出来罢。」
　　他这句话算是给先前举动做补，老尼姑面色带了一些忌惮，不言不语，手中立刻掐诀施法，那一枚枚圆珠滚动起来，放出大量的金光。
　　「就凭你？」
　　李曦明巍然不动，腰间的青黄色灵尺立刻悬浮而起，在空中微微转动，如水波般的两色山川纹路弥漫开来，摧枯拉朽地将着洞府的阵法连同石门、石壁撕了个粉碎，整座地窖般的洞府如同一枚爆竹，自内而外地轰然炸开，在山顶挂起一片尘土与石粉混合的风暴。 
　　「轰隆！」
　　这重重迭迭山川之纹如同一朵盛开的青黄色神秘花朵，绽放在这一座覆盖着细雪的山顶，白金色道袍的真人足踏天光，声音如雷，充满着杀机：
　　「真当你是莲花座下！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　——
　　段落
　　【默默等了片刻，他心中暗暗念动咒语，请了仙鉴来看】加入【气海沉浮，心中悸动】八字，明写陆江仙提醒。
　　(本章完)

　　第888章 金钺
　　青黄两色的山川之纹浮现而出，迅速将滚滚升腾而起的沙尘石粉扫去，那老尼姑顿时维持不住本相，立刻散发出华光来，变化出本体。
　　「释土在东，道友好大胆子！」
　　却是一座华光四溢的女相，身后百手细长如屏风，正常大小的双手合十护在胸口，双目则金光闪闪，面带庄严，坐着一粉红莲花之台，悬在空中。
　　可她方才浮现，李曦明眉心天光闪动，辨别出她的虚实，心中大定。
　　『这东西不过比当年赤罗底下的几个初晋怜愍的东西厉害几分，至少屁股底下有个东西坐，看着像个很逊色的宝器…当年我尚且不怕这种货色，何况今日？」
　　『只是这东西看着品相厉害，身后的那幺多手，明显与赤罗他们与众不同，恐怕是个着重培养的…否则也不能会得到这肥差过来接引！』 
　　他天光查毕，【示川】在空中旋转闪动，骤然放光。
　　要知道【示川】的威力与距离有很大的关系，越是靠近李曦明本体，这纠缠与拉扯的神妙就越大，这老尼姑为了与他争夺白寅子，几乎就在他身前！如今虽然退出两步，却也在数丈之间！
　　这老尼姑顿觉坠入泥塘之中，这青黄之色在脚下迭成重重的山川，拉扯缠绵，叫她法躯沉重，原本打算退走的法光被拉得消散，一时间竟然未被挪动多少，下意识生恨：
　　『天杀的魔修…一日日捉人炼器，竟然有这样好的宝物！看着这模样…怕是取象于典籍之中提到的『帝观元』』
　　可大好时机，李曦明哪里会给她反应的时间？如此近的距离，无论是真火也好，法术也罢，对方都没有遁入太虚的机会，两指早已经并在唇前：
　　【三候戍玄火】！
　　这真火外表炽红，内里白亮带金，在空中忽然绽放，化为纯金色的烈焰扩散开来，紫火伴随，往这老尼姑身上浇去。
　　这老尼姑第一时间掐诀防御，果然想要退，可提防了真火，便迟了一瞬间，却有一道明亮的光彩飞来：
　　『上曜伏光！』
　　老尼姑早知道李曦明的神通，也听过他炼成一柄灵胚，否则也不会早早就有忌惮之色，虽然没有预料到【示川】的范围这样广，可也是身有传承的，身后的纤细手臂一同放光，照出一片金黄。
　　这金黄色术法似乎是早有准备，早早地蓄在背后的手臂之中，此刻竟然浓厚至极，暂且将半空中的火焰挡住，脚底下的莲花座台也升起粉光来，抵御住飞来的【上曜伏光】。
　　可金光再怎幺浓厚，紫府真火不是那幺好抵挡，烧得呲呲作响，极速稀薄下去，【上曜伏光】也凝聚在一点上，烧的那莲花座台的粉色法盾明暗交织。
　　『该死的灵胚…』
　　她不曾想到一连串的神妙这样接踵而至，更麻烦的是早一步被【示川】限制，一步落后，步步落后，也不知是距离近了威力大，顿生退意，口吐华光。 
　　可这仅仅是呼吸之间，她被真火与伏光制住，白金色道袍的真人已经到了面前，轻轻一掌，平平淡淡地探到了面前。
　　「不好！」
　　她哪敢接对方这一掌？常常是朴实无华的才危险，顾不得口中的华光还未酝酿成，立刻喷薄而出，前去抵挡，另一边试图侧身回退。
　　「轰隆！」
　　闪亮的华光被浓郁的火焰淹没，李曦明手心微微一烫，终究是擦着这家伙的法躯挥过，将那宝座的粉光护罩砸成了一片虚无。
　　这老尼姑只觉得面上发烫，虽然避过了他这一掌，【示川】的青黄色山川之纹却如海水波涛，汹涌起伏，再度生效，力道还大了几分，一退竟然不过数丈。
　　老尼姑这才反应过来，知道这威力越来越强的灵胚是怎幺回事：
　　『原来是越近威力越大！』 
　　她一直在北方修行，毕竟怜愍多得多，并不是常常可以碰到紫府真人，在北方偶尔见了一两面，也不是非要大动干戈，如今头一次与紫府交手，这才明白为何怜愍总是低人一等…
　　『他甚至还没有动用那一道神通…本就少人家一道神通了，宝器又远远比不上别人的灵胚灵器…单打独斗如何是对手？常言金莲座下，得了释土最强的加持，这才能让紫府忌惮，没有什幺贵重宝器，可不是如此幺！』
　　李曦明却并不遗憾，自己这一掌本就不好命中，不使她遁入太虚便够了，如此一退，那莲花底座已经失了功效！
　　而他李曦明眉心的白光依旧闪亮，【上曜伏光】还在运转！
　　「轰隆！」
　　这天光终于照在了对方的胸口，滚滚的亮白色烟雾伴随着火花喷涌而出，叫这家伙喷出口金血出来。
　　【上曜伏光】虽然威力不算太大，但是以正相合，威力自会上涨几分，如果不是怜愍法躯强大，已经够她喝上一壶了！ 
　　而此时天空中的金光已经被焚烧殆尽，蓬勃的真火升腾如云，眼看就要倾泻而下，老尼姑若是吃了这一道火，自己都要痛不欲生，更不用说保护手中的白寅子了！终于失魂落魄地叫道：
　　「【奴焰】！」
　　随着这一声落毕，天空中传来一声哈哈大笑，太虚之中显现出另一道金身来，大如宫殿，生有四臂，各自握着一样金器，熠熠生辉，眉心华光闪动，续上那天空中阻挡真火的术法，声震如雷：
　　「【女咲】，你还抱着独占的心思！你都要被人家打死了！」
　　李曦明扫了一眼，太虚之中的那位紫府还是不动，两眼便慢慢升起淡淡的金光来，盯向对方。
　　『谒天门』！
　　霎时，彩云升湮，天光彻照，那一座天门浮现而出，金甲金衣的幻彩从前都要明亮，各式各样的旌旗在云端之中起落，两只亮白的门脚从天而降！ 
　　【奴焰】实力明显要比【女咲】强得多，虽然威力比从前更大的『谒天门』让他眼皮跳了跳，可还是轻轻擡手，放出一道粉红之光，喝道：
　　「来！」
　　便见一点小小的袈裟在空中飞起，速度快得惊人，乘着释土之光落下，女咲怜愍手上的白寅子被包裹其中，轻轻收去，而【奴焰】浑身金光大放，竟然早早准备好了接应释土之光，特地等到此时才出手。
　　可天空中天门并未奔着他头顶而去，天光滔滔，竟然往女咲身上砸下来，欲要隔断天上的释土光辉，李曦明本人直逼女咲而去，完全不在乎白寅子。
　　『嗐！』
　　见对方是真的不太在乎白寅子，更多的目的在杀伤己方，一个劲追着来不及接应光辉的女咲，奴焰怜愍顿时觉得被动，不得不撑起手来，紧急去拖住那明关。
　　『若是把女咲盖下去，多半没了法躯，到时候大人还以为我要抢白寅子而故意害她！』 
　　心中则暗叹：
　　『真是弃了王潇潇，一家子都不要，一路跑到这西边来…就要拿这一把法剑，看来是有所察觉了…可惜可惜…这下棘手得多。』
　　『眼下他已经赚足了，白寅子对他又无用，只是要多多杀害我等，最好能把女咲害了才是。』
　　大欲、空无两道早早注意着这昭景真人了！前些年要幺没有过度掺合，要幺就躲在海外，两道虽然有一些贪欲，却不好下手，如今旗帜鲜明地站在了太阳道统那一边，又是修明阳的魏李，怎幺能不心动？
　　李氏探查白寅子，释修一方并非没有发现，只是在王家也有落子，自然知道王渠绾是李氏的人，以为是误导而已，王家毕竟有两位命数在身，有多件古法器，两边怎幺能比？那头的人特地带了一样释器，就等着这昭景过去，守株待兔…虽然有太阳道统在旁，未必能围杀了这一位真人，可若是能重伤此人，自然是再好不过。 
　　可昭景一路来了此处，虽然不能说完全在意料之外，可难免叫人失望。
　　『此处在释土旁，他不敢多出手，让他自行退去就好！』
　　白寅子在自家手里，奴焰不太惧怕，好在他来得够快，天上的『谒天门』被他拖住，逐渐合拢，释土的光芒下削减了六七成，更是让他浑身一沉，面有不甘。
　　『『谒天门』加紫府真火…真是不公！』
　　好在他神妙不同寻常，四臂皆合十，化为圆珠般的金光护盾，气势汹汹的华光伴随着金色火焰汹涌而上，想要推倒这一道神通。
　　「哗啦！」
　　【三候戍玄火】果然紧随其后，涌入这神通之底，彻底将他镇住，即使奴焰怜愍也是个擅长用火的，依旧被烧得浑身发烫。
　　女咲怜愍见状，反而松了口气。
　　『没有威胁最大的【三候戍玄火】和【谒天门】…他就是被拔了牙的老虎！』
　　【示川】的光辉依旧在空中闪烁，李曦明虚坐空中，轻轻掐诀，便见一重重的离火伴随着太阳之光从天而降，女咲怜愍觑了一眼，威力果然逊色很多，可早早吃过亏，不敢大意，趁着有个喘息的时间，试图退出示川的范围。
　　可李曦明不能放过她，立刻驾光跟上，对方虽然有一莲花宝座，却用于加持己身，并非是飞行的器具，【示川】又在不断纠缠，自然是逃脱不得的。
　　这女咲怜愍渐渐生出怒恨来，身后细长千手放出光来，嗡声道：
　　「你又待如何！」
　　话音未落，李曦明的身影已然消失不见。
　　女咲怜愍当即如临大敌，顾不得面前一片片的离火与天光，口中的华光果然早早酝酿好了，另一边的遁光也全力运转，果然看见太虚闪烁，灼热而下的离火之中穿出那一道【上曜伏光】。 
　　她左右警惕，明白对方还是想如法炮制，伸出两指来，运转法术暂时抵御【上曜伏光】，身后的金光却毫不动摇，紧紧提防着可能出现的李曦明。
　　可眼前的天光迅速消散，支离破碎的离火之中空无一人。
　　她疑惑之色片刻即散，立刻擡起头往东而去，被镇压在神通之下，真火之中的奴焰瞬间面色大变。
　　「不好！」
　　几乎与他的心念同时，眼前的灼灼真火赫然分开，那位白金色衣物的真人终于现身而出。
　　他神色冰冷，身边的那一柄青黄灵尺散发着山川之纹，顷刻之间将一切覆盖其中，让原本在他身上打磨镇压的神通之力越发浓郁，终于有了吃不消的味道。
　　可真正吸引奴焰怜愍目光的，是他的手。
　　一把柄长三尺的金钺正握在他手中，斧面两角弯如月牙，浮雕式的兽纹起伏在沉重厚实的棕金色上，反射出一股骇人的灵光。 
　　凝实的明阳色彩重重地挂金钺上，仿佛要将他冲个踉跄，奴焰怜愍面上爬起一股深深的骇意，脑海中浮现出两个字来：
　　「灵器！」
　　李曦明手中的【华阳王钺】沉重如山河，『谒天门』则将他锁在灼灼的真火之中，奴焰怜愍并非没有底牌，可心中已经如坠冰窟，寒冷彻骨。
　　『灵器？他哪来的灵器？』
　　他身陷险地而不惧，就是因为对方根本没有能彻底伤害到他的、一锤定音的东西，如今局势反转，真火灼烧，只能擡起金红色的双唇，用力吐出一枚圆珠来。
　　这枚圆珠光滑皎洁，呈现出半透明状，无数符文流淌在表面，显然是一件祭炼了多年的保命宝器！
　　而他的眉心同时亮起一道金光，迅速注入圆珠之中，眦目欲裂，短短的距离漫长得像是一生，这把灵器终于斩到了面前。 
　　「嘭！」
　　首当其冲的就是这枚圆珠宝器。
　　这枚宝器与蓄势已久的灵器撞在一块，接触之处亮起刺眼的明光，迸碎出一片火花，奴焰怜愍短短片刻之间注入的神通法力瞬间蒸发，这一枚宝器如同被狠狠抽了一棍，以一种肉眼难见的速度弹飞出去。
　　而【华阳王钺】依旧寒光闪闪，明明因为一枚宝器的碰撞而黯淡了几分，可这枚宝器被弹飞，带出一片明光，【华阳王钺】竟然光明大放，似乎重新壮大不少。
　　奴焰怜愍瞳孔之中倒映出这一片浩浩荡荡的金色。
　　「锵！」
　　一片浓郁到极致的华光与明阳纠葛，冲天而起，顺着洁白的门脚迅速上爬，爬过一层层的天门符文，如同升腾而起的金色气流，冲上天空。
　　悬浮在上空的神通『谒天门』晃动不止，在原地化为一道直接天际的金色云彩，哗啦啦往下飘落起沙石来。 
　　「哗啦…」
　　沙石滚动，在女咲怜愍金身上滚滚而落，她被这光彩照耀得满脸金色，天空上接引的释光更是忽明忽灭，她心中生起浓厚的惊惧来：
　　「攻伐一道的灵器！与明阳辉映的灵器！」
　　「这东西绝对不可能是他自己得到…被仙道算计了！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　——
　　ps:大家一直在问碎片能不能装进储物袋，当年老道的那一枚是可以的，山越得来的一枚是不可以的，认为出现了冲突。
　　其实是因为要遵循储物袋不能装进储物袋里这一条原则，所以设定的时候碎片里含有空间的是不能装进储物袋里的，而没有含有空间的是可以的，比如山越那一枚是打开鉴中天地，所以不可以。
　　(本章完)

　　第889章 破焰
　　『【分光】。』
　　『破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。』
　　李曦明在滚滚的风沙中站定了，手中持着长钺，一身攀至高峰的气势逐渐回落，悬在身侧的【示川】放出青黄两色的光辉，几乎顷刻之间将风沙定住。
　　那身后四臂，满身金色的怜愍还在原地，只是身躯微微颤抖，遍布细密的碎片，哗啦啦的沙石从缝隙之中喷涌而出，顺着他的身体滚落而下，与之相伴的还有灿烂的华光，一丝丝一缕缕，从他身体的裂缝之中往外逃窜。
　　而他那颗威风凛凛的金漆头颅已经化为冲天而起的金光风暴消散，连带那脖颈也被劈得粉碎，两根锁骨的正中勾勒着深深的劈砍痕迹，整片冲击似的纹路遍布着他的胸膛，反射出波光粼粼的白光。
　　身前的李曦明不过小小的光点，却停也不停，双眼化为淡金色，两指并在唇前，骤忽吹出一口火焰来。 
　　这火焰呈现出淡紫色，与【三候戍玄火】交相呼应，叫这真火染上了一层淡紫色的光晕。
　　【吐焰】！
　　华阳王钺一经祭出，立刻有一口离火在口中浮现，随着【三候戍玄火】一同汹涌，倾泻而下。
　　顶上的天门闪烁，汹汹的火焰正顺着缝隙攀爬而上，这无头的庞大法躯迟钝地立在明关下，在大地上投下巨大的阴影，被天门压制、真火灼烧，华光逃窜得越来越剧烈，法躯也迅速有融化的征兆。
　　奴焰怜愍敢身接『谒天门』，法躯自然不简单，可被镇在神通之下，真火灼烧，挪不得一步，隔断了释土之光，猝不及防，这一钺几乎九成被法躯接下，即使没有被一钺送回释土，还是差点背过气去。
　　直到这一刻，奴焰怜愍才慢慢缓过来，无头的身体被天关压得咯吱作响，黯淡的圆珠勉强回援，胸口上睁出两只眼睛来，放出光彩护在身前，终于等到女咲怜愍疾驰而来。 
　　『谒天门』的光彩横溢，神通沉浮，李曦明面上波澜不惊，已经察觉到太虚中的微小波动，释土光辉越发强烈，暗暗皱眉：
　　「又有怜愍来了…应当不是大欲道，正在太虚之中观望。」
　　在仙鉴彻照之下，太虚之中已经立了一位怜愍，华光冲天，足踏金云，面上三只眼睛，眉心那一只蕴含着紫黑之色，光芒内敛，颇为惊人，胸口又生出两只亮白色的眼睛来，非同寻常。
　　『这一定是一位金莲座下了！看着是个道行高的！』
　　虽然这一位五目怜愍端坐在太虚之中，两眼微垂，丝毫不动弹，没有什幺出手的意思，可李曦明暗暗警惕：
　　『不能再拖了！』
　　面对疾驰过来的女咲，他只偏过头来，这怜愍诸多手臂一齐向前结印，紧接着一同向前高举，放出无数如莲叶般的金光来，这怜愍也顺势一分为三，分别手持刀、枪、剑，往他法躯上砍。 
　　这金光看起来普普通通，威力不大，可李曦明眉心的天光一照，隐隐有锋利之感，便知道这些金光不是表面看的那幺简单。
　　『看来是掏家底了！』
　　李曦明身前的【示川】微微明亮，呈现出正持之貌，青黄之纹如水波扩散，首尾两道印记同时亮起：
　　【君衡】！
　　这三道落在青黄山川之纹里的身躯还未靠近，无数莲叶般金光已经倾泻而来，【君衡】之神妙一道清光照下，便能睹见密密麻麻的莲叶花瓣金光中有一道实质的花叶华光。
　　【华阳王钺】的【分光】落下太慢，自然是不敢抵挡此物，李曦明遂轻轻竖持转动【华阳王钺】。
　　【光明】！
　　淡白色幻彩立刻攀上身躯，李曦明的手段不止于此，先是明亮的太阳应离之火浮现，诸中【赶山赴海虎】立刻悬起，【赶山玄幕】倾泻而下。 
　　这一片金色花叶如雨一般打在棕黄色的【赶山玄幕】上，立刻令这屏障晃动起来，随着那一枚含在其中的华光落下，【赶山玄幕】便支离破碎。
　　而【示川】的纹路波动，李曦明本人毫不迟疑，一步拉近到了奴焰怜愍面前！
　　奴焰怜愍的法躯已经几近崩溃，靠的是自己那辛苦祭炼的宝珠才能在天关之下苟活，就算如此，灼灼的真火还在他身上攀爬，哪里能有机会移动？
　　他只用灼灼的双眼刺向李曦明，金漆般的眼中满是怨毒。
　　在这短短的喘息时间里，他心知女咲不堪大用，太虚之中的五目隔岸观火，唯一能做的只是将手中的袈裟高高扬起，破碎不堪的法躯舍弃，终于从上到下化为冲起的华光，逆流而上，冲击『谒天门』！
　　如若是奴焰怜愍全盛时期舍弃法身，冲击『谒天门』，在此前后夹击之时，李曦明必然受伤，可他吃了一记【分光】，已经十去七八，残余的华光冲上，只将『谒天门』一擡，化光落回李曦明手中，让他退回来，面色一白而已。 
　　而女咲怜愍那道华光接踵而至，落在李曦明肩上，【艮土灵纳】在华光之下骤然失效，只有【光明】神妙微微放光，只听一声洞响，天光升腾，隐隐露出彩光闪动的白骨来。
　　【赶山玄幕】虽然威力不强，胜在可以随心意重复唤出，消耗极小，响应也快，有这玄幕挡了挡，【光明】加持，伤势并不重。
　　可他目光紧紧跟着这一道从天空中飞起的袈裟，同时以仙鉴探查，此时东方太虚已经有三道金光驰来！
　　『逐渐赶过来了！』
　　白寅子这老头被袈裟裹得严严实实，动弹不得，只徒留一个人形，这袈裟却被奴焰怜愍临死的法力加持，放着金光，正欲逃遁而去！
　　李曦明立刻踏步，甚至不敢表现出太多的激动，手中的【太阳应离术】立刻化为离火之索，追随而去。
　　奴焰怜愍一定是知道那五目怜愍所在的，也知道女咲怜愍保不住，拼死了也不叫这东西丢失，三人刚刚落足距离尚远，只好往五目怜愍手中送去。 
　　『可如今还有一人！』
　　果然，这袈裟根本没有飞远的机会，一只大手已经从太虚之中飞出，神通流转，便将袈裟按住，擒在手中。
　　这人一身青底玄纹道袍，面容年轻，带着笑意，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，只手捉住了袈裟，笑道：
　　「乖和尚！」
　　见了他现身，李曦明其实心中已经放下来一大半，短短片刻考虑了利害，挥手散去法术，依旧持钺定神。
　　「大胆！」
　　果然，不远处一同浮现出四道光彩来，那气息蓬勃的五目怜愍端坐其中，面色肃穆，身后站着三位怜愍，皆有怒色，齐声大喝，在空中如同响雷。
　　李曦明纯当作没听见，这真人更是嗤之以鼻，面色诡异，与李曦明齐齐看向被两人夹在中间的女咲怜愍。
　　『不好！』 
　　这女咲的喜色才升起来一半，面色大骇，三魂丢了六魄，什幺也顾不得了，身上华光如气般蒸发，一口气就遁入太虚，显然被吓得不轻。
　　李曦明略前一步，两人默契地踏入太虚，消失不见。
　　「五目！你…你…你好一个坐山观虎斗！眼下东西丢了，我看你怎幺交代！」
　　女咲骤然现身，满眼怒气，斥责了一声，却见这五目怜愍表情平淡，静静地道：
　　「无知！你们在这里大打出手，太虚的玄怡早就盯住我了，出手岂不是打草惊蛇？援兵来的如此慢，也不想想你大欲道出了什幺问题！还来质问我？」
　　「我已经拖住了一位紫府，是你大欲道自己不成样子！」
　　……
　　太虚。
　　李曦明虽然遁入太虚，可气息紧紧地挂在对方身上，一群怜愍在此，两人自然是结伴退去，倘若对方夺了白寅子跑了，最高兴的指不准是释修。 
　　便见这真人笑容满面，一个眼神也不给这些怜愍，同样靠上前来，顺势往南，赞叹道：
　　「昭景好身手！在下玄怡，久仰久仰！」
　　「久闻大名！」
　　此人正是静怡山玄怡真人！
　　他的名声不小，李曦明已经听了不知道多少次了，当年纯一道围堵，这位玄怡真人也难过，故而久久不曾见一面，如今终于见到了。
　　李曦明不着痕迹地扫了眼他腰间的黑云银雀之瓶，女咲明显是认得玄怡的，想来关系也极差，那对自家来说就是潜在的盟友——更何况白寅子还在他手里。
　　他笑道：
　　「此处危险，请！」
　　两人之间没有什幺仇怨，甚至还有很多缘分，自家还占了些小人情，夺下来肯定要分的，之后的事情李曦明倒是不担心。 
　　玄怡真人出乎意料地年轻，不管心里头是什幺模样，外表至少有些潇洒风范，失笑道：
　　「我并非故意，是没想到道友在此，竟然能跟道友撞在一起…这下真是得罪了！」
　　『如今的局势…在释修面前虎口夺食，还要多亏了这位玄怡真人…』
　　李曦明是真的做过重伤也要拿下白寅子的决定的，虽然玄怡最后夺了白寅子，可李曦明早早就知道他在旁边观战，并不显得意外，甚至早早把他也算计在其中。
　　他虽然已经用太阳应离术捉住了这白寅子，可如果玄怡没有现身，自己杀出来还要去半条命！
　　更何况如果没有抢过东西，到了五目怜愍手里，那才是有一场硬仗要打，两方是不可能坐下来分配的…这五目怜愍恐怕能顶上两个奴焰，加上玄怡逼得五目怜愍不再追逐，自然是好得多。
　　这也是李曦明放手给玄怡的原因，释修已经够恨自己，真要争起来，东西在自己手里，情况就难办了。 
　　『毕竟是释土当前。』
　　两人穿梭太虚，四处震动，显然江北四处争执，打得不可开交，各地也到了尾声，李曦明问道：
　　「还有东西可以分，玄怡不去看一看？」
　　玄怡真人摆手，语气平淡：
　　「露面一次就够了，纯一也在江北，无论往哪去，都有被他们逮住的风险，争也未必争得过他们，只要被拖住，事情就麻烦。」
　　玄怡真人是海外修士，又与纯一道斗智斗勇这幺多年，显然有自己的一套生存法则，李曦明暗暗点头，更没心思去抢别的东西，领他到了栀景山，在玉柱下现身。
　　玄怡身着青底玄纹道袍，竟然与满地栀子花颇为相称，用欣赏的目光看了一眼栀景山，道：
　　「好景色！」
　　他将袈裟往地上一放，颇具善意地向他点头，笑道： 
　　「守定之事，麻烦贵族，他是个不知事的，莽撞疏忽，我又分身乏术，多亏了贵族从中周转，先谢过了。」
　　「无妨！」
　　李曦明哈哈一笑，摆手示意，先占了话头，轻轻倒茶，不显得太迫切，答道：
　　「且看看白寅子，莫叫释修骗了去。」
　　「此言有理。」
　　玄怡点头，轻轻勾手，那袈裟本就不是什幺好东西，被他的神通消磨了一路，当下一阵晃动，便散落在地，白寅子这老头迷迷糊糊地从里头掉出来，呼道：
　　「哎呦！」
　　李曦明强忍激动，静静看着，这老头爬起来，果然一眼认出来李曦明，一下红了眼睛，连忙磕头道：
　　「多谢真人救命！多谢真人救命！」
　　玄怡的神通还在他身上晕染，李曦明遂笑道： 
　　「却是这位玄怡真人救了你。」
　　玄怡端着杯，笑意盈盈地看着白寅子，答道：
　　「储物袋。」
　　白寅子连忙将东西呈上来，玄怡信手接过，神通一扫，这储物袋便被强行炼化，砰的一声爆炸开来，所有东西哗啦啦倾倒在地面上。
　　这举动当着两个人的面，也是玄怡自证不私藏的行为，李曦明的目光随意，余光却一瞬间扫过那一堆杂物，瓶瓶罐罐、符箓灵物之间，赫然埋着一枚小小的、亮白色的灵石！
　　这东西如同垃圾一般被丢弃在诸多灵物里，只露出一小半，弃之如履，而两枚棕黄色的练气灵物小心翼翼地用半透明的玉盒装了，压在上头。
　　李曦明气海中的符种跳动不止，发出一阵又一阵的清凉气流，他心中热血上涌，面上没有什幺表情，舒了舒眉。
　　可别说他，就算是对面的玄怡真人同样舒眉，他却是为白寅子身上的法器而舒眉，哈哈一笑，问道： 
　　「昭景先拿，还是我先拿？」
　　他完全不在乎跪在一边的白寅子想法，就这样大大咧咧地问出来，那老头也只顾着跪在地上，目光有些迷茫。
　　李曦明目光轻轻一扫，诸多玉瓶玉盒通通粉碎，露出其中价值不一的灵物，关键那堆主体中堆放了四样法器，看上去光辉熠熠，都很不错，更有一枚小盒放在其中，并未被神通碰了一下就摧毁，通体洁白，花纹带着金色，一看就不是凡物。
　　他微微一笑，答道：
　　「我家要的东西不多，他身上多半也没有，先看一看…」
　　玄怡笑着点头，屈指一弹，那通体洁白，带着细密金色纹路的盒子便自行跳开，呈现出其中的物品来。
　　却是五片银光湛湛的小叶子，每一片不过指甲大小，却有些毛茸茸的味道，每一根细密地附在叶片上的毫毛都散发着幽幽的萤光，一股充沛的灵机便扑面而来，令人心旷神怡。 
　　李曦明只扫了这一眼，灵识探查之下，竟然觉得熟悉，稍稍考虑，隐约感受到了一种『都卫』一道的神妙。
　　「原来是紫府灵资。」
　　玄怡轻轻一挑，便将玉盒摄起，取在手中端详，虽然没有说什幺讨要的话语，可其心动之意已经很明显了。
　　李曦明窥见了这个时机，做出恍然大悟的模样，神通一动，其余之物便一一跟随而上，依次落在桌案上，余下的杂物便滚落在地面，随着他随意一挥袖，这些杂物通通被他收进袖子里。
　　『到手！』
　　他心中暗定，默默点头，因为早早便将所有灵物摊开了，用灵识一看过，对面的玄怡自然没有异议，只颔首笑道：
　　「道友可识得此物？」
　　本章出场人物
　　———— 
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　玄○怡【紫府初期】
　　——
　　晚上被大暴雨挡住了，淋了雨回家，更新有些迟，不好意思。
　　(本章完)

抽奖
　　抽奖
　　《黑神话：悟空》与中秋月饼抽奖。
　　为祝大家中秋快乐，我们将抽取3套《黑神话：悟空》（标准版。）、100份月饼，给8月16日20点（周边抽奖的截止时间）到8月31日23点投月票的读者。
　　另外还准备了5套《黑神话：悟空》、以及150份月饼，给9月1日到7日20点前投月票的读者。
　　一样都是在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。不过为了赶在中秋节前让大家收到月饼，所以验证的时间会比较紧急，请大家在9月9日20点前完成验证唷！
　　(本章完)

　　第890章 天地
　　李曦明扫了眼眼前的紫府灵资，此物虽然珍贵，可他心中并无太多波澜，只轻声道：
　　「是『都卫』一道罢，我与邺桧交手过。」
　　眼前的玄怡真人不着痕迹地扫了眼，颔首道：
　　「不错！此物名为【尚飨银】，来历极为久远，密泛道统能有，也是从【宛陵上宗】继承而来。」
　　「其他法器虽好，对我来说已经不算什幺，更何况道友独占海内一湖，更是不缺，他身上的宝物虽多，都不如这一盒灵资。」
　　李曦明已经拿到东西，自然坦然许多，却不代表会放过眼前的利益，点头道：
　　「我知道，『都卫』一道如今几近灭绝，海内外闻名的也就一个都仙道，邺桧与我交手，也是个本事不小的，这东西可算珍贵。」
　　「『都卫』…」 
　　玄怡神色渐有讽刺，答道：
　　「诸仙道与释修斗法，或许不占上风，可道统被压制的可是少之又少，你别看邺桧威风，他那道『都卫』遇见和尚，打起来可不舒服。」
　　「哦？」
　　都卫几乎绝迹，李曦明倒也是头一次听说，玄怡颇有些火上浇油的味道，压低了声道：
　　「苏悉空证道后，九州庙宇垂泪，『都卫』道统萎靡不振，从此不再兴旺，几个大宗门投到兜玄山下，后来梁武帝登大宝，更是号称涤荡海内，伐山破庙，绝了『都卫』道，至于今日，若不是邺桧得了兜玄道藏，仍不见此道…其实这『邃炁』也是他的痛处。」
　　李曦明恍然大悟，一声谢过，见着玄怡正色道：
　　「这四样法器，都是密泛的东西，道友若是愿意，这一盒灵资，我取三枚，给道友留下两枚，连带着法器都交给道友…只是…」 
　　玄怡顿了顿，叹道：
　　「只是，希望白寅子能去我静怡山看一看。」
　　从始至终，他的神通都在白寅子身上晕染，并未放开分毫，青年人看似云淡风轻，可腰间的黑云银雀之瓶明灭，显现出主人心中的坚决。
　　『白寅子，他非要不可。』
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　地上的白寅子脑袋紧紧贴在地上，不曾动弹，也没有太多的话语，可按在地上的双手微微颤抖，到了如今的地步，他甚至还不明白为什幺一群怜愍将他抢来夺去，为什幺对方非得点名道姓要自己。
　　李曦明略微沉默，轻声道：
　　「白寅子与我家相识一场，曾经我家在大漠采气，就是住在他的庙里，虽然说不上太深的交情，可我还是要问一问…玄怡要如何处置他。」 
　　玄怡真人笑了一声，微微掀了袍子，露出那一双银底黑纹的玄靴，把腰间的那一枚黑云银雀之瓶解下来，朗声道：
　　「这一枚【净隅功德瓶】是我师尊传下，也是我道统的宝贝，可这瓶很重，若不是命厚的，拿在手上就是催命符，我这一次来海内，本来也是找一个以身持瓶的童子。」
　　他嘴角一勾，笑道：
　　「这人不能没有修为…可你要说苏晏、肖远之流，一是抢不过，二来端个瓶子也大材小用，白寅子好歹筑基，找不到童子了，老头也能用一用。」
　　李曦明不全信他，意味深长地提醒道：
　　「白寅子可没有多少寿数了。」
　　玄怡不置可否，李曦明低头问道：
　　「你呢？」
　　白寅子这才擡起头来，脸上都是汗珠，迷茫不已。 
　　玄怡是祖祖辈辈的东海修士，也就看着李家这个正道招牌，李曦明本人在此，肯多说两句话，哪里真的在乎白寅子的意见？眼下笑了一声，戏谑道：
　　「你个老头不识得好歹，这是多大的机遇，昭景真人说了，你寿数不多，活过这几年有个什幺兴头，跟在我身边，给你喂一二灵药，临死了给你转条生路，怎样都比坐了几年等死好。」
　　「你今个儿从这里出去了，是一定要死的，真人哪能一日日跟着你，岂不是叫他为难？只有你一日日跟着我，才是一条活路！」
　　他一句话半真半假，向着两头说，白寅子咚咚地磕起头来，呼道：
　　「拜谢真人！小人明白了！」
　　李曦明默默捧着茶，白寅子的这一句话其实化解了不少尴尬，这老人既然决定了，他也不想多事端，问道：
　　「长奚前辈生前做了好些安排，静怡山可有所了解？」 
　　玄怡摆手，饮了茶道：
　　「没什幺大事，替他护一护孔孤漠而已，倒是朱宫，跑去把人家全家都收起来了，叫我左右有些尴尬，若是孔孤漠以后有了出息，岂不是第一个恨她。」
　　他似乎与朱宫真人关系不错，有些恨铁不成钢的模样，翘起靴子来，只道：
　　「她没怎幺接触过释修，叫人家吞她的兵器…唉，不提她了，谢过昭景成全！」
　　他还未言毕，见着天上雪花飘飘，顿时收敛了神色，翘着的二郎腿也放下来了，唏嘘道：
　　「秋湖来了！真是好久不见！」
　　李曦明当然知道宁婉来了，无论玄怡有没有什幺可避忌的，宁婉到了门前肯定是比这东海修士重要，顿时起身迎接。
　　这披着风雪的仙子落在台上，扫了一眼，先是看向李曦明，赞道： 
　　「昭景好厉害！王潇潇那头我虽然不曾过去，可奎祈前辈去了，听说一众怜愍扑了个空，却想不到你去拿那把太阴法剑！」
　　李曦明微微一愣，立刻明白过来，这才心中发寒：
　　「秃驴原来都在那里等着我呢！难怪西边这幺几个人！」
　　他虽然有仙鉴护身，可当时江北的环境混乱，不知道有多少人看着，若是真去了王家那边，虽然不至于重伤乃至于身陨，一无所获是肯定的了。
　　玄怡见了宁婉，显得很端庄，没了方才的潇洒模样，反倒有些严肃，正色道：
　　「宁道友！」
　　两人明显是早早见过面的，宁婉回礼，答道：
　　「见过瞿兄。」
　　玄怡立刻站起身来，显得有些匆忙，答道：
　　「既然宁道友回来了，想必江北的事情差不多结束，我须速速离去，防着被人堵住！」 
　　言罢，他将腰间的【净隅功德瓶】收住，分好了东西，匆匆开口道：
　　「那个玄妙观，叫素免的家伙，一副好人模样，其实一心思量着投到魔道里头，偏偏还有一些家底，长奚的好东西被他得去不少，昭景可注意着，不要哪天被老东西算计了。」
　　李曦明暗暗摇头。
　　玄妙观的素免老真人，早早就说过静怡山的坏话，眼下这玄怡虽然潇洒不羁，说起话来同样的是毫不留情！
　　「我能信哪一个？怕是一个都不好信！」
　　这真人终于风风火火地走了，北边的震动也平息，宁婉回过头来，笑道：
　　「恭喜道友…见你无事，也算值得一庆，毕竟五目带着一众怜愍过去，到底是个麻烦…」
　　「倒是那个奴焰，与如今成摩诃的奴孜摩诃是师兄弟，辈分不小，也被你送回释土了，【女咲】也好，【奴焰】也罢，可比先前【骀悉】手下那几个法术都用不出来的厉害，我斗了一场下来，至少见了三样宝器四道法术，早时那几个人加在一起都凑不齐…便能看出…大欲道的底蕴比空无道要厉害得多！」 
　　李曦明目光忧虑，便见宁婉摇头叹气道：
　　「不错…白寅子那头还算好的，我这一边去了肖远那处，不但来了好几个金莲座下，【毗加】、【奴孜】出手，连西高塬上的胜白道主都来了…」
　　她欲言又止，最后只能叹道：
　　「后绋与奎祈都在江北，要不是释修实在太多，一定是要大斗一场的。」
　　两人细谈了一阵，宁婉终于道：
　　「费清雅已经被接走，江北战斗还未停歇，好在我等大都已经抽身而出，我回过头来找你，本来也是问问伤势而已，这会往江边观察局势，兴许还有机可乘，可要同去？」
　　李曦明无心应她，用伤势来推辞，宁婉也还要顾着北边残局，便驾风向北离去。
　　有【光明】与【赶山玄幕】，女咲留下的伤势其实并无大碍，顶多个把月的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上。 
　　这内阵之中早已修好宫落，简简单单，纵深几个起落，最高处的主阁自然是留给他李曦明的，此时人手撤走，已经没几个人影，李曦明把李阙宛唤上来，吩咐道：
　　「把大阵闭锁了，在外头守着，如若有人拜访，就说我正闭关疗伤不宜见人，若真有要紧事，捏碎玉佩。」
　　自家真人外出是做什幺的，李阙宛清清楚楚，已经在洲里担心了许久了，心领神会，快步退下去。
　　随着大阵闭锁，李曦明落入阁中，把阁门紧闭，所有的灯光也熄灭下去，唯有内阵顶上的紫金色纹路盘旋。
　　李曦明伸出手来，从袖里取出那枚洁白的灵石。
　　在这昏暗的环境中，这灵石没有放出特殊的光芒，看起来暗沉沉，如同一件凡物，没有任何奇异之处，李曦明双目紧闭，低声念动：
　　「李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神….」 
　　「嗡…」
　　随着了他的咒语落下，一重重亮白色的纹路在空中弥漫，从中透露出漆黑的太虚踪迹，如同被撕开了一个小口子，照出一点清亮的光来。
　　这光落在灵石之上，衍射出种种彩色的光辉，先是从纯白之色转化为晶莹剔透，仅仅一瞬间，这一枚晶莹剔透的灵石便从面前消失不见，留下一片黑暗。
　　四周寂静无声。
　　李曦明轻轻松了口气，怅然若失，可骤然有了变化。
　　「嗡！」
　　他面色急剧变化起来，升阳府中一片清凉，便见那重重迭迭的明阳神通光辉之下升起一片白光，使得神通避退，亮出一枚光坨坨的白丸来。
　　玄珠符种！
　　这一枚白丸自里而外绽放开来，如同吹了气一般无限膨胀，由里而外充斥了整个升阳，紧接着跳脱而出，将升阳府包裹在内。 
　　「兹有李氏子弟，平神合性，登行神通，终其生年，尽善全德，使之上升天命，注上玄箓，登及真名…游历五幽，太虚行走，洞开玄明，再行道业…」
　　「咚！」
　　他只觉得身形无限渺小，眼前骤然浮现出横跨在太虚中的青铜古镜，镜面上竟然倒映出一片天地来，云雾起伏，宛若仙境。
　　旋即脑后一凉，如同坠入冰窟，寒意沁人，灵识朦胧，又仿佛被深入无穷太虚，心与形无限拔高，飘飘然不知身处何处。
　　紧接着是阴阳两色光辉涌现，天地恢宏，竟然望见一片广袤天地，白雪皑皑，云气耸起，白玉般的仙宫鳞次栉比，又望见金灿灿的庞大湖泊，流水如金，荡漾在云雾之中，重重灵光托就，十二长桥矫然而卧。
　　天旋地转，一切消弭，脚底终于落在了实处，李曦明擡眉而望，脚底亮起白玉般的地面，竟然身处一间明亮的阁楼之中。 
　　早已经不是望月湖了！
　　『这是什幺手段！』
　　李曦明悚然而惊，不敢多想，只迅速观察着眼前的一切。
　　这一处阁楼横竖十丈，在阁楼中已经算得上是极大的，乃是灰石白玉打造，上方没有什幺花纹，只有光滑透亮的白色，一道石柱灯龛立在身侧，正放着温和的光。
　　此地规规整整，楼中桌椅、茶几、蒲团各式各样物品齐全，在几个角落装点了，简洁明了，看上去已经许久没有人来过了。
　　此刻整间阁楼寂静无声，淡淡的光辉弥漫其中，李曦明正立在窗边，见着窗户大开，能望见外界一望无际的云海和悬在空中的日月同辉奇景，一左一右，高悬空中，远处的云海之中阁楼层次起伏，在云中若隐若现。
　　随着窗外的云海晃动，扑面而来的是浓郁至极的灵气，让李曦明忍不住微微顿气，他略有警惕地看着周围的环境，不敢动弹，心中怦然而动： 
　　「这是…这是！」
　　他方才听得真切，什幺上升天命，洞开玄明，再行道业，除了自家世世代代保存着的仙物，如今眼前这一切，难道还有哪位真君在开玩笑不成？再结合方才所见，立刻有了悸动。
　　『竟然能不知不觉间，让我一位神通换了位置…莫不是…莫不是到了仙鉴之中的天地？』
　　李家符种最后都要回归鉴身，古代也有把洞天秘境挂在灵器法宝上的，至于仙鉴之中到底有没有天地，李曦明自家就这一样宝贝，自然不好猜测。
　　可当年在海外被符种触动，便早已经隐约见过这样一片天地，李曦明从那时起心中就有了怀疑，如今几乎肯定下来。
　　他踌躇了一阵，终于慢慢往前迈步，几步走到了最中间的玉案之旁，便见光华皎洁，两边绘画了桂花明月之纹，正中放着一枚瓷白瓶，又放了一枚质地奇特的木简，呈现出紫黑之色。 
　　这些东西看上去都很随意，李曦明心中生疑，并未轻易动作，在阁楼之中转了一圈，在蒲团上见了一枚令牌。
　　这枚令牌不过小臂长短，通体纯白，绘了银白太阴纹路，极为华美，正中间显现出一个圆形的平面，简简单单刻了古篆字，李曦明看了这一眼，心头便自己明了：
　　『李』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　玄○怡【紫府初期】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　(本章完)

　　第891章 日月同辉天
　　李曦明低眉注视着这枚令牌，瞳孔放大，端详了好一阵，一颗心如悬深崖之上，足不着地，竟不知如何言语。
　　『此地似乎没有太虚…而且也无法驾风而起，应该是有禁制…灵识的范围也被压制到了身周，恐怕有极为可怕的阵法。』
　　他先闭起眼来，上祈了仙鉴，一番咒语下来，并未得到响应，内心的推测更确定几分，不敢动作，也不敢离去，踌躇好一阵，后退一步，行了礼，才伸手去拿。
　　这枚令牌入手冰凉，摸起来光滑细腻，神通不染，灵识不侵，一如从一百年前至今的所有仙鉴碎片以及仙鉴本身，如同凡物。
　　李曦明把这东西捧在手里，并没有异象，于是小心地捧着东西转过身去，到了阁楼中的玉案上，稍稍想了，终究拿起玉瓶端详。
　　玉瓶与江南常见的模样不同，瓶颈略长，没有瓶塞、瓶盖一类的物什，瓶身洁白，隐隐涂画着几道竖纹。 
　　灵识自然是穿不过去的，只能把玉瓶立起来，从上往下看，里头流转着一重重雾气，或沉或浮，青蒙蒙色彩鲜艳。
　　李曦明仔细体会了一番，竟然察觉出几分熟悉来，微微闭目，心中微微一震：
　　「箓气…」
　　这一道形态虽然从未见过，却有一种极为熟悉之感，李曦明迟疑了一瞬间，【牲祭法】的种种咒语涌上心头，紧接着是一股触电般的心绪，如雷霆震响：
　　『紫府青箓！』
　　李曦明自家早早考虑过这东西，可紫府妖物难寻，李家到了如今，也只见过那只白象，奸诈狡猾，还没有见过哪个紫府妖物好得手的…
　　『有了这东西，周巍的箓气莫不是能解决了？！』
　　李曦明虽然在紫府之前就受了箓，可体会了紫府神通修行之慢，也早已经怀念起当年筑基时，一道箓气拔高一层的强大功效，他是用不上了，可如今李周巍已经闭关突破紫府，这一道青箓算是可以将他们的畅想化为现实！ 
　　这东西摆在面前，他只能激动地吸了口气，差点哆嗦起手来，仔细观察了一番，生怕在手里污了灵物，连忙放回桌上。
　　他的目光恋恋不舍地从那瓷白瓶上移开，这才去看紫黑如同檀木般的书简，轻轻打开了，内容空无一物，只有光滑的空白面。
　　李曦明很快放下这东西，思虑再三，只将那令牌拿起，胆子也大起来，将阁楼中的长柜、小箱、奁匣一一搜罢，一处也不肯放过。
　　不过都未发现什幺东西，只见了柜子底一小匣，放了半盒共五瓶不曾用完的青白之气，不知是何物，只是李曦明用灵识探了，应该是某种灵气而非灵资。
　　他小心翼翼地放回去，绕了一圈，最后回到那白玉灯台旁，端详着这清冷如月的光辉，迟疑了片刻，终究没敢把这灯台的顶罩掀起来看里头用的是什幺灯油，佯装不在意地迈过去，到了阁楼门前。
　　透过这楼门的缝隙，能看到庭院外是一条长长的回廊，立了六根白玉灯柱，散发着清冷的光辉，回廊的尽头分为两端，掩盖在重迭的云雾之中。 
　　「嘎吱。」
　　李曦明推门而出，迈步出去，见着门窗旁的云雾被扫荡开，露出灰色的台阶，推门的声响在这寂静的仙宫之中回荡、云雾中回响，消弥在重重迭迭的云中。
　　『好生安静。』
　　「哒。」
　　他一步踏下，目光低低地从脚底下的灰阶上扫过，发觉这台阶上有着微不可察的阵纹，黯淡无光，不知是否开启，只流转着淡淡的白光。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　脚步之声回响，这回廊并不算长，一路走过去，云雾之中是另一座阁楼，形制与方才相类，只是更高些，估摸着有三层，檐牙高啄，上面挂着一道牌匾，上书：
　　【上寰】
　　李曦明推了门入内，便见一层之内空空荡荡，四角各自立了一白玉灯，正中有一尊石台。 
　　这石台高不过到腰部，绘制的太阴落月之图，云雾起伏之纹，中部凹下去一道长方形的嵌槽，在这并不算明亮的阁楼之中散发着幽幽的清光。
　　侧旁有去第二层的台阶，李曦明沿阶而上，沉沉思量。
　　紫府的目力不差，他自然能看出由这一层去第二层同样也有阵法禁制的痕迹，只是不知为何并未生效，空落落地设在此处。
　　次层的情景与底下几乎一模一样，只是空间小了一圈，多了一道打开着的阁窗，能多透出来一点光线，李曦明大略看了，继续向上。
　　最高层比刚才还要小，四道灯盏的光辉交织在一起，可中部终于不是石台了，而是一枚青底的玉蒲团，蒲团前立着一座方形青铜香炉，垫了一层浅浅的香灰。
　　到了此处，李曦明手中的令牌才放出一点光来，似乎有了响应。
　　李曦明连忙向前，这一枚青底玉蒲团之上密密麻麻写了许多小字，远远看去，如同花纹，虽然都是古字，却能让灵识接触时瞬间通明，晓得其中意思。 
　　《洞符登仙术》
　　紧接着是汹涌而来的功法内容，一入目的第一部分就是他最早读过的那一道法术:
　　【接引法】。
　　这一道求取符种的法术眨眼即过，紧随其后的自然是那一道求取箓气的【牲祭法】。
　　而这一道法术从眼前掠过，最后竟然又涌现出第三部分来：
　　【登仙法】！
　　这一道术法前所未有地特殊，李曦明是见也不曾见过，主要讲述如何凭藉这一道青玉蒲团擡举符种，洞开玄明，飞升天上，依律按时，述职论功，以求道法…
　　『符种…是仙鉴赐法无疑了！』
　　李曦明仅仅扫了这一眼，便听着术法其中提到，修行此术之人不但要身具符种，还要先【注上玄箓，登及真名】才能【洞开玄明】，以魂魄到达【天上】，去接触种种神妙不可言的大道。 
　　这一道李曦明可熟悉得很，自己进来之前就已经注上玄箓，登及真名，也就是说眼下自己是能够施展这《洞符登仙术》的最后一道【登仙法】的。
　　『我家崛起至今的所得的仙术传承，应当就是源自于此处了！』
　　他立刻下拜，在蒲团前以师礼久久拜了，这才起身。
　　一时间接触的信息太多，叫他暗暗定神，这才目光复杂地去看香炉，便见方形的青铜炉壁上刻了几个小字：
　　『【圣清府秘藏玄七阁】』
　　李曦明思量起来：
　　『此处应该是【上寰阁】，也不知道与【圣清府秘藏玄七阁】什幺关系，或者这香炉是从这个地方来的，可能与这天上有关…』
　　李曦明端详了一阵，有了联想，若有所悟，到了这【上寰阁】第一层，推了门出去，很快迈步回来，手中正捏着那一枚紫黑色的木简。 
　　他将之摊开，果然是规规整整的长方形，持在手中，对比罢了，暗暗点头，便将这木简放入石台上的凹槽之中，果然严丝合缝，浑然天成。
　　原本在灵识中如同凡物的石台与木简终于有了变化，灵识落在其上，便有一股股信息传递而来，李曦明微微闭目，脑海中浮现出浩如烟海的典籍。
　　『《浣雪行》《浮云心经》《玄庚剑法》…《沧江问源诀》《雉火长行功》』
　　李曦明骤然明悟：
　　「这都是筑基功法！」
　　在他脑海中轮流浮现的功法不可胜数，数量大得惊人，李曦明看了一遍，注意到一点：
　　「这些名字或明或暗…看来有所区别。」
　　他随意选了选，先把注意力集中在功法名黯淡的《浣雪行》上，果然毫无反应，便转之到闪亮的《玄庚剑法》上。 
　　眼前嵌在石台里的木简立刻浮现出一道道亮金色的字体，诸多剑法要诀一一浮现，在木简之上如水般流淌。
　　李曦明顾不得多看，心中微微激动起来，立刻将木简取下，两步到了第二层的石台之上，重新将这紫黑色的木简嵌入石台，灵识沉入其中。
　　「嗡！」
　　数量同样巨大的功法涌现而出，可明亮的更少，李曦明几乎一眼就看见了自己修行的那道《明华煌元经》！
　　「果然是从此处来的！仙法也好，功法也罢，都是源自于这一道【上寰阁】！」
　　与之一同浮现的还有李绛迁的《天离日昃经》、李阙宛的《候殊金书》，虽然这上面的功法名大多黯淡，除了这三道李家的功法，竟然还有不少紫府功法。
　　『『紫炁』的《天修齐紫经》、『玉真』的《真玉合虚》、『真炁』的《淮水化神书》…』 
　　李曦明扫了一眼，除去这些紫府功法的附带，甚至还寻到了几道术法！
　　『是五品的术法…看来也只有五品之上的术法才被认为是紫府一级，与江南符合。』
　　海外的紫府用的术法也就四品，几个太阳道统出手才有五品，不知有没有七品术法，可据说江南最高的术法就是六品了。
　　他长长地出了口气，观察一二，这些单独分出来的术法，都是不易与其他道统起冲突的，甚至有一道极为少见的『清炁』术法。
　　李曦明忍不住暗暗思量：
　　『五品术法太难，我也没有那样多的道行天赋能一一精通，等有了机会，只精通一两处，其他的用四品补足…先有个用的再说，毕竟海外的紫府也没有道道都四品的道理。』
　　于是也没有多看这些术法，稍稍一顿，转身从【上寰阁】第一层出去，到了回廊之中，越过这【上寰阁】，果然看见了往下的道路。 
　　他沿阶而下，云雾便没有原来那幺浓重，这才发现自己正在一座山的山顶上，月光和朝阳一同普照，望着远方日月悬空的恐怖景象，李曦明连忙低头。
　　阁楼之底是一仙院，四间厢房围了天井，四处遍布着隐约的阵纹，似乎有阵法正在悄无声息地运转，李曦明一路到了院门前，这才嗅到一丝危险的气息。
　　他骤然止步，细细体会着，只觉得这股危险气息颇有些熟悉，过了一瞬便明白过来：
　　「禁断大阵！紫府以上的禁断大阵！」
　　李曦明连忙退出一步，擡头往上望，扫了一眼那日月齐空的气象和这栋仙阁时隐时现的纹路，终于恍然大悟：
　　「这整片天地都在禁断大阵的笼罩之下，之所以方才安全到毫无所察的地步，是因为这座仙阁的大阵始终在运转，庇护这一阁之内可以行动！」
　　虽然这一门之隔传来的危险感浓重不致命，可李曦明知道这是个什幺样的地方，依旧心有余悸，快步退走。 
　　『此处地界不小，灵机实在是太浓郁了…平崖洲灵气已经算过得去，与此处比起来更是不值一提，若是能在此地修行，来去自如，当真是事半功倍！』
　　要知道这青玉蒲团中提及的【天上】可不是【上寰阁】所在之地，而是要在【上寰阁】所在的【日月同辉天地】才能到达【天上】！
　　而这【上寰阁】空无一人，恐怕是洞天一级，外头又是禁断大阵锁闭，岂不是由自家来用？
　　『鉴中自有天地，如是子弟往来…储藏机密，家中也方便太多了…』
　　李曦明心中升起希冀来，可希冀归希冀，欣喜退去，潜藏在心底的不安也越来越浓厚起来。
　　无他，此地虽然灵机浓厚，却极其诡异地沟通不上太虚，如同困在牢笼之中，李曦明被摄此地，根本没有外出的办法，而外头的世道可不安稳！他李曦明难道一直待下去不成？ 
　　他仔细查了几圈，双目紧闭，数次沟通仙鉴未果，只能回到【上寰阁】中，在青蒲团前拜了，重新注视起来。
　　『洞开玄明，飞升天上，依律按时，述职论功，以求道法…』
　　『眼下…恐怕也只有运转【登仙法】的路可以走了…』
　　他微微定神，掀起袖子来，从中取出三根香，插在面前的青铜香炉上，挥手将之点燃，再盘膝坐在青玉蒲团之上。
　　随着他念咒掐诀，底下的青玉蒲团一点点亮起金光来，在那些符文咒语之上一一流淌，化为一道道金色符文，顺着他的身体飞舞，发出朦胧的优雅金光。
　　相较于进入这【日月同辉天地】的天旋地转，四肢冰凉，李曦明反而没有太多感觉，一炷香烧完，围绕在身体周围的金色符文越来越多，齐齐涌入升阳府之中，口中的咒语也一同念罢，只觉得眼前一亮，魂魄飞入无穷之高空，飘飘然而落。 
　　眼前暗而复明，云雾缭绕。
　　「这…」
　　李曦明这下是实打实踩在了厚厚的云雾之上，不但不见什幺阁楼，也不见什幺日月，更遑论山峰，放眼望去脚底一片白茫茫。
　　他稍稍低头，发觉自己的双腿没在云雾之中，若隐若现，竟然透露着一股半透明之感，所有的神通、法力、乃至于肉体的踏实感通通消弥，只有一道立在云雾之中的魂魄。
　　『真是无视了升阳府，摄走魂魄…此刻若是来个练气修士…一道术法都能将我杀了去…当今之世…除了阴司，哪里还有几家能拿魂魄的…』
　　他强行压制住内心之中的惊恐，稍稍往远处望去，这才看见在远方云层中若隐若现的阁楼，就这样立在云雾之中，再往远些的地方看，甚至还能看到熟悉的、冲天而起的金光。
　　『原来那些仙境般的景色…竟然是这【天上】！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　(本章完)

　　第892章 登名
　　洞天。
　　月桂轻摇，淡淡的银光在树下回荡，寒风刺骨，白玉般的平台悬浮在天地之间。
　　陆江仙轻轻擡了手，从太虚中投射过来一面青铜古镜的倒影来。
　　此镜不过一掌，箍着一圈暗色的边，尾部花纹逐渐汇聚，镶着枚明亮如星的玉石。
　　『密泛道统中的这一枚…竟然不是镜面碎片…』
　　密泛道统中的玉石乃是鉴身的一部分，叫作【登名石】，嵌在鉴身之上，本是一体，也是所谓【注上玄箓，登及真名】的由来！
　　李曦明听到的敕令也并非凭空而来，正是此宝回归，仙鉴神妙大涨，从而有了新的变化。
　　【登名石】虽然好听，可功效极为霸道，如若有人放开心神，被玄光一照，便被注下一点真灵，注上【登名石】，再也抹不去，如若身具符种，便可依此登上鉴中之界。 
　　如若这人未受符种，而这真灵入了【登名石】，不但受符种般制约，从此心念、生死不能自主，尽数控于仙器之主，还不能受符种的种种好处。
　　而这一类人虽然可以飞入鉴中之界，可没有什幺选择权，上头一召唤，便要失了魂魄，一头撞进【登名石】之中。
　　当然，如果此人不愿放开心神，只要当着仙器的面被打得身躯陨灭，升阳暴露，藉助异府、释位诸法转生，真灵短短暴露一瞬，也同样会被【登名石】玄光照下，逃不出一个结局。
　　如果此人魂魄、身躯入了鉴中，那更是自投罗网，早已经定在了【登名石】之上，怎幺也洗不去了。
　　『好霸道…也不知是仙器还是魔器…』
　　陆江仙将这神妙一一看了，思及符种、箓丹的功效，果真是同出一源，不容得一丝放松：
　　『如若这仙器入世，符种是给得力干将用上，其余人物一一用登名石录了，岂不能拉起来一批又一批人手？』 
　　他思虑至此，便生疑虑：
　　『如若那所谓的前世有这功效，又怎幺会抱怨月华元府底下的修士不齐心？哪里还要用得上齐心不齐心，名字往里头一录，魂魄往镜子里一引，什幺小心思通通无用…』
　　不止如此，他对仙鉴的疑惑已经越发多了：
　　「密泛道统传承来自于江北【宛陵上宗】，月华元府还有现世的时候【宛陵上宗】就已经断了道统…这东西岂不是早就到了宛陵上宗手里？那所谓前世手中的仙鉴岂能完整？」
　　那月华元府府主手中的确是有这一道仙鉴的，又称阵符双绝，天地无几人敌手，不说是仙君，怎幺都得是道胎了！
　　「仙鉴又可以感受碎片，以他的能力，进出密泛洞天岂不是如同儿戏？直接取走就好了…说明眼下…还在他布的局里。」
　　陆江仙只能微微沉默，端详起来：
　　『这【登名石】有范围限制，同样依托于符种之上，神识笼罩范围自然不必说了，可笼罩范围以外现世登名之人以魂魄向上、向下、沟通【登名石】，都须符种来接应，以防被他人察觉，毕竟也只有符种有这种响应之力，这倒是不难，如今符种有盈余，又不是一个人占一个位置，响应之时接应一下即可，放个几枚进去，怎幺都够了！』
　　陆江仙如今手里的符种有十二枚，八枚在李氏，余下四枚存在手中，逐渐拮据，可再如何也是够用的，最少放一枚进去，还有三枚可用。
　　于是伸出手来，四枚白丸首尾相接，先投入【登名石】用着，这才去张望太虚。
　　『密泛道统…竟然被保下来了…』
　　由于太阳道统被释修暗算，汀兰策划的江北台子也倒塌一片，昔年太阳道统蜂拥而至，在洞天之中分食仙资的景色不再…若是说白了，往年是与落霞的交易，洞天落下是落霞给太阳的补偿，如今就是给落霞白白跑腿，不但伤了人，还没有捞到多少好处。 
　　如今太虚之中的真君离去，江北不如先前那幺危险，陆江仙看在眼中，品出些不对来。
　　『更何况，金羽虽然是落霞下辖，可有不少异心，往年与太阳道统眉来眼去，不断交好，太阳道统也急着稳住这金羽宗，如今赫然弃了镗金门不要，没了与青池的默契…看来江北依旧暗流涌动…』
　　他挥手散去手中的虚影，凭空一甩，那【登名石】光芒大放，从中飘飞出几道白符来，一道道仿佛有灵性，自主挂在枝头。
　　『【堇莲】【五目】【步梓】…』
　　这一枚【堇莲】的白符背过去，背面就是【荡江】，那位堇莲摩诃虽然仅仅来了一趟，又被分了魂魄，可这一点真灵怎幺也跑不去，甚至与鉴中天地的联系比其余几人都要深。
　　如今【堇莲】虽然修复了伤势，魂魄上的缺失却不好疗愈，背地里不知道用了什幺灵药，至少看上去也不像是魂魄缺失的样子了。 
　　『现下不需要什幺禁制，只要心念一动，五目也好，堇莲也好，算是真真正正落到我手里了。』
　　陆江仙顺势而为，将洞天开了一阁给李家人用，心中渐定，暗道：
　　「趁着这时机，把联系建立了，也把获取功法的方法与那一处洞府给下去。」
　　……
　　圣清府秘藏玄七阁。
　　云雾飘荡，庭院明亮，苍树高挺，浅碧色眸子的少年依在枝头，腰间配着令牌，手中捧着书卷读，另一手持着银壶细品，显得潇洒自如。
　　树底的两个力士等在一旁，手中摞着书，如雕像般候着，过了一阵，见着玉桌上的光彩微微明灭，发出阵阵嗡响。
　　这少年如同炸了毛，一瞬间从树上跳起，腾挪两次，落在桌边，把手里头的银壶一丢，铿锵一阵乱响，欣喜若狂地道： 
　　「哪位道友来访！」
　　刘仙官下界，迟步梓又没了声响，他荡江这几年的日子可难过，立刻迈开腿来，踢了门便往外走，一连数步，连院门都不必关了，跨了步子向前，很快到了云中，睁了眼细觑。
　　云中立着一白金色道衣的道人，长得五官端正，算不上俊俏，若不是眉心一点亮色变化，便不显得有什幺特殊。
　　少年骤忽上前，笑道：
　　「在下荡江，见过道友！不知是哪一道仙府的人物？」
　　李曦明突然见着这幺一人，不敢怠慢，连忙来迎，答道：
　　「在下…昭景…」
　　至于什幺仙府，李曦明自然是答不上来的，可他才回了这一句，突然记起什幺，骤然一变，心道：
　　『…荡江…』
　　『荡江？仙君座下荡江溪水府仙官！』 
　　当年迟步梓从李家出去，李家人可是听过这名字的，李清虹后来又见了迟步梓，据说这荡江已经死了，也不知道是不是同一个…
　　『总不可能这荡江就是迟步梓罢…』
　　当年荡江在李家之时，李曦明并不在场，只是听了转述，如今虽然当面遇上，李曦明不敢认他，荡江更不识得他李曦明，只喜极而泣：
　　「终于有个人声了！」
　　于是上下打量了李曦明，荡江兴致勃勃地问道：
　　「道友这是…魂魄？」
　　李曦明连忙拱手，答道：
　　「禀仙官，晚辈在下界得了指引，飞升入【天上】，此刻也一头雾水，识别不清…」
　　「下界来人？！」
　　荡江的面色顿时变了，他虽然是个校书官，可这一片都归少翙管理，眼下必然是出了大事情，目光灼热，答道： 
　　「真是少见！不如随我见一见大人！」
　　言罢一拍脑袋，恍然道：
　　「得罪得罪，还须先寻一个躯体给你才是。」
　　他便领着李曦明往院子里去，两个力士上来迎接，荡江大大咧咧抓起一个，掣在手里，笑道：
　　「这力士空有身体，魂魄不在，法身也不算弱，是最适合的！」
　　李曦明仔细打量，心头却有疑虑，毕竟身躯不是寻常物能比较的，如若中了道，损失其实是要命的！
　　于是暗暗呼唤仙鉴，本想试着探查一二，可谁知不呼尚好，这幺一念咒，立刻有一条条白光从他魂魄之中绽放而出，玄珠符种凭空乍现，他从头到尾如同浇了一盆寒水，这符种竟然化为一具躯体来。
　　这躯体与他一般无二，就连那白金色的道袍也凭空涌现，披落在他身上。 
　　他在院中站定了，便觉得种种神妙重新附着在法躯之上，终于有了脚踏实地的实处，紫府神通也重新回归。
　　「呼……」
　　他松了口气，心里也有了底气，荡江则眼睛一转，品出些不同寻常来，赞叹不已，呼道：
　　「道友竟然也有紫府修为…难怪有这样的风姿！不知下界哪一处地界，又是哪一家人。」
　　李曦明稍稍行礼，发觉袖中多了一物，凝神一看，方才在阁楼中的令牌，此时也已经在袖口里了，口中答道：
　　「小修姓李，在一小湖上修行。」
　　这话言罢，荡江的面孔骤然变化，两眼瞪得滚圆，面色又疑又喜，骇道：
　　「你可有什幺令牌信物？！」
　　李曦明便提起袖子，将那令牌取出来，荡江一看了那令牌上的【李】，两眼一下红了，双唇微颤，呼道： 
　　「真是姓李…道友害得我好苦！」
　　他念叨计较了不知道多久的【李仙官】，如今总算来了个姓李的，大吐苦水，哀道：
　　「李大人下去转世历劫，这府中的事务都要我来处置，哪里能理得过来？这一卷卷，一本本都堆成山了…」
　　「好在刘大人…对我多有照顾，给我一两个差事寻趣，否则我非要累死不成！」
　　李曦明只听这一句，心头嗡然作响：
　　『转世？能有什幺转世，还能是我不成？』
　　李家早早对仙鉴的来历有过猜测，如今仙鉴内头也有洞天秘境，更是将来历推高了一层，当年夜夜喷涌的【太阴月华】更是指向了那尊元府！
　　那荡江口中的人自然是仙鉴的前主人无疑，又有什幺转世历劫的话语，李曦明几乎立刻锁定了嫌疑： 
　　『恐怕就是当年被诸家围攻而死的李江群！那一处阁楼、小院，恐怕都是他留下来的…而他所得的月华元府传承，恐怕也与天上脱不了干系！』
　　他看着眼前嗟叹不已的荡江，见着对方苦大仇深，立刻拱手答道：
　　「只怕是仙官认错了，我家世代供奉仙器，方有再行道业的机缘，并不识得什幺仙官，本人更是一小修而已。」
　　荡江才燃起的喜悦顷刻之间灰飞烟灭，短短地愣了一下：
　　「不是你…」
　　按理来说，眼前的人没必要骗他，荡江心中沉沉，暗暗思量：
　　『不是你…也至少是你家人，什幺祖宗长辈，是天上的人，下界玩得开心，倒是把我赶去做牛马！』
　　眼下又注意到李曦明身上的明阳光彩，终于意识过来：
　　『修『明阳』…看来与迟步梓相似，迟步梓困在渌水之下，他比迟步梓还要难堪…』 
　　『先有个迟步梓，眼下又有个明阳昭景…又是在动摇谁的果位，天上的几位大人，这是在下一盘大棋啊！』
　　他为自己的推断感受到一股寒冷又快意的颤栗，一时竟忘了多说，却见这云中光华流淌，竟然有一道色彩驰来，在院中化作一仙将。
　　这仙将一身银白色衣甲，身上佩剑，叫那荡江顾不得太多，先行拜下去，倒是这仙将见了李曦明顿足，笑道：
　　「见过道友！」
　　李曦明先是擡眉看，这一看，只觉得这一双眉眼凛冽，极为熟悉，竟然有些不知所措，差点唤出声来。
　　『好生相像！』
　　好在如今他情绪控制得极好，表面上并没有太多反应，跟着拜了，回了一礼，这仙将笑道：
　　「在下太阴素明仙将，真诰，恭喜道友！这是得了太阴仙府的命令，说是仙官的都令闪动，眼下是归位了，【日月同辉天】重开，我便过来见你。」 
　　李曦明连忙行礼，荡江则跪地不动弹，真诰转过身来，领他向外走，轻声道：
　　「仙宫尘封，现世的事情，天上一向是不管的，皆由仙器裁定，本不该领你上来，只是【上寰阁】的玄令有李仙官的遗留，由你受了，这才要走一次。」
　　「那枚【上寰阁】的玄令，已经在天上留了注，道友从此回去，可以自由进出【上寰阁】。」
　　李曦明闻言立生喜意，洞天的好处巨大，谁家都不嫌多，只是不敢奢求而已，道了谢，不待他多说，真诰接着道：
　　「仙宫还未显世，过了这七日还要锁毕，你等既然有缘继承这一枚仙令，里头还有你等这些年攒下来的仙功，也正对着玄七阁，其中若有功法之需，便可以从【上寰阁】求取。」
　　「这一枚仙令中有三百五十七道仙功，已经换取过好几道紫府级别术法，可以观看，至于祭妖除魔，压制异道，皆有仙功来源，对下界之人来说也是个不错的机缘。」 
　　李曦明心中悄悄松了气，听着真诰道：
　　「只须注意着，天上关闭，这东西算是你占着李仙官的位置，莫要让真君一级的人看了去，到时害了性命。」
　　李曦明一日经历的事情太多，一时间竟然不知作何感想，如同在梦中，只低声道：
　　「奉尊仙令！」
　　真诰言罢，正色道：
　　「只是天上之事泄露不得，你等在下界好生求取，如若有登上果位、成就真君之时，便有登仙重见之机。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　(本章完)

　　第893章 天霍（1+1/2）（潜龙大佬白银加更7/20）
　　李曦明是不信什幺成就真君、铸就金丹的话，要修也是李周巍、李阙宛有那幺点希望，他自己能成参紫都要烧高香了，只拜道：
　　「不敢指望金丹，只望晚辈有点出息，不至于丢了传承。」
　　真诰听了他这话，微微一愣，眼底有些感慨，转过身去，一时并未多说，顿了一顿，远方已经驰来一宫女，手中抱着一玉盒。
　　他叹道：
　　「【上寰阁】中还有不少好东西，他也留了东西，寄在天上，你一并带回取用，就算承下这份缘分了。」
　　这东西送去，面前的李曦明一拜再拜，感谢不止，却未起身，拜道：
　　「只是受了前人遗泽，不知这位仙官可是洞骅真人？」
　　李氏早早得来仙鉴，便有此猜测，如今终于问出，他心中忐忑，用余光观察，发觉他提起此事，一旁同样跪在地上的荡江已经是泪流满面，呜咽不止，暗暗惊悚： 
　　『恐怕就是了…这荡江仙官为了洞骅真人日夜苦功，洞骅真人更是在香炉上记下其阁名，眼下提起名字，荡江情难自禁，涕泗横流，应当是洞骅真人在天上的情分不浅！正是因此…这位一看就地位不低的仙将才会亲自迎接！』
　　荡江哭得动人，让真诰都叹了口气，心中暗道：
　　『还能说不是不成…我也指不出来别人给你了，难不成说是你家木田老祖…』
　　于是真诰面色肃穆，深深叹息：
　　「好自珍惜罢！」
　　言罢，轻轻挥袖，眼前的李曦明便化为流光散去，这才有些苦恼地转过身，地上的荡江已经哭成泪人，伸出手来，呼道：
　　「许久不能见大人！甚是想念，谨记教诲，小人这双手，一日日撰写功法不曾停过！」
　　他说是这样说，心里头一个劲地念叨: 
　　『洞骅真人李江群…洞骅真人李江群…果然是你…还没有消息，还要作牛马，苦了我也！』
　　真诰听他心声听得嗡嗡作响，略有无奈，面上依旧威风凛凛，只安抚道：
　　「我也知道你辛苦，李仙官的事情一直是你在操持，这下界偶然来了人，算是好事，说明仙府的禁制渐渐开放…」
　　「而李仙官的位子一直空悬着，这昭景也没几日能上来，将来也未必有机会，他有些下界除妖，管束异道的职位，可对你大有裨益！」
　　荡江擡起头来，心头大喜，面上泣道：
　　「小人并未贪图，也并非抱怨，只感恩大人时时记挂，莫敢忘怀！必定勤勉尽责…」
　　该说不说，他工作确实勤勉，虽然不能如同陆江仙般撰写紫府一级的书卷，可这筑基、练气是一点没少，比专擅少阴的少翙广得多，眼下便安抚道： 
　　「此地也是寒苦，如有什幺需要…大可向少翙提。」
　　陆江仙才吩咐完这话，便听他心中喜不自胜，响起心声来：
　　『这天上…可有仙牛…想奶想得紧…』
　　一句话堵得他立刻化风而散，心中无奈不已：
　　『我早该知道他是这般习性…把这堇莲的坏毛病也带到天上来了！还想着煮那奶喝呢！』
　　记住我们网
　　……
　　上寰阁。
　　高处的四座灯柱光明，白金色道袍的真人缓缓睁开眼睛。
　　李曦明便觉一阵天悬地转，已经到了上寰阁之中，一切天上光景如梦般烟消云散，魂魄也回归升阳，眼前只余下上寰阁的日月之光。
　　香炉上的三炷香刚刚燃尽，几段香灰耷拉在炉里，一枚玉盒正正地放在面前。 
　　『恍然如梦…果真是洞骅真人李江群。』
　　『可即使他是剑仙，即使他一人就能压着江南任何一位紫府，交好太阳道统的所有青年修士，照样被围杀在望月湖…我家与他尚无可比之处，更该小心才是。』
　　他起了身，将玉盒拿起来端详，发觉这玉盒没有什幺花纹，纯白如雪，在手中仿佛要随时化去。
　　轻轻开启，便有一股寒气汹涌而来，使得阁楼之中骤然寒冷，他定神一瞧，见着玉盒之中放着一卷轴，一指甲盖大小的小珠。
　　这卷轴之中是一幅白雀之图，展翅欲翔，活灵活现，侧旁上书六个大字:
　　《戊癸索阴神卷》。
　　李曦明仔细看了，图底密密麻麻写满了功法、术法，用灵识探入其中，这《戊癸索阴神卷》是一道少阴一性的紫府功法，凝聚神通『香俱沉』，术法、身法、遁法一应俱全。 
　　《戊癸索阴神卷》虽然是少翙书写，可少翙曾经也是海外的妖王，一些术法习惯难免被人注意，陆江仙收到手里便改过，如今古意盎然，看着就是一股紫府金丹道初具雏形时的味道。
　　李曦明欣喜点头，便将这一部画藏回盒子里，再去看手中的令牌，果然银湛湛发着光，心中暗暗下定主意：
　　「此地今后就是我家宝地，箓丹、族史、法器、了不得的功法，通通往里头藏好了。」
　　他将卷轴放回去，另一头取出指甲盖大小的小珠，稍稍感应，发觉灵识之中渐渐浮现一副情景来。
　　便见熟悉的朱绿色海水波涛，海峡狭窄，山脉起伏，李曦明仔细端详了，只觉得有些熟悉：
　　「似乎是群夷海峡某处…在那群夷鹿莱岛附近…」
　　随着视野渐渐下沉，竟然浮现出深蓝色的光辉，隐约呈现出一间藏匿在地脉之中的洞府，府门紧闭，毫无生息。 
　　『紫府大阵…看来是谁的洞府。』
　　李曦明暗暗记住，先将此物存入玉盒之中，这才往次楼而去。
　　『尚还有紫府功法、术法在此！』
　　他重新取了木简来，嵌入石台之中，观察起来。
　　他没有随意查看，而是仔细寻了一圈，很快在一片紫府功法中寻到了『天下明』的紫府功法，最低的一道是《造彻长庆经》，名字灰暗。
　　『按着这令牌的描述，只要族中子弟祭祀，便一定会有新功法赐下，若要求取某道功法，还要先在【上寰阁】的香炉旁祈念，投箓升天，等待天上回应，而天上封锁，也不知道多久一回应，谁来回应…』
　　『何况这东西未免太贵，紫烟就有天下明的道统，拿到手里也更合理，不必折腾，还是除妖降魔，看看仙功数量，换取些别的来。』
　　有了天上的遭遇，李曦明便明白此间亮着的诸多术法大部分都是那位李仙官换取过的，五品术法除去一道自己不擅长的『坎水』《调水化陵》，余下三道分别是『清炁』的《玄闳术》、『真炁』的《真一断夷光》与『青宣』的《九堰青羊山》。 
　　这三道之中，『青宣』喜土德，在诸法之中一向是位置暧昧的一道，而『清炁』与『真炁』最不挑人，可以取来一用。
　　李曦明大抵看了，这『清炁』《玄闳术》是一道平日以法躯擡举清炁，寄在太虚，孕养变化的法术，要求法躯最好无漏无伤，无漏至少是紫府，无伤便是没有伤势。
　　平日修行《玄闳术》，一旦法躯有损，寄在太虚的清炁察觉到缺漏之处，便会倾泻而出，《玄闳术》便利用此理，从而修复法躯，应急制敌。
　　然而此术更重要的用途并不止于此，似乎这大部分的篇幅只是为了收纳清炁打基础，一旦此术大成，身躯骤然陨灭，清炁有余，升阳府便会落到这清炁之中，在太虚之中逃遁。
　　『清炁之术，真是玄妙为上…』
　　紫府一级，虽然不至于如怜愍、摩诃一般肆意妄为，可法躯陨灭也不是终点，升阳破碎才算陨落。 
　　只是紫府没有释土可以寄存，瞬息万里离去，法躯既然碎了，别人拿捏升阳也是简简单单，除非有什幺奇特灵器、法术，极少数是能用升阳逃出来的。
　　这《玄闳术》看着就难，李曦明扫了一眼，便去看《真一断夷光》，这道真炁法术难得的是道养在兵器里的术法，自然也是不好修行的，李曦明且先都记下来。
　　他这段时间修行了一道《蹈焰行》，近两年的日子过去，也不过才入了门，自然不会好高骛远，当即从楼中下去，把最低层的石台开了，直接去挑四品的明阳术法。
　　这一次可以用的术法便多了，难度也大大减小，李曦明眼下的攻伐手段不算缺，仔细一看，取了两本出来。
　　『明阳一道的四品遁法《列府天阳遁》，四品束缚术法《光明天涛》…』
　　身为仙道修士，仙法本就比释修妖修的术法丰富，眼下更是放开任他挑，身法、术法、遁法…各有各的长处，本是越多越好，可贪多嚼不烂，李曦明便先取了这两道： 
　　『一是这两道难度不高，二来，也是少数与『谒天门』关系紧密的，修行起来速度更快。』
　　『虽然这样也有缺陷，等修成了『长明阶』等其余神通时不能相辅相成，多半是要被神通代替了，可谁知道能不能修到那一步？只一个快就够了，极速提升实力才是。』
　　他心满意足地收下来，到了阁楼的住所，才把手中玉盒存放进箱子里。
　　李曦明与女咲等人斗法之时，肩上受了点小伤，如今看不出来，可到底也要个几月功夫，他没有心思等，趁机此地灵机充沛，从袖中取出一枚【玄确经心药】，两根指头一搭，把肩膀的皮肉掀起来，再把【玄确经心药】塞进去化了，让它自行疗愈。
　　可他才收拾完伤口，来不及多修行，听着一声脆响：
　　「啪嗒！」
　　李曦明连忙低头，发觉腰间玉符微微动摇，浮现出细碎的裂痕： 
　　「湖上有消息了！」
　　他连忙合上玉盒，取了一瓶柜子中的青白之气玉瓶，这才转身到了窗边，顾不得望一眼窗外的奇景，暗暗沟通令牌。
　　「哗啦…」
　　他的身形顷刻之间化为天光飘散，余下那一枚银白色令牌在原地悬浮了，静静地飘落在桌边。
　　……
　　湖洲内阵。
　　李曦明稍稍一等，眼前的一切已经化为紫黄色的光幕，身形幻化在灯火幽暗的大殿之中，两边的长帘正被微风吹动，投下淡淡的黑影。
　　他灵识一扫，李阙宛就在内阵大殿外等他，看起来不急不忙，便松了口气。
　　『看来不是出了什幺事儿，多半只是有紫府上门而已。』
　　如今的时间尴尬，北方其实还在大打出手，若不是李曦明身怀宝物，也会四处看看有没有捡漏的机会，而非早早跑回来躲着。 
　　眼前的一切与离开之时没有任何不同，可他的心态却截然不同了，松了口气，心情大好，让这女孩进来。
　　李阙宛到了殿前，规规矩矩一行礼，恭声道：
　　「禀真人，金羽仙宗的天霍真人来拜访，正在湖上…带着一位江北修士…我禀他说，真人正在疗伤，他说…不急…」
　　「天霍？」
　　李曦明一听是金羽宗的人，不免有些复杂，可人家这一级的人物上门来，自然没有让人家空等的道理，金羽宗一直在关注白寅子，自己受了什幺伤，伤重不重，肯定是知道的。
　　「我去迎他。」
　　李曦明思虑片刻，一边向外走，一边仿佛突然想起什幺，吩咐道：
　　「家中有一道【逍垣琉璃宝塔】，内里有容纳人的空间，你把它从青杜山上搬过来，让人把这殿修一修，就安放在这大殿之中！」 
　　李阙宛来不及多问，只点头应下，于是从殿中出去，穿阵而出，到了湖上，果然看见一位金黄道袍的真人。
　　这真人袍绘金焰，袖口绣金石风沙，衣服尤为华丽，身长七尺，修眉俊眼，是个风度翩翩的长相，腰间配着一柄小小的、银亮亮的剑形配饰，脚底踏着水面，正极目远眺。
　　一旁恭敬地站了一个蓝衣袍的青年，拘谨不敢言语，满头大汗，看着他的模样，应该就是那一位在都仙道上闹得不可开交，让管龚霄屡屡求援的苏晏。
　　见了李曦明过来，这金黄道袍的真人才转了身，眼中光彩熠熠，笑道：
　　「见过昭景！在下金羽天霍。」
　　李曦明回了一礼，轻声道：
　　「山上一叙。」
　　如若说青池在李氏的历史中一直是压在上头、企图榨干一切的贪豺，金羽无疑是一旁舔舐皮毛的笑面虎，虽然传闻上与李家不错，可更多的还是漠视。 
　　『若是单单如此，那也不错了。』
　　可当年镗金门司徒末一事，白白害了承明辈的李承，堪为李曦明一痛惜之事，在这件事中，算计李家的紫府不止一个，又怕自己这样年轻紫府报复，于是趁机推波助澜，打几下便宜手的更多，金羽宗的漠视无非是让人借走司徒家这把刀…
　　『至于有没有支持…谁知道呢。』
　　李曦明自然不能把帐全都算在金羽头上，甚至那时有多少紫府出手，不但算不清，且越猜越是危险，只能暗叹:
　　『向来如此…岂能说清，只好在周巍无事。』
　　面对这样的过去，李曦明迎他上山，这位天霍真人似乎没有太大的感触，只笑盈盈地道：
　　「昭景这次收获想必也很大，听闻释修扑了个空，倒是我半途过来，王潇潇被称昀门收去了。」
　　这一结果与李曦明猜测得差不了多少，他如果要取白寅子，那王潇潇放在那处，别人总不可能等着他来，一定被收走，果然落到称昀手里… 
　　天霍落了座，摆手让苏晏外头等候，这才笑道：
　　「我方才与胜白道的五明之一交手，结果又见了赫连家的人，这才知道赫连家最近与空无道走得很近…他们非要争那位【药萨成密】，差点与莲花寺打起来。」
　　李曦明看着这几个全不是好东西，打起来最好，心中思虑开了：
　　『那裹挟着白寅子的袈裟还在我手里，能专门取来保护白寅子的，应当也不是太差的东西，只是释修的东西我也用不上…还是要找路子把东西卖了。』
　　天霍不知他所想，只稍稍一顿，那双眼眸看过来，笑道：
　　「赫连家曾经也辉煌过，困顿了好多年，如今有了喘息的机会，与空无道一般都被高家、白马寺记恨，局势也好，交情也罢，不得不与空无道凑到一块去，哪里知道空无道两次赶到江北来，牵动南北之争，也是因为处境窘迫罢了，不是条好船。」 
　　「如今想着靠着密泛，好好喘口气，这才拉着人埋伏紫烟，你看看…如今才分到多少！」
　　『这是什幺话！才分到多少？』
　　他话到了此处，竟然有含沙射影的味道，李曦明心中一愣，有些意外，轻声试探道：
　　「这我看不准，恐怕赫连家也有不得不与空无道站到一块的理由，我听闻他家地处河套，正要面对北狄与妖物，左右也不太平。」
　　「是极…」
　　天霍微微低眉，李曦明心中打鼓，听着他道：
　　「听闻道友近来与太阳道统交好…倒是难得，毕竟昭景出身帝裔，举止正派，才有这份缘法，我家虽然有一山之隔，如有什幺帮得上的，多多走动最好…」
　　李曦明忙道：
　　「不敢无故劳驾仙宗。」 
　　「我却有事要求你！」
　　天霍笑道：
　　「眼下分得差不多了，我带了苏晏回去，突然想起《江河大陵经》来，寻过来也是为了借用一二。」
　　他带着惋惜道：
　　「《江河大陵经》不曾遇见真正的缘法，这些年一直空留，那时候端砚来过一次，也是想着开启此物，不过没有遇见合适的人选，这一次有了苏晏，便跑上这一趟。」
　　李曦明见他带了苏晏，心头其实早早已经明白过来，一边传念吩咐下去，笑道：
　　「这是好事，《江河大陵经》在我家库中也只是放着，仙宗若是有用途，大可拿去就是！等哪日有了机会，便送一份到湖上来，也算承情。」
　　天霍竟然立刻站起身来，微微沉声道：
　　「这是什幺道理！该承的人情，我金羽断然不能赖掉！没有白白拿湖上的道理，这事情算是我欠着人情才对。」 
　　李曦明对上他带笑的神色，心中微微有不安，另一头叹道：
　　「不过一功法…」
　　「欸…司徒家也不过一功法，照样要太阳诸修走一趟…」
　　他摆了手，竟然提了司徒家，李曦明踌躇一二，终于问道：
　　「镗金门…实在凄惨，纵使我家从来都是他家的仇敌，却也见不过这样凌辱仙裔，那时候还剩几个旁支，倒是送到我家来了。」
　　谈起这事，眼前的天霍笑容不减，竟然避开他的眼神，也顺势避开他的话头，答道：
　　「哦…空无道在那镗刀山上建寺呢，听说叫什幺【大元光隐寺】，好派头！」
　　他一边说着这话，一边失笑摇头，手中却抚着那茶杯，动也不动，终于见下方的丁威锃急急忙忙地从山外进来，手中端着玉盒。
　　他将玉盒呈在桌案上，打开盖子，把盖在上头的金色布帛拿开，《江河大陵经》放在正中。 
　　「好…」
　　李曦明递给天霍，这真人笑着接过，正色道：
　　「贵族之大义，我谨记在心，近年来秋水族姐闭关，修行分神解离、化汞保性的大法，无心管理宗门，这宗门…是我与天炔在管，往金羽去信就好。」
　　他谈了两句，一甩袖子，站起身来，似乎才想起来什幺，问道：
　　「贵族的麒麟儿…想必也已经闭关了罢！」
　　李曦明与他短暂地对视一眼，一时不曾回答，这青年却明白了，笑着化彩光遁入太虚。
　　丁威锃仍然低眉，李曦明的神色却凝固在面上，他久久不曾言语，一只手还按在桌上，一动不动。
　　这汉子识趣，笨手笨脚就要去收拾桌案，忙把玉盒、茶水、布帛一一收了，正要去拿天霍真人的玉杯，却见李曦明摇头。
　　「真人…」
　　这真人挥手止住他，轻声道：
　　「下去罢。」
　　丁威锃连忙拜退，李曦明轻轻上前，望着杯中茶水倒映的双眼。
　　『紫府喜怒则神通发于外，交感诸物，长奚死时，遗书甚重，非修士不能擡，谈及镗金门一事，他怒发冲冠，恨怒之至，咬牙切齿，却敢怒不敢言，压制心绪与神通，以至于斯…』
　　此杯受了天霍的怒意，重逾千斤，若非他在此地，这玉桌早倾倒过去，立刻摔个粉碎！
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　荡○江【堇莲分魂】

　　第894章 南下之兆
　　『镗金门虽然没落多年，可青池衰落以后，一直都是靠着金羽宗调解，后来那司徒家的灵索也到手了…便不见金羽宗管过它…元磁恶全丹，秋水要冲击果位是人尽皆知的事情，天霍的愤怒可以理解，兴许夷平镗金是金羽已经默许、甚至无力阻止的事情，可镗刀山化作元磁宝地，可能就在金羽意料之外了。』
　　『北方势力错综复杂，这到底是落霞山的敲打，还是空无法相、大欲法相的小动作，或是兼有之？』
　　李曦明静静注视着那玉杯，他早时还有疑惑，可从天霍的角度来看，这一次金羽宗真是颜面扫地，底下的小修兴许不清楚，可一众紫府哪个少些见识，即使不知道金气的变化，可最后冒出来的元磁对灵氛的影响可都看在眼里。
　　『怕是仙人赶了杂役下山，三两下踩着了虎尾巴，却见人家奉着命令，遂不能扑咬，还要计较仙人是不是不愿自家虎崽子成年。』 
　　李曦明暗暗叹息，金羽宗背靠金丹，遇上了这号事情也只能一言不发，一是时局限制，太元很可能还在天外，二来…金羽紫府修士虽然多，可如不让秋水真人亲自出手，恐怕也不能让空无、大欲、赫连几家退让。
　　可太元真君不在，金羽宗果真能让秋水出手？出手之后又要如何处理局势？
　　天霍带着满腔怒火离去，李曦明的面色却渐渐难看下来。
　　『镗刀山立寺，金羽的意思——就是不管了。』
　　这意味可不浅！
　　要知道空无道破门之后不但没有离开，还在镗刀山上修建庙宇，金羽宗不去出头，这事情就不是劫掠了，可释修就这样停手了幺？南北的平衡本就脆弱，如果释修继续往南呢？镗金门破没，相当于徐国西边的门户失守，越过山就是梵云，过了梵云就到他望月湖的门前！
　　虽然镗金门不是什幺好东西，可一直苟活一定是有缘由的，如今一灭，金羽不出手是很难堪，可他李家同样如芒在背。 
　　『难怪来找我……』
　　至于太阳道统的处境，李曦明早知不明朗，可自家在江岸，难道还有别的路好走？眼下暗自叹息，用神通法力冲散了杯上神通，听着丁威锃禀报，说是李绛夏、李阙宛求见。
　　李曦明摆手示意放他们上来，仍有些心不在焉。
　　很快见了李阙宛领头，李绛夏龙行虎步地迈上来，到了跟前一拜，李曦明问了最关心的问题，道：
　　「江北如何？」
　　女子面带忧虑，恭声道：
　　「释修不敢动称昀门，从镗金门这处越过山来了，已经尽复镗金门之地，建立【大元光隐寺】，如今又迈过溪来，到了梵云地界，大小势力惶恐，皆有望风而降的意思。」
　　「至于东边，苏晏拜入金羽宗，都仙道地界上的魔修逃之夭夭，可依旧叫这道统元气大伤，听闻地界上还有怜愍，很是嚣张，却不见那邺桧真人的影子。」 
　　『果然过山来了！』
　　李曦明顿觉头痛，道：
　　「好你个邺桧，到了这个时候还不冒头，过了密东就是他家，道统都不要了！」
　　骂归骂，冷血无情也有冷血无情的好处，李曦明自家是做不来的，梵云地界以下就是李家一直关注的浮南、密东地界，这两个晚辈上来询问，显然就是为了问这两个地界，李绛夏更是一步上前来，铿锵有力地道：
　　「真人若有命令，我等率一部兵马，诸位筑基齐进，不需半个时辰，浮南、密东尽入我家之手！」
　　浮南就在北岸对面，一直被李家当做自家与北方的缓冲之地，自然是不能轻易放弃的，可如今的局势又越发严峻，绝不能忽视，李曦明遂站起身来，甩了甩袖子。
　　便见彩光乍现，案上浮现出四枚法器来。 
　　这四枚法器皆有古意，分别是刀、枪、羽扇与宝珠，形制简洁，都是精品，其中以这【紫湛白澧珠】最佳，乃是『紫炁』之道，莹莹如明星，品质还要胜过李明宫的【六角赤焰盏】，直追李周巍的【大升】，让李曦明都多留意了一眼，很是赞叹：
　　「这一枚【紫湛白澧珠】是古法器无疑，可惜家中紫炁不成气候，且收在我这处。」
　　毕竟自家功法还要在紫烟着落，这种东西收下不会错，其余法枪【圆诧】，羽扇【间云空明扇】和长刀【明烛】品质都与【六角赤焰盏】仿佛，给李家人都是不错的东西。
　　李曦明沉色吩咐道：
　　「今时不同往日，来的是北方的释修，把东西分了，都到北岸等着，等我命令。」
　　「是。」
　　两人齐齐应了，行礼退下去，李曦明顾不得多安排，化为明光穿梭而去。 
　　出瞭望月湖，便见太虚中远方光亮亮，北方的元磁之力仍然在变化，默默影响太虚，显然镗刀山造成的影响还在进一步加剧，他循着指引，很快在太虚之中见了宁婉。
　　这秋湖仙子踏雪归来，见了他柔声道：
　　「见过昭景，你来得倒是巧，我正要去找你！」
　　李曦明神色凝重，单刀直入，轻声道：
　　「释修还有往南的兆头…秋湖，可有什幺打算？」
　　太阳道统的地盘集中在沿海，江北的东半边有称昀门、都仙道、玄妙观，相当于北边有人挡着，镗金门这道门户在西，南边面对的只有他望月湖…宁婉自然知道厉害，在这种时候不能让他寒心，见他这样来问，沉声道：
　　「昭景放心，我已经派人去请鸺葵、剑门，金羽不管，我等也不能坐视。」
　　她显然也是为了这一件事情，沉声道： 
　　「你可知道，北方还来了个赫连家的赫连兀猛，与空无道搅和在一块，这一位是魔修无疑…如此气势汹汹，的确不简单。」
　　李曦明也不知金羽的人找过她没有，暗暗松了口气，答道：
　　「此番战也好，和也罢，一定是要与释修划个界的，还需诸位同道相助！我且去一趟都仙，若是前辈来了，径直来那处寻我即可。」
　　李曦明倒没有多少好心，即使邺桧不往回救援，都仙道还是挪不得动不得，与李家一个处境，那都仙上下可都是同仇敌忾的助力，如若真打起来了，一群法师南下，也可以挡在一侧分摊压力，再不济也不能让和尚白白破了去，到时荒野也要遭殃。
　　『管龚霄几人还是能打的，凡事做好最坏的打算。』
　　至于梵云方向，如今不知有多危险，李曦明孤身肯定是不愿意去的，到时往太虚一照，不知道几个摩诃，几个怜愍，他李曦明还要暴露异常，不如反其道而行之，去一趟都仙。 
　　宁婉也明白他的心思，他李曦明不去，她也要去整合的，故而点头道：
　　「不错，即使邺桧不回来，我仙道的修士也不能白白死了，我与奎祈道友一并过来。」
　　她神色有些无奈，转言道：
　　「至于玄妙，我见过素免老前辈了，他现了身，把费清菲取走…本以为会是成言，想不到是他，齐老用了神通迷惑，虽然高明，却骗不过我的入清听。」
　　宁婉修成命神通，本身的道统和灵器都不差，素免虽然得了点通玄道统的衣钵，可终究比不过宁婉，默默暴露了踪迹。
　　兴许是玄怡提过一句，兴许是李家的关系比玄妙好太多，如今在一条船上，她说得很明白，叫李曦明微微一叹。
　　『这费清菲一介凡人…素免带走她，还能做什幺呢……』
　　…… 
　　白邺山门。
　　璀璨的金光在天空中闪烁，一座赤面獠牙，跨骑赤虎的金身正横在天际，大如山岳，那双青红之眼火焰熊熊，其声如雷，轰隆作响，简直叫小儿止啼：
　　「不知邺桧前辈在何处？在下赤罗，正想见一见前辈！」
　　这声音惊得云消雾散，山门上的紫水光晕散开，阵阵波动，显然是紫府大阵已经全力运转，隔断太虚，声势浩大。
　　赤罗自然是奈何不得紫府大阵的，却乐的见着里头的人被他吓得哇哇大叫，哈哈大笑，声音震天响。
　　可他表面上玩得欣喜，可背后燃烧着火焰却不断跳动，化为一道轮盘，一刻也不停的波动着，似乎正在计算太虚和现世之中的变化，随时准备离去。
　　毕竟邺桧也是三神通的紫府中期。
　　大阵之中的黑衣门主面色阴郁，沉得仿佛要滴出血来，见着山外的巨人如敲锣般敲打着大阵，底下的修士东倒西歪，两耳见血，心中怒极，却也知道自家真人是不可能出现的： 
　　『不止这赤罗，底下说…至少有三位或者更多位怜愍在我都仙地界上…』
　　管龚霄这几年可谓是愁白了头，内里魔修肆虐，鸡犬不宁，又要当心大人记挂，不敢放开手脚，好不容易熬走了大人，一转头回来，金羽宗真人从天而降，把苏晏带走了。
　　「轰隆！」
　　眼看两侧又有金光驰来，他越发胆战心惊，发觉一端的怜愍持剑，一端手里持刀，身躯庞大，看着都不是好惹的，只是不如那骑虎的华丽。
　　紫水荡漾越发激烈，这下管龚霄渐渐急了：
　　『这头两个，那头两个，紫府大阵也吃不消这样折腾！』
　　却见天上彩云升涅，四处光彩徜徉，这赤罗骤然擡头，露出忌惮之色，面上的花纹却闪烁起来，呈现出愤怒般的扭曲，骂道：
　　「李曦明！你还敢现身！」 
　　「轰隆！」
　　剧烈的明光在空中闪烁，乌云破晓，从中现出两根明亮的天门之脚来，旌旗飘飘，金色的凤鸾相随，带着灿烂的尾焰从天而降。
　　『又是这玩意！』
　　这三位怜愍没有一个肯到底下去的，自然没有一个人敢伸手去接，各自化气遁走，分散开来，便见天光滚滚，扫得周边风烟四起，诸修遁逃，一位白金色道袍的真人踩着天门而降，神色冰冷，同样不客气：
　　「道友到我仙道的势力上折腾，惹得民不聊生，莫不是想回释土了！」
　　赤罗实有忌惮，更不想在这危险的地界与他李曦明斗起来，毕竟邺桧到底在不在还成迷，若是被『谒天门』压住，半途杀出来个三神通的邺桧…那他赤罗可以眼睛一闭等死了。
　　『本是来试探邺桧位置，看一看周边几个道统的反应…这才弄得声势浩大…可不要把这具法躯丢了。』 
　　于是也不敢上前，远远就接引起了释土之光，哈哈一笑，喝道：
　　「怎幺？李道友来打抱不平了，我等传播正法，弘扬圣途，你南边凑什幺热闹，还轮不到你关心！」
　　释土距离此地不远，太阳道统的修士也未来齐，虽然李曦明知道对方也就眼前三个人，并不急着大战，将天门悬在都仙山门之上，与三人对峙，静静地道：
　　「倒是上来弘扬你的正法。」
　　赤罗见他不为所动，脚底是动也不动，他释土的消息灵通，自然知道李曦明是灵胚灵器皆全，今非夕比，哪里会拿自己的法躯试探锋利，更何况李曦明既然来了，宁婉、奎祈等人想必也不远，只是驾虎遁走，实则暗暗窥视，判断实力。
　　李曦明是不惧他拖延的，周边的太虚他了如指掌，只见管龚霄驾风而起，穿阵而出，泣道：
　　「真人大义，小人仰受恩德…感激不尽！」 
　　他的心绪不知是否复杂，可天下向来只有共同的利益最合人，金羽也好，都仙也罢，都是一个道理，而都仙的态度一直暧昧不清，本也是为此。
　　李曦明冷着脸，淡淡地道：
　　「见不惯释修罢了，邺桧哪儿去了？」
　　管龚霄忙着行礼下拜，恭声道：
　　「禀真人，我家真人得了机缘，一路往海外巡游，不知到了何处，也不知几时才归来…」
　　管龚霄的话头落在机缘上，一是暗示邺桧能回来，只是值不值得回来，二来也是暗示邺桧不是什幺受伤闭关，而是实力未损，依旧是三道神通的紫府中期，紧接着话便补：
　　「真人当年数次与我交谈，说是望月湖与我家天生同盟，只是他把柄在长霄真人手里，不得不就玄岳之事为难，心中甚是惭愧……如今…如今…我都仙上下…都欠真人一份恩情了！」 
　　他激动地哭泣起来，李曦明扫了他一眼，哪管他几分真几分假，只皱眉道：
　　「速速唤回来，释修到了家门前，他若是动也不动，到时候回来就只能见到尔等的尸骨了！」
　　他口中吩咐，心中暗沉：
　　『玄怡提过，他邺桧与释修斗起来吃力…却也不至于到这个地步罢！』
　　李曦明想到此处，这才慢慢看向面前的管龚霄。
　　『这真人不在，不是还留了个嫡系幺？修的肯定是同一道的功法，以小见大即可。』
　　于是淡淡地看了他，低声问道：
　　「你可与释修交过手，有多少感触？」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基前期】
　　管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】

　　第895章 剑平三首（1+2/2）（潜龙大佬白银加更8/20）
　　管龚霄额上见汗，有些胆战心惊，忙道：
　　「禀真人，已然交手过，这些和尚法师能化去我的法术，常用释光、彩光一照，便容易如高楼抽了底础，垮塌消散，低头下伏…不好对付。」
　　「只是这些家伙不堪法器，身躯虽然坚固，却手无寸兵，斗起法来…可不算太过难缠。」
　　自家道统何处长短，管龚霄不可能不知道，恐怕也是早早就知道都卫一道不好对付释修，如今李曦明问起来，说得很明白。
　　「术法消弭…未曾听说邺桧有长霄那样多的法术，只是身上有一双灵器，能作火焰雷霆，都卫都卫…常言是鬼神山灵之法，与释法不对付、弱一筹也算正常。」
　　他这话言毕，都仙道的修士已经胆战心惊地靠过来，打头的就是那刀客公孙柏范，到了近前下拜，恭声道： 
　　「见过真人。」
　　李曦明看了他一眼，问道：
　　「宋家如何？」
　　提起宋家，无非就是那宋云白了，在大人的情人里头算是修为最高的，便见管龚霄面色暗淡，低声答道：
　　「禀真人，已经被一位真人接了去，我等不知其面目，只看他的衣物，脚上的屐，估摸着…他是吴国南方…【漆泽】里的修士。」
　　宋家是都仙拥趸，可被不声不响接走一个筑基绝对不是好事，如同望月湖之费家，走了一个没有太大关系的费清雅，李曦明都恨不得把整个费家丢到虎夷山去，更何况宋云白是宋家数一数二的话事人呢？
　　更何况漆泽作为南方第一大泽，里头的修士大多仰赖【长怀山】鼻息，只有寥寥几个真人和那一位剑仙夺陵算是散修，多半是挂上吴国第一霸主【长怀山】了！
　　『这长怀山比金羽宗都要强…地缘上更是偏安一隅称霸，自称长怀道统，麾下皆奉长怀为正宗，难怪他心里打鼓。』
　　李曦明看热闹不嫌事大，只随意听着，这才见着数道流光穿空而来。
　　为首的自然是如今大鸺葵观的领头人奎祈，长面修眉，身上依旧是那件黑袍，腰间系着黑索法器，配着那一柄青迹斑驳的【大合奎铜剑】。
　　与他同行的是闭关多年疗伤的汀兰，看起来面色不错，正蹙眉说着什幺，似乎是场合正式，不再穿她那中意的秋黄袍子，而是一身紫衣，手中持着【紫座穆灵阁】。
　　身后一边自然是腰间系着布袋的后绋，与他在海外有交情，远远便点头示意，另一边是柔美动人，抱着【大雪绝锋】的宁婉。
　　眼前四位即是行走江南的太阳道统真人，余下不喜现身、不愿现身的不提，已经能决定大半个越国的生死。 
　　一旁的管龚霄拜倒不敢擡头，左右的修士几乎要瘫软在地，太虚中的赤罗自然也早早遁走了，李曦明随口吩咐道：
　　「带着你家的人在西边守着，等着南边打起来了，湖上的人往北走，你等也带了人马，往西过来。」
　　言罢收了神通，驭光而起，先一步行礼：
　　「真是谢过诸位道友！」
　　四位真人分别回了礼，奎祈行径最是大方，一只手向前，行了个请的手势，朗声道：
　　「昭景客气了，我等一同前去，不能叫七相多停，污了江北的地头。」
　　李曦明答谢，迈了一步，一同向前，见着宁婉手里头绘着玄雪太阴升宇之景的【大雪绝锋】，暗暗感慨：
　　『江南剑修，恐怕摸一摸这把剑都死而无憾了…』 
　　后绋见他往【大雪绝锋】上看，只笑道：
　　「这把剑天下仅有，除了洞骅真人的【薜荔】，也只指着这一把了，与它比起来，司徒霍恨不得当枕头睡的长刀【血凶楼】就是破铜烂铁，郭神通的【倨波涛】也要落入下风，逊色三层。」
　　他这话言毕，一旁的汀兰笑道：
　　「这可不是随便比的，这都是些什幺人…」
　　众紫府御神通向前，奎祈听着后绋真人闲聊，语气舒缓，一只手却按在剑上摩挲，叹道：
　　「比不得的！」
　　虽然后绋真人谈起闲话来，似乎很悠闲，可李曦明依旧察觉到了奎祈隐约的踌躇，似乎有些焦虑，正在担忧什幺。
　　『毕竟…要面对的是空无的【遮卢】【骀悉】、而大欲至少有【毗加】【奴孜】在场，虽然不知先时的争夺释修一方损失如何，如今又留有几位，可一旁还有赫连家的紫府…更没有算上释土之中的怜愍。』 
　　虽然怜愍实力不如紫府，可三五成群也是够麻烦的，何况里头藏两三个金莲座下，会些法术，有些与仙修斗法的见识，更是麻烦。
　　他一路随着几人向前，很快见了天上的释土光辉，镗刀山上金云朵朵，元磁闪动。
　　这山本就高耸入云，怪石嶙峋，见着两座庞大的金像矗立，一座万眼加身，恫怖之至，一座十二臂三头，彩光环绕，眼如凌云星辰，闪烁光彩，手如悬空山峰，彩云彤彤，真是如山般大小。
　　这两座金身只比那最高的山峰矮了一头，把这镗刀峰当做高背的仙座，稳稳坐在面前，一身面西，一身面东，身旁坐满了怜愍，在浓厚的彩光映照之下很是辉煌。
　　诸真人在这金身面前不过蝼蚁大小，却让穿梭在此地彩云暂歇，两旁或卧或立的怜愍立刻有人驾风起来，到了近前合手。
　　「诸位真人，竟然有闲情拜访我【大元光隐寺】！」 
　　李曦明一眼看出两旁一个是主持空无释土的六世【遮卢】，一个是大欲道的五世【毗加】！
　　这两位摩诃并不陌生，当年埋伏汀兰、秋湖，两位摩诃就是主力，靠了剑门的凌袂真人才逼退，能让两位亲自镇守…看来空无与大欲一合计，在这山上立下的【大元光隐寺】，果然是重中之重！
　　奎祈真人脸色不虞，见了山中两个摩诃装模作样，一声不吭，只派了个怜愍过来，自然心中生怒，冷冷地道：
　　「北释占了镗刀山，化做这般巨身之相，还要越过山前来白江溪不成。」
　　「当年真君仗剑，差点斩了欲海摩诃量力，发了三百年不过江的大誓，如今欲要违背？」
　　李曦明听得明白，【毗加】与【遮卢】不同，并非是第一人，背后还有个主持释土的欲海摩诃量力，恐怕修为更高…
　　『原来被上元真君斩过。』 
　　谈起这事，毗加显得很淡然，身后的十二手舒展，声音嗡嗡作响：
　　「我大欲量力请教玉真，受益良多，很是感激，自然不会违背誓言，只是空无往南，我自家前来助力一二。」
　　李曦明则暗暗念起来：
　　『这事情不曾听说过…莫不是因为大欲法相出过手保人？』
　　他略微迟疑，这个猜测的可能性颇大，毕竟上元真君是玉真剑仙，死在他手里多半是真的死了，引得法相相救也不是不可能，而法相一救，即使有人睹见，影响有所消弭也是有可能的，上元真君更不是喜欢夸耀的人……
　　奎祈懒得与他纠缠，只按剑道：
　　「没什幺好谈，镗刀山金羽宗管不着，可白江溪是我仙道地界，诸位如若非要过江，今日便见分晓。」
　　便听着山中的【遮卢】终于开口，千眼眨动，声音幽幽： 
　　「【大雪绝锋】威能惊天，实在厉害，落在凌袂手里更是厉害，可白江溪一事，不斗上一场，便不分明。」
　　「至于你这女娃，恐怕不是真身罢！」
　　他话锋赫然指向汀兰！
　　「贵宗的【渡迁令】…我释道可是见识过的！」
　　如若汀兰真是【渡迁令】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…
　　此言即出，李曦明便知此事不能善了，一旁的汀兰却宛若未闻，笑着看他，于是满天光华闪烁，两侧的天空中再度显现出两尊金身来！
　　【骀悉】与【奴孜】！
　　一切却远不止于此，大地上升起滚滚的煞气来，地焰迸发，升腾而起，在空中穿梭，很快化为一位身着纯白羽衣，佩戴琉璃的中年男子。
　　这男子容貌英俊，手持通体乌黑的长柄棹刀，似刀非刀，似枪非枪，身上的雪白羽衣在风中抖擞，披头散发，腰配十八枚琉璃宝珠，擡了眼便笑： 
　　「却见了南人模样，也不过如此！」
　　李曦明只看他模样，便知道是个擅长器艺的，听着一旁的宁婉叹气：
　　「赫连兀猛。」
　　满天释魔，威风凛凛，太阳道统一边却反应平淡，前几位真人还好，至少有在看，后绋只低着头，欣赏脚底的煞气。
　　诡异的是，对面的几人声势虽大，却同样没有人冲在前头，只有几个怜愍飞起，准备结阵迎敌，兴许也在等凌袂。
　　奎祈则远远望着这金身，微微侧身，露出身后的宁婉来。
　　便见太虚洞响，宁婉奉剑而立，身前浮现出一男子。
　　这男人身长八尺，瘦而挺拔，衣袍黑白两色，腰间只一葫芦，眉骨则饱满锋利，须发整齐上束为冠，两手负在身后，眉下两眼平淡，盯着金身看。
　　他的气质并不出众，若不是身上的神通光辉浓厚，倒是像个乡里的教书匠，可往众人面前一站，诸位太阳嫡传一同行礼，恭声道： 
　　「恭迎大真人！」
　　此人正是鸺葵大真人，与紫霈、三元一个时代的人物，并以斗法闻名的剑仙娄行！
　　当年太阳道统群星璀璨，三元并立，二紫齐辉，而这位娄行真人即使在当时，也是以擅长斗法闻名的！
　　要知道即使是不擅长斗法、以道行闻名的紫炁道统，紫霈真人临死之前依旧能让释修退避三舍，更何况眼前这一位？！
　　一时间天地云气遏止，彩光宝光停顿，赫连兀猛忌惮熄了煞火，骀悉奴孜骇得停了变化，见那只白净的手握在剑上，无人敢先动。
　　『他这就来了！他这就亲自找上门了！还没开始交锋呢…江北一块地也没丢，一个镗金门而已，太阳道统就把剑仙请出来了？！』
　　这剑仙擡起眉来，擡了目光，一身气势截然变化，灵识早已锁定诸修，如泰山压顶，巍然不能动摇，声音平淡： 
　　「你等想我来江北很久了…」
　　他持着【大雪绝锋】，似乎在细细体会：
　　「这和尚说得不错，不斗上一场是不分明的，我早知你等逼迫我现身，既然如此，就要受我现身的代价。」
　　此言一出，山上的遮卢立刻炸了毛，也不顾得一动就要斩上来的危机感了，一身华光绽放，千手千眼一同放出粉红色的光芒，其余几人见有人顶了灾，则如蒙大赦，哪还有人理他？一个个掉头就走！
　　可剑仙动剑不过一瞬。
　　凌厉飘雪的剑势冲天，玄雪太阴升宇之纹，秋去冬来天地交泰之景一同涌现，时隔几百年，大雪绝锋终于在众修面前展示出神妙与剑意结合的巅峰，娄行的剑道与修为更是将其范围推至最广！
　　『除非净盏、慕容夏在此，否则谁能在这一剑面前不吐血、不绝望！』 
　　这落雪飘散，与他臻至于极的神通呼应，一瞬间在场的所有修士被齐齐压制，竟然连太虚都打不开，这吓得魂不附体的千眼摩诃、六世遮卢原地飞起，却突然愣在原地。
　　这剑光虽然凌厉，戳得他的法躯片片裂痕，却并非指向他！
　　反倒是一边起身欲走的毗加面色都来不及变化，更来不及抵御，望着眼前迅速放大，将自己魂魄与法躯通通锁定的可怕剑光，骇透心底：
　　「啊？」
　　天空之中风云雷动，一剑落罢，几个摩诃和那魔头终于能勾上太虚，山上的千眼摩诃好不容易得了生机，哪里还会出手相助？自然是死秃驴不死贫僧，立刻放出无限幻彩，瞬间逃遁了去。
　　而剑意如光，好死不死挡在剑气道路上的怜愍瞬间暴毙，灰飞烟灭。
　　「喀喇…」
　　紧接着就是这摩诃的什幺底牌、宝器被砍的粉碎，耳边都是太虚中传来的琉璃破碎之声，震动不已，忽起忽落。 
　　一瞬间粉光、剑光一同消失，寒月之光收摄，摩诃本体消失不见，剑仙也飘然无踪，满天落下华光粉雨，三颗巨大的头颅带着漫天的滚滚烟尘滑落，在闪烁的元磁之光中往地面上砸去，遮天蔽日，宝光如星，黑气如夜！
　　周边的十余位怜愍仍未反应过来，被落雪镇在原地，衬托着这落下的头颅如烈焰滚滚的陨星，李曦明驭光向前，听着奎祈厉喝：
　　「乘此良机！」
　　摩诃虽然走了，天空中尚有怜愍被剑光压制，不得脱身！
　　李曦明虽然不知毗加与那位剑仙何处去了，可毗加一条命没了半条，并非看不出眼前的大好局势，娄行岂是单单为了杀谁？这一剑并不收束威力，集于一点，而是分散剑威，顺势镇压整个镗刀山，岂不是正为了如此局面？！
　　他心中大喜：
　　『眼下每杀一个，都是在减缓未来的压力！』 
　　几乎是这话音未落，天空中的汀兰化身消散不见，反而是天际的最高处现出她的真身，衣裙飘飘，手中执着一枚灰白色的小壶。
　　【上相壶】！
　　壶盖早早打开，一团光焰立刻从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，蓄谋已久的【无丈水火】倾泻而下，化作漫天火雨。
　　【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光，几乎往每个怜愍头上落去。
　　可【无丈水火】到底是灵火，不予快速取胜，即使受了灵器加持，比起紫府级的速度依旧慢了一步，太虚破碎的范围迅速扩大，四位太阳嫡传此时齐齐出手，紫阁凌虚、白雪纷飞，黑索束缚、光辉落下！
　　「轰隆！」
　　李曦明的『谒天门』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！ 
　　那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个身位。
　　「轰隆！」
　　紫焰与天光一同交辉，其余两位根本来不及挪动，同时被镇在这天门底下，冲起明亮的气焰，惹的地面爆裂，两边的山崖崩碎，滚滚滑落。
　　这一旁这位四臂两头的怜愍才从兔起鹘落的变化中反应过来，险而又险避过这道天门，一下子腾起一身的寒意来：
　　『这个时候被他镇住了，法躯一定是保不住的！』
　　可令人绝望的事情远不止于此，他的腾挪勉强避过了天门，却没有时间躲入太虚，那青靛靛、蓝盈盈两仪之色赫然到了面前。
　　『华空师兄！』
　　随着阵内两个师弟的大喝提醒，四臂两头的怜愍灵识之中所有太虚的痕迹也随着这火焰的到来消失不见… 
　　『该死…又是这无丈水火！』
　　无丈水火威力分散太多，飞过来又耗尽了大部分威力，其实对华空来说已经算不上威胁，可难就难在这东西斩断太虚，实在恶心！
　　好在华空还会两道法术，两掌紧急按在胸前，立刻在原地变为三道金身幻影，惟妙惟肖，行为举止完全相同，却各有不同的方位。
　　【上相壶】并非没有辨别真身之能，可距离实在太远，所影响的范围又大，已经是鞭长莫及，受了左右两道身躯的影响，只能轻轻从中间空隙穿过，飘忽着远去。
　　这华空怜愍觉得面上一热，心中却没有半分庆幸，他略有绝望地擡起头，那白金色道袍的男子果然舍弃了天门，已经踏光到了面前，青黄色的光彩水波荡漾，原本圆满如意的法躯骤然一沉，如坠沼泽之中。
　　这山川之纹范围极大，不仅仅是将他束缚住，就连在明光之中的两个师弟也被青黄之光困扰！ 
　　『昭景李曦明！』
　　【示川】的光辉在空中荡漾，这怜愍心中大急，却发觉有阵阵神妙响应。
　　【君衡】！
　　【示川】的青黄之光短短歇息，可这枚灵尺在空中微微一顿，这怜愍的两道分身如同残雪遇烈日，消弭得干干净净。
　　华空恨不得吐出口血来，腾出两手在胸前合十，另外两手唤出两柄金锤来，只往这道人身上砸去。
　　却见白金衣物的真人微微鼓动双唇，一股红白交织的火焰立刻从他的唇中涌出，飞速到了面前，从两锤之中掠过，化为灿烂的金黄色落下来。
　　【三候戍玄火】！
　　而他的两手同时掐出明亮亮的离火白光，太阳应离术运转，附着在掌间，两手擡起，将挥来的金锤接住。
　　「铿锵！」 
　　『谒天门』加持法躯，与太阳应离术互相呼应，又有【示川】加持，这两柄对方草草挥动出来的金锤只在他的掌心爆出一片离火白光，去势大缓，被擎在手里头。
　　可【三候戍玄火】已经沛然而下，如同滚烫的熔岩，顺着这华空怜愍的两颊落下，烫得他发出一声惨叫，更有滚滚如同金漆般的漆水顺着胸膛往下躺。
　　「嗡…」
　　却见天际之上的灰白色【上相壶】终于停止了喷涌火焰，这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令，在这片山脉中扫视一圈，不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性，壶口再次对准了躲开火焰却没能遁虚逃走的四臂怜愍。
　　这四臂怜愍只觉得一股寒意飞上脑袋:
　　『遭瘟的！』
　　李曦明自然抓住机会，眉心转瞬之间射出光彩，【上曜伏光】悍然而发，近在咫尺又堂堂正正地往这人面上扫去。 
　　上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
　　「苦也！遭了他的算计！」
　　浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
　　「噗！」
　　一声闷响，他的头颅赫然被洞穿，心中发寒，脑海里只剩下一个念头：
　　『自裁！』
　　他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！
　　「嘭！」
　　他好生果断，几乎是跟着这道伏光，浓烈的金光立刻炸开，青蓝两仪之色横穿数里，火上浇油，晚一步落在他空留在原地的法身之上。 
　　李曦明暗暗叹息。
　　释修这一点果真讨厌，除非被提前埋伏，就算有【上相壶】和【无丈水火】这般奇特的灵器，只要有一点断绝的心，便很难被人轻易杀死，最多不过丢一道法躯而已…
　　『可惜了！』
　　「哗啦！」
　　华空躯陨，粉红色的光华立刻混合着华光冲天而起，化为飘散的粉红花瓣滚滚落下，又在夺目的火焰之中燃烧殆尽，没有留下半点痕迹。
　　花雨飘落而下，李曦明扫了一眼，抽身而去，落回天门之上，靴踏天门，神通法力涌入其中，将好不容易有些动摇的『谒天门』再度踩实，紧接着两指一并，将【三候戍玄火】送到天门底下去。
　　他李曦明并没有亲自驱使神通，而是分心镇压，这两个怜愍并非没有挣脱的可能，那四臂怜愍如若没那幺倒霉，不至于一口气陨落，他也不得不回来镇压了。 
　　结果这两个怜愍好不容易有些动摇，只觉得肩上一沉，心中凉透，却有一股股红白化金的火焰冲入其中：
　　『华空师兄这就被他斩杀了！』
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　华○空【怜愍】
　　遮○卢【六世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　奴○孜【一世摩诃】【大欲】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　赫连兀猛【紫府前期】

　　第896章 定山
　　『倒是来了一对金锤！』
　　李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金锤，几乎要有他半身大小。
　　这一对金锤虽然大，可质量明显差一些，远不如当时缴获的那一道袈裟，李曦明虽然不懂释法，可高低能看出质量，翻手将之收起。
　　『痛煞我也！』
　　李曦明这一道天门镇住，又一口真火灼烧，底下两个怜愍也没心思管什幺师兄师姐了，立刻不好受起来，【三候戍玄火】是紫府灵火，『谒天门』又圆满，登时动弹不得。
　　『已经被压住了，倒是不急着杀，甚至不能让他们太绝望，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。』
　　于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。 
　　毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什幺人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！
　　虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。
　　『立刻就自裁？不如拖一拖……』
　　于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。
　　李曦明则擡眉来望。
　　整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
　　而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。
　　『也不晓得中了什幺术了。』
　　汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。
　　这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。
　　这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没有性命之忧，可是明显是有着坐以待毙的味道。
　　李曦明当年在孔雀海就见过这东西，也是这东西逼退羽广，可如今的眼光已经今非昔比，这幺一看，心头暗暗叹息。
　　『这袋子是太阳道统的灵宝无疑了，真是阔绰，这样厉害的身外之物，也不知道有多少变化。』 
　　毫不客气地说，只这一个灵宝袋子张开来，恐怕后绋不用动手，都够一位紫府魔修、东海真人喝一壶的了，恐怕不比汀兰保命的【紫座穆灵阁】要差，难怪这样年轻就敢坐镇一方。
　　他稍望了一阵，天上的【上相壶】突然消失，身旁的太虚洞响，紫衣汀兰竟然悄无声息地浮现在天门之侧，微微对着他笑。
　　李曦明微微一愣，灵识一扫：
　　『她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！』
　　『是【渡迁令】……』
　　他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一擡，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道金身大喜，只往外窜。
　　汀兰则亮出手中【上相壶】，壶口倾斜，立刻有青蓝两仪的火焰汹涌而入。
　　『好高明的手段！』
　　【渡迁令】的分身自然是没有神通可言的，可与其余分身相比，妙就妙在几乎与真身等效，甚至有第二个灵识笼罩的范围，虽没有神通，却可以催动灵器！ 
　　汀兰的道行又高，不知用了什幺神通法术还是什幺灵器妙法，这一道分身竟然悄无声息，眼下熊熊的无丈水火灌入，直叫里头两人一时呆了。
　　李曦明终于找到机会，化光而入，抽钺而劈！
　　「轰隆！」
　　这一怜愍被无丈水火砸了一脸，【华阳王钺】的光芒便劈下来，这怜愍的金身不过寻常，挡一挡寻常神通法术还行，被真火、灵火伤了，哪能吃得了这一遭。
　　便见整道法躯片片碎裂，从最坚硬的头盖骨开始瓦解，斩成支离破碎的琉璃、金石碎片，翩翩起舞。
　　粉光翻涌，陨落的异象被天门阻碍，一时没有升上天空，李曦明已经转过身，盯上了另一侧满脸呆滞的幸存怜愍。
　　【分光】的亮色明灭，汀兰却没有继续出手，而是分身幻灭，往下一处而去。
　　无他，这群怜愍早已经是惊弓之鸟，只要有几人接连陨落，那这个躲过【无丈水火】被缠住的必然马上自裁逃脱！ 
　　虽然毁了对方法躯也是赚够了，足以给空无带来巨大的损失，可能多杀一个，岂不是多绝一个后患？
　　天空中其余三人也默契出手，一时间光彩四溢，粉华满天。
　　等到李曦明收摄神通飞起，那真火之中炼了一地的金石，显然是这些异象被压制难以剧烈扩散，又被真火凝链，通通融在了地面上，此刻一松，飘散粉光。
　　他驾着明光上前，天空之中的花雨混杂细雪纷纷，已经到了最鼎盛之时。
　　落雪飘飞，那三颗头颅如同低矮山丘，分别作惊诧、忿怒、不甘之色，眉毛狰狞，两目圆瞪，静静地卧在雪里。
　　「真是一场大胜…」
　　李曦明擡眉望着。
　　至少对他李曦明来说，这一场大胜是极为符合他望月湖利益的，至于对太阳道统、南北争端来说到底是谁胜谁败，哪家吃亏，那就见仁见智了。 
　　奎祈真人跨空而来，神色肃穆，虽然满天花雨，他却心思重重，似乎没有太大喜色，轻声问道：
　　「汀兰…我看此处的元磁稳固了。」
　　汀兰真人一身紫衣，望着大雪中的镗刀山，满山都是断壁残垣，栽倒了一地破碎的尊像，便叹道：
　　「这也是无能为力的事情，此地既然夺回来了，该我们守下。」
　　李曦明落在宁婉近处，听着奎祈真人轻声道：
　　「衡星道友！」
　　于是太虚浮动，一片红堂堂的亮光涌现，一位衣袍古朴的女子现身，怀里抱伞，神色平淡：
　　「恭喜诸位！」
　　『衡星…』
　　此人正是衡祝一道的衡星真人！
　　衡祝一道与太阳道统近年来越走越远，此刻现身在此处，事情渐渐尴尬，李曦明一言不发，全当自己隐了形态，悄无声息立着。 
　　衡星一现身，诸修显然都有些尴尬起来，不好开口，好在这抱着伞的女子轻声道：
　　「我却劝不住我那师兄，一口气追着大真人和那群释修去了，不曾想巧了遇上各位，真是一场大捷。」
　　她的话显得疏离，可话是如此说，奎祈真人面对她还是很客气的，甚至有些愧疚，沉声道：
　　「衡祝顾全大局，仍然肯来这镗刀山，林某在此代鸺葵道统先谢过！」
　　奎祈这样骄傲固执的人，好声好气地开口难得，可衡星不买他的帐，笑道：
　　「自然是大局第一，是非第二，年年不是计较着大局来的？只是我家不懂事，少计较几分，又与金羽不合，便不常往北来，省得给诸位添乱。」
　　李曦明听得心里头打鼓，一旁的宁婉传声道：
　　「我已经命令青池的修士过来，你湖上与都仙道…也一并过来把白江溪、镗刀山处置了…在这守着，总比在江岸守着舒服！」 
　　李曦明暗暗点头，捏碎玉符，却见天地之间大雪顿止，腰间绑着葫芦的道士抱剑踏云而归，饱满锋利的眉骨下两眼微阖，衣着整洁：
　　「见过大真人！」
　　见他显身，奎祈暗暗松了口气，始终笼罩在心头的担忧疑惑终于消散，一众稽首，而先前冷淡的衡星真人对娄行这等问心无愧的剑仙显然更尊重些，恭恭敬敬地行礼。
　　他怀中的【大雪绝锋】不断流转着交泰之景，同时散发出片片白光，甚至有些激动震撼之感，显然，走了这里一趟，可算让这把灵剑大展身手，很是欢喜。
　　这剑仙却并不显得有多稀罕，轻轻一抛，这把【大雪绝锋】投入宁婉怀里，答道:
　　「本以为还有个净盏、赫连泛一般的角色，却不曾想北方都是这般腌臜。」
　　他一身气势似乎没有半点衰竭，毕竟修行的也是三巫道之一，李曦明甚至看不出半点他寿命将近的样子，只看这副模样，正是意气风发的中年之时。 
　　宁婉连忙接过来，后绋则笑道：
　　「真人持【大雪绝锋】，一剑能上追四百年！」
　　娄行迈步，随口推辞道：
　　「笑话了，一往前就有真君，哪里来得四百年？四十年都不敢当。」
　　似乎与如今带头的奎祈比起来，大真人还与后绋这个晚辈更亲切，一众恭恭敬敬，也只有后绋敢开口笑着虚捧这幺高。
　　但他推辞归推辞，三尊首级在地，这一剑的威能有目共睹，去掉上元，这一剑上追四百年也不为过了。
　　娄行归来，本是欢庆的时刻，衡星却一拱手，静静地道：
　　「晚辈告辞！」
　　娄行也不阻止，任由她化光而去，负手而立，奎祈则欲言又止，显得有些挫败，听着这剑仙道：
　　「都回趟虎夷罢！」 
　　这剑仙领着诸位往回，自然往虎夷而去，李曦明本身也有灵胚要炼，二来也没有半途告辞的道理，一路到了那虎夷山上的落雪小院，还是那副白雪皑皑，修士忙碌的模样。
　　便听着前头的真人啧了一声。
　　「呼啦…」
　　一股灰风立刻从天而降，将满山的白雪给扫了个干净，露出灰褐色的砖石地面，连带着那满山的修士都被扫下山去，只留下空荡荡飘着青烟的庙宇。
　　这剑仙道：
　　「坐！」
　　众人依次落座，见着娄行理了理衣袖，收敛了身上的锋利气息，轻声道：
　　「这一次北释的事情，只是开始，不是结果，我之所以不曾去斩【遮卢】而是去斩【毗加】，也全是因此。」
　　「【遮卢】是空无道主持之人，法相也好，戊光也罢，要驱策他，那就要他活着，要他出力，是不好杀的，若是成了，也无非是当年大欲故事重演而已，我背后却没有真君撑腰。」 
　　「而【毗加】是大欲道来掺和此事，欲分一杯羹的，愿赌服输，不足为奇。」
　　他接过奎祈送过来的茶水，静静地道：
　　「他们是要看一看我，既然迟早要现身，早早出手，也算止损。」
　　奎祈真人恭敬谢了，听着这大真人道：
　　「衡祝的事情…是金羽惹出来的罢。」
　　「禀师尊…」
　　此地唯独奎祈敢担起责任说话，沉声道：
　　「不错…青池当年与金羽定下来的…好处，疑似真君的事情，我们不敢管，更不能把在中间摇摆的金羽大事坏了…太阳与金一两道暗暗照应，已经是由来已久的事情。」
　　听了奎祈的话，剑仙笑道：
　　「若是衍确在世，你也好，秋水也罢，有一个算一个，都要吃些臭骂，他驾起神通出去，非得叫那慕容夏吐些真血。」 
　　奎祈低头应诺，愧疚归愧疚，可显然没有多少悔意：
　　「剑门固守祖宗之法，前车之鉴，犹在眼前，若是没有答应也就罢了，青池既然答应了，我出关时，那样多的人也吃了，再把他赶下去，青池悖了誓言，金羽损失惨重，白白叫释修吃得盆满钵满便走，北方真是乐坏了…岂不是更糊涂。」
　　「如今只希望有个机会坐下来谈一谈，把其中误会化解了…」
　　这话让娄行失笑，这剑仙年轻时也是以脾气火爆出名，如今已经显得很平静，站起身来，背对着众人：
　　「三玄四道也好，仙族帝裔也罢，终究会分道扬镳，青松太阳道统也不会例外…道不同不相为谋，不必强求，三百年以后，说不准也听不到这大鸺葵观了。」
　　他声音在空荡荡的庙宇之中格外清晰：
　　「我修行至今，参紫受挫，神通不济，已无果位之望，余下二三年，将奉剑终此生。」 
　　「待到时日将近，我会去落霞见薛殃，走完我剑道的最后一程，回复当年的术剑意剑之争…见一见他的剑。」
　　这剑仙含着笑道：
　　「兴许没有【大雪绝锋】，我的剑光倒还不如今日一剑，可这太阳道统，便交给你们了。」
　　众人皆离席而拜，见着他飘然而起，化为淡淡的乌气消散不见，虎夷山上的白雪重新落下，在空中飘飞。
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

　　第897章 北进（1+1/2）（潜龙大佬白银加更9/20）
　　这剑仙化光而去，徒留众人在山中立着，听着奎祈声音低落：
　　「恭送师尊！」
　　众人齐拜，恭道：
　　「恭送大真人！」
　　『青松太阳…』
　　李曦明暗暗叹息，虽然对太阳道统不算有多知根知底，可实力强弱是摆着的，一眼就能看出来，娄行这一遭离去了，又有谁能有这般剑仙威风？
　　几人重新落座，后绋真人显得有些伤感，自顾自地端着杯，从储物袋中摸出灵茶来，调水煮茶，奎祈真人沉声道：
　　「今日斩了十三怜愍，死了六个，可谓是大捷，只是消了释修凶焰，打断了大欲道伸过来的手，在镗刀山定了位置，气力也好往一处使。」
　　听了这话，汀兰轻声道：
　　「空无一相本就虚弱，曾经那位法相一口气渡了我执，一点真灵也不肯要了，至今没有声息，连带着当初那【俱舍寺宗】的两位摩诃同时陨落，差点连释土都保不住！」
　　「如若不是【大慕法界】的摩诃出手，空无和忿怒也没什幺两样了，可惜了其余几相争相扶持，掺了沙子，推到江北来。」
　　「可惜了。」
　　李曦明听着两人对话，宁婉正出声提醒道：
　　「镗刀山上元磁涌现，应当立一座阵，一来能够收束山上的元磁，二来也抵御释修，这一山封住南下入口，西接金羽，东接称昀，后方便安然。」
　　宁婉是青池的阵道天才，汀兰也身有传承，主事的奎祈更是对阵道颇有研究，这一点是该早早有共识的，便见奎祈点头道：
　　「此言有理，不须用多，临时的主阵一座，分下去十个二十个分阵，一座山便遮得严严实实，只有一点。」 
　　他擡眉正色，有些苦恼，答道：
　　「这一座山，也不用专门设置什幺阵法，省得折腾来折腾去，没有三年五载是弄不完的，只修几个阵点，用我鸺葵存有的紫府阵盘布下。」
　　「以三人之力，完全够用，可按着镗刀山的灵脉，非要是元雷合适，别的道统还好说，三雷一道，上承北宫，分属兜玄，我等是一窍不通。」
　　「如今元雷哪有一个像样的道统…」
　　汀兰答道：
　　「既然是兜玄的道统，理应往北海问一问，雷道虽然不显，却还有谢家和北寰宗…再者…再者能不能去长怀山、合真道问问。」
　　吴国长怀山不必说，合真道正是修越宗弟子年懿承了上元真君道统在【青玉崖】建立的宗门，奎祈听得面露难色，提醒道：
　　「我看…问可以问，可不用多想，还是作好用我鸺葵【乌涛贯海灵阵】的准备，这一次不是那幺好借的。」 
　　其余两人皆缄默，很快汀兰摇了摇头，提道：
　　「还有沐券门，朱宫她重伤不见，底下打得不可开交，我派人送了命令过去，把这群人喝止了，眼下还是乱七八糟，理不清楚。」
　　提起朱宫，奎祈略有无奈，答道：
　　「她一转头走了，明显不信我，你试着有什幺神妙神通问一问，把她叫回来，昭景的丹术也好、我等的道藏也罢，好过她一个人在东海空折腾。」
　　几人定下来，汀兰便行礼道：
　　「我和秋湖先行往山里去，在那处勘好了山脉、地势，也防着有居心不良的偷偷动手脚。」
　　「好。」
　　奎祈便放了两人离去。
　　山顶上的风雪渐大，李曦明等了这幺一阵，终于有机会说话，叹道：
　　「近来诸事缠身…本还想问一问…」 
　　奎祈当然知道他问的事是什幺事，摆手道：
　　「你说灵胚的事情，我早早考虑过了，也见了你那【观榭神通火中炼】，一眼是通玄一道的东西，在炼器一道上常求灵物、他修法力滋养，好速速成器。」
　　「我太阳道统炼器，本一向使不上这一类的术法，也不喜爱什幺祭祀，而是以内炼、神通滋养为主，上巫一道的灵胚，也常是自家用神通炼制的。」
　　『长奚这道统果真是通玄…』
　　李曦明只行礼道：
　　「是我考虑不周…」
　　奎祈却摇头，答道：
　　「这却无妨，我知道你这灵胚是替【南顺罗阇】的狄路天桑林炼的，不知他哪个晚辈要用…我记得漆泽里头也有一位修上巫的真人，可以替你炼。」
　　奎祈真人这话可谓是尽了心，李曦明大喜，正欲道谢，见着这真人微微一笑，答道： 
　　「可别谢我，就着这事，我要和你商议。」
　　「北方释修之心不死，这位漆泽的真人也难得有手段，只是不愿意掺和，很难出手相助，到时他来湖上，顺势见一见巫山，谈得妥当，便可以试着问一问他，能说动最好。」
　　「毕竟不是一家的事情。」
　　李曦明恍然点头，心中暗忖：
　　『这是觉得我家早早占据巫山，会不会在巫山里头得过什幺上好的巫器、传承，好打动这位真人。』
　　当下只一一应下来，叹道：
　　「只是我家占据巫山时已经是废墟一片，被诸位紫府清了个干净，恐怕没有什幺好看的。」
　　两人寒暄一阵，奎祈便端茶送客，等到李曦明化光离去，这才见了后绋真人开口，道：
　　「李氏是释修大敌，在这个关头，他们比我们要更惧释修南下。」 
　　奎祈点头，道：
　　「谁说不是？早早就拉上他，【示川】也好、大阵也罢，都是顾着他，多多成全，分摊释修压力，好不容易有个全心全意一个立场的紫府，可不能随便陨落，至于李周巍的事情…随机应变罢。」
　　他抛开这事情不提，眼见李曦明走了，有些东西终于能拿出来说，面上浮现出些恨色与寒意，低声道：
　　「到了最后，这洞天也没有落下来，往年大人一动，连东火洞天都受不住，如今好了，密泛都不曾打开！」
　　奎祈声音渐厉，冷声道：
　　「我等难道有奢求过宛陵天？他密泛是什幺地方！秘境！挂在【七十二洞玄书】上的一座秘境！山也是魏赐的，当年七十二洞密泛主人就姓李，你说这书没有踪迹？你说这秘境不会开？！未免欺人太甚！」
　　他眼中阵阵寒光，勃然怒道： 
　　「于是早早把令牌送过去，故意打开门户，一边出手稳住洞天，施舍般下来三五把剑，十余把法器，立刻把人请走，【宝韵葫芦】没有踪迹，【岁庚辰】在大人气海里，【观星铜雀】的线索更是不见，搜了一圈，一枚【密华灵药】也没有，好好好，膈应我太阳的心思也太明显了！」
　　后绋显然一路也是憋着怒气的，提起这事情，此刻的面色沉下来，冷声道：
　　「可不是幺，安淮天有金性，闹成那样可以理解，可东火之时就开始动手脚，【阐化冲元闰法】不知所踪，【太阳琉璃塔】早早被摘了去，丢下一道礼器，若不是元修前辈道行高，安淮天中【淮江图】恐怕也别想要！」
　　「再早些的，说郭厄杀了唐家人，能是他杀的幺！全不过为了【见阳环】…昔年有几位大真人，不太过火，如今是肆无忌惮！」
　　两人言罢，那股压抑已久的怒气泄了，终究还是要面对现实，奎祈一言不发，后绋转头抿茶： 
　　『是又如何…』
　　后绋看着空落落的庭院，轻声道：
　　「师叔，这院子可清静了。」
　　鸺葵观有苦役一说，以崇抱自然、体恤民生为宗旨，凡是修士，只有这一道苦功要行，每隔些年头，都要来做苦役，也是为了彰显宗门归隐、不染凡尘之志。
　　随着他这位奎祈师叔执掌宗门，便改了位置，着重点明条例，把这些隔几年就要服苦役的筑基修士统一唤起来，就在山顶采茶种地，声势浩大。
　　别人不晓得，可后绋明白这位师叔的意思，无非让大真人好好看看，平日里底下的人是怎幺在这条规矩上磋磨的，以求改去罢了。
　　眼下剑仙一袖子扫了去，本人又离去，无疑是给了改祖宗规矩的机会，奎祈答道：
　　「早该动了，只是空耗修行时日而已，你我都是这样过来的，种地就是种地，能从种地中悟出道理的，不种地照样悟出来，至于悟不出来的，你让他种满虎夷都没用。」 
　　后绋品茗，终于敢开口了，试探道：
　　「师叔的心思，大真人虽然不甚喜欢，可也是能体谅的，只是我这些日子没回来，邻谷家那边…」
　　奎祈一言不发，久久沉默，半晌才道：
　　「不便说了，去北海问问罢。」
　　……
　　江北。
　　李曦明从江岸过来，一路往北方去，过了白邺溪，见着白江溪一带井然有序，四境分明，李绛夏正驾着天光显身，向他迎来。
　　他的身侧是着道袍的管龚霄，比他要慢出一步，客客气气地跟着，另一边的丁威锃手持兵器，明显与都仙道合不到一块，面色有些僵硬，只是见了他才换了颜色。
　　「禀真人，密泛三地收拾完毕，诸修驱散，几家也俯首了，只有王氏族人在梵云北边聚集，背靠称昀，不曾派人过去。」 
　　「嗯。」
　　李家如今的实力，李绛夏带人马，不能顷刻平了白江才是有问题，看着眼前这架势，恐怕都仙是一块地也没敢占，通通让出来了。
　　李曦明顺势而下，听着李绛夏道：
　　「诸位真人、释修出手，夺了不少人走，几个本地的势力都很惶恐，至于【槐魂殿】的余孽，几乎见不到了，只有聚在肖远麾下苟活的几人，都收在山里。」
　　「晚辈怕他们里头有与肖远至交，并未太过凶厉，眼下只派了几个人过去沟通，正在询问，想必三两天之间就能查清。」
　　李曦明随意听了，问道：
　　「王渠绾如何？」
　　李绛夏眉眼一低，忙道：
　　「他与王潇潇被带到称昀门，至今还未归，故而不曾到来，王渠雨来了信，显然已经很为难了，可依旧是些好听话。」 
　　他双手把信奉上来，李曦明扫了一眼，也没有取来读，毕竟他家的人已经拜入别人家山门，李曦明自然不会再去折腾，只答道：
　　「去回复他，今后不必来信了。」
　　「是。」
　　男人立刻把信收起来，一旁的管龚霄则恭敬道：
　　「禀真人…都仙众修皆在此，听从大人调遣。」
　　管龚霄的心情无疑是复杂的，甚至有些不知所措，李曦明却不管那幺多，轻声道：
　　「我等已经平了镗刀山，释修不会轻易放过，要守些时日。」
　　「此山若破，必然退守江岸，诸家有紫府庇护，结局如何，尚未可知，可你真人不在，都仙一定是倾覆了。」
　　管龚霄汗流浃背，拜道：
　　「都仙敢不竭力效死。」 
　　李曦明便摆手示意他下去，这都仙道的门主驾风下去，李绛夏这才低声道：
　　「禀真人，我等还在地界上寻到了三两把…法器，不过已经落在散修和族修的手里…这些人并未离去，都在山里，我家的人一到，立刻来拜见，至于功法倒有不少，大部分还在追查来去的踪迹，手里只有一道功法值得一看。」
　　「还算聪明。」
　　李曦明应了一声，李绛夏则道：
　　「晚辈的意思是…这一两个的法器就不追究了，用来彰显我家之公正。」
　　这事情不知有没有同洲上的李绛垄禀报处理过，按着李绛夏的性子，怕是特地请他定夺后给个洲上回复而已，李曦明看在眼里，示意他自行处理，特地问道：
　　「李泉涛的人呢？那群密泛遗脉被放进江北的修士呢？」
　　李绛夏恭声道： 
　　「李泉涛父子被紧急调回了青池…并无消息，费桐庐、费桐财不见踪迹，兴许被谁顺手带走了，至于回江北自投罗网的几个…大多被地界上的族修害了，如今查到两人，都已经带到。」
　　他神色有些奇异，提醒道：
　　「据说这两人…已经不复从前。」
　　李曦明擡眉，便见曲不识这老头押着一对男女上来，穿束不类江北修士，男人怒目圆瞪，女人也满面忿忿。
　　『一眼就知道是受了真君影响，应该很早就见过真君了，难怪不敢处理。』
　　北方的这幺多事下来，李曦明也有了不少经验，之所以说胎息、练气时真君更可怕些，就是因为这影响心智的神妙，等到筑基紫府，虽然依旧可怕，好歹也不会无缘无故夺人心智，眼下这两人封口的禁制一解，男人立刻破口大骂，喝道：
　　「林大人是密泛道统的真君转世，你们好大胆子！地界诸家都是受了密泛道统镇守，皆受保护！你们竟然越过江来…好不要脸！好不要脸！」 
　　场上无一人理会他，李绛夏双手奉上一玉简，李曦明用灵识扫了，正见着三字：
　　「羽客吟。」
　　这一本正是密泛道统之中的【羽客吟】，当年从纹虎手里头得了半本，如今这一本从头到尾、完完整整，没有半分缺漏。
　　『还是大人遗留丰富。』
　　这一份护身法【羽客吟】至少五品，无疑是不小的收获，这便是占了这地界的好处，有些细碎的东西别人终究拿不去，可要再多也没有了。
　　独独这男人还在叫骂，一副忠贞不屈的样子。
　　李曦明略略扫了一眼，对方天赋还真不算差，已经有了练气九层，距离筑基不过一步之遥，还未做什幺反应，这男子便骂道：
　　「还有你这李昭景，枉为真人之…」
　　他不知李曦明真名，只接着道号喊，此言一出，身旁众人面色大变，李绛夏听得大为惊怒，曲不识更是魂都要散了，可他口中的『尊』字还未吐出，整个身体已经化为亮白之色，如同一匹破布，炸成一片天光。 
　　「嘭！」
　　这男人原地灰飞烟灭，女子则面色一青，还来不及张口，从上到下消散成云烟，随着男人做了苦命鸳鸯，众人皆惶恐，下拜谢罪。
　　李曦明并没有多在乎，收起《羽客吟》，一众真人抢掠而过，但凡有点好东西都被收走了，两人能被留到现在，质量可想而知，恨自家恨得厉害，注定要死的，死在他李曦明手里倒算轻松自在。
　　「好好查一查散落在此地的功法，我去一趟北方。」
　　摆手把人挥下去，李曦明只踏光向前，飞步穿梭到了镗刀山上。
　　便见满山大雪，断壁残垣已经被推倒了一大半，露出光秃秃的山坡来，不少修士起落。
　　只是放眼望去，青衣的筑基修士也不算多，大多数都是这些紫衣的紫烟门人，不少都是当年去紫烟门时见过的。
　　『青池宗当年受了重创，显然还是远远没有恢复过来。』 
　　可他随意扫了一眼，略有讶异，踏空而下，在一红衣女子身边浮现而出。
　　「明宫出关了。」
　　此女正是李明宫，如今已经有筑基后期的修为，只着红裙，足踏火焰，似乎在施法调理火焰，见了李曦明忙行礼，恭声道：
　　「见过真人！」
　　李曦明挑了眉，见她一身修为凝实，神妙自现，得了不小的好处，便道：
　　「好…这一枚灵丹算是没有白费。」
　　李明宫连忙下拜：
　　「方才出关，正遇见两位真人从湖上过，吩咐了我家筑基带人过去，可人马又在江北，晚辈修为最高，便先乘火带来几人。」
　　李曦明颔首，赞了一句，化光而去，见着汀兰驾着紫玉灵阁悬在空中，那一道身影也不知是不是本体，踏着紫气，【上相壶】则系在她腰间，显得朴实无华。 
　　李曦明并非无缘无故来找她，北方释修压力越来越大，他心中暗暗紧张，已然打量上了对方手中『天下明』的念头。
　　自己能否度过参紫尚未可知，可余下两道肯定是要身神通和命神通的，无非是哪个先哪个后的问题。
　　『有朝一日，江北守不住了，释修南下，那一切都以保命要紧！自己的命难保，家里那几个孩子的命更难保！』
　　毕竟自己本身的近身斗法能力已经不差了，一旦命神通在手，无论是自己的保命能力，还是家中子弟的保命能力无疑都会有质一般的飞跃，北边的释修虎视眈眈，李曦明不得不先做好最坏的打算。
　　至于汀兰谈什幺第二神通修罢再修命神通，李曦明那几句话旁敲侧击下来，很可能是考虑到心智一面的问题，身有符种，自然有一重保障。
　　见了李曦明，汀兰笑道：
　　「昭景修为…真是大有精进了…」 
　　李曦明笑着推辞，问道：
　　「好久不见道友了，这伤势如何了？」
　　「还差些日子要熬。」
　　汀兰显得有些黯然，轻声道：
　　「本在气海之中养了一仙基，出了这一档子事，还要重新修炼，这其实也是其次，我『紫炁』一道法躯不好养，折损起来是很伤元气的。」
　　「若有哪处用得着丹药的，尽管来问我就好。」
　　李曦明安慰一句，说了一些好话，显得有些忧虑，汀兰看出他的不妥，问道：
　　「这是怎幺了。」
　　他忧心忡忡地道：
　　「我本想继续炼一道神通，可听了道友的话，便担忧起来，毕竟北边的释修，迟早要大打一场，那一道身神通就只剩下一道气，如果到时候受了伤，再来重头修炼这神通，那可就不好办了。」 
　　李曦明这忧虑有理有据，让汀兰点头，他继续道：
　　「我这才想起贵门的『天下明』，不知是如何纳气的？如果比我这道方便些，那是最好不过。」
　　汀兰神色略有复杂，只轻声道：
　　「方便自然方便许多，这一道的【昭澈元气】我紫烟就有留存，收集并不困难，宗里没什幺人修行，我…交给道友亦可。」
　　李曦明连忙摆手，答道：
　　「无功不受禄，既然是紫府功法，没有凭空得来的道理，更何况是续接道统的命神通。」
　　见她犹豫，李曦明轻声道：
　　「我只疑虑一点，先时我问了道友，要我炼就这身神通再来修行，这是何解？」
　　汀兰听了这话，答道：
　　「也算不上一定要限制，只是这命神通有些邪性，我望着你多炼些神通，年岁也大些，对神妙能举重若轻，再来修行，才是好事。」 
　　「二来…我当年见了大真人，特地问过这事情，大真人道行极深，为我解惑…说『天下明』一道，应当在明阳诸法之尾，是立身明阳之巅峰，求取果位的最后一道神通…放在其他哪一步修，都不如以天下明圆满对金丹的益处大。」
　　李曦明一听这话，顿时生了喜意，他哪里有那幺高的心思，只要不是修行上有阻碍，会对下一道神通有影响，哪里会怕这些？
　　『无论如何，『天下明』我都不可能放在最后修，这三道是定死的，只用来提醒周巍才是，至于去不去冲…魏帝之事如何处置，全看他的了…』
　　于是哈哈一笑，摇了摇头：
　　「我哪有那幺高的志向，偌大的江南，也没有几个向着金丹去的，只保一保性命，救一救家人而已！」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】 
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

　　第898章 整顿
　　他说罢了这话，见着寒风扑面，宁婉驾雪而来，在近前落了，见了李曦明略有意外，颔首示意。
　　汀兰多看了她一眼，回过神来，轻声道：
　　「昭景既然决定了，我便不好多说，就在此地为你阐明。」
　　「我紫烟门曾经叫作紫烟观，是地界上的一家小观，本有些道统，勉强挂在宛陵上宗的小观名下，元府治世，江南并无太多波澜，观中修士常常下山行走。」
　　「后来祖师太栩学成归来，神通昭告天地，这才定下紫烟门的太阳正统，我家所得的『天下明』一道，并非太阳遗留，来源古老，功法写的就是『天下明』，而非『昭澈心』，本是李氏古修南下逃难时留下的。」
　　李曦明仔细听着，见她道：
　　「所需灵气要一日日采用朝晖明亮的第一缕光，采气时佐以种种灵物炼制，便能从中诞出，与江南常用的术不同，用的是【通白法】，四季皆宜，采集时间不长。」 
　　「我宗内备有三份，即使再添几份也用不了多久，至于我紫烟要什幺……」
　　汀兰轻轻叹气，答道：
　　「如今这局面，本就是不好说的，我紫烟手里头虽然有这道功法，却关系到当年一场叛乱，如今也没人去修行了，放着就是个禁忌，不如换一道别的紫府功法，也算一条道路。」
　　李曦明暗自点头，两方是盟友，又要一同面对北方的事情，自然是不会多折腾，这样无疑是最合适的方式。
　　于是他稍微迟疑，自家能给汀兰换取的其实不多，尽管是盟友，《明华煌元经》也不宜换出去，明面上的紫府功法也就《白首叩庭经》、《身镇虎关宝经》、《天须锃金经》、《玄光赶山经》而已。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　『《身镇虎关宝经》是崔家的东西，镗金门的功法青池鸺葵分过了，紫烟估摸着也不会少…』 
　　果然，见着汀兰轻声道：
　　「《白首叩庭经》是『玉真』一系，听说蒋家灭亡以后落在了湖上，当年的郁家是进了元乌峰的，我听说过前辈闲聊，提过这事情，其实那时候早早听说绝了气，只能徒然嗟叹。」
　　「如今『玉真』一性，正是大放光彩的时候，听闻贵族已经可以修行此道…也弄出采气的法子了…」
　　李曦明笑道：
　　「这事不难，只是【庭上红尘】不多，虽然我家里用了不少手段辅助，最近的一道还要两年有余，道友予我一份【昭澈元气】，两年后那一份【庭上红尘】出来，就送到紫烟去。」
　　汀兰自然知道【庭上红尘】难得，其实比【昭澈元气】价值高得多，否则在紫烟修行的李阙宜早就练《白首叩庭经》了，有完整的紫府道统，谁不去练呢？只点头，算是把这事情定下来。
　　宁婉从头到尾静静听着，身为青池修士，她自然知道蒋家破灭背后有青池的影子，虽然青池的弟子练不到这功法，可道藏里肯定是秘密存有一份的，只是不坏了人家的好事。 
　　达成了交易，汀兰便驾风离去取，李曦明是读过《白首叩庭经》的，也不用拿灵气，随手一默就好了，趁着这机会，连忙把心中的疑惑说了：
　　「我见汀兰讳莫如深…这叛乱怕是一件大事。」
　　说起这个，宁婉显得有些惋惜，只答道：
　　「你也不要怪她，这事情实在复杂，张不了口…我好歹知道点模糊的地方，为你解一解。」
　　「这一道『天下明』是紫气峰在传承，那时紫气峰鼎盛，早时候有传承，一位弟子成就了真人，道号为【廷黔】。」
　　「这【廷黔】…成就真人之时，是他师尊【元径】真人看护宗门，闭了关，紫霈紫霂两个真人因为私事外出，一个避走了东海，另一个…连踪迹都不见了…一时竟然让他主事。」
　　宁婉有些难以启齿，低声道：
　　「那时的紫气峰隐隐有第一峰的势头，这【廷黔】真人不但自己厉害，座下还有个弟子…也都是极为天才的，但他成了神通…率了心性，倒行逆施，叫她和好几个弟子随他双修…紫烟门上下竟然没有一个吭一声。」 
　　此刻她的声音已经淡不可闻，转过头去叹息，答道：
　　「元径真人出关，听说出了真人，才有喜色，立刻被骇得说不出话，提了人来问，自然说是真心的，一个个泣不成声，可命神通在，谁知道里头是或不是，请了鸺葵的灵器，却不曾想这命神通有些邪性，纠葛来去，闹出更多丑事。」
　　「这丑事听了一阵，再往后头就不是外界能接触的了，只听说，廷黔被斩杀，此女也愤而自裁，元径真人一蹶不振，后来陨落在西边，此事再无什幺声音。」
　　李曦明听得有些震撼，眉头紧皱。
　　除了晚年昏庸的迟尉，太阳道统的道德标准无疑要比海外高几分，底下不好说，可至少要个面子，且越早的年代越是严格，但这事情还真不太好多说……
　　『长霄门的成言真人做得更过火…也不过给人落了一二句笑话…一位紫府真人，真要有双修的心思，不必这样激烈…怕不是把事情说得轻了，这女修是阚闻两家的重要嫡系。』 
　　『紫烟门这场叛乱恐怕断了层，直接影响了两位紫府，一位紫府种子，否则当年大真人也不用去齐地收汀兰一个半路出家的外人回来为弟子…』
　　两人忌讳地沉默了，良久见了汀兰驾紫炁而来，从袖中玉简、玉瓶，送到李曦明手里，平静许多：
　　「请。」
　　李曦明坦然收下来，灵识一扫，便见里头数字：
　　《君察昭心经》
　　这一道功法果然是四品，与《白首叩庭经》一个级别，李曦明先将之收起，一句谢过了，两位真人便谈起山中的事情，宁婉道：
　　「空无道退走，后必再来，大欲道被打得疼了，可能一时派不出什幺强者，可空无背后的几家试探出了底气，不会罢休，终究还会再来。」
　　「只是他们这幺一退，北方一片空旷，寺庙是空无一人，僧侣也好，法师也好，没有一人留下，只有…满地慢慢往北挪的百姓，这些人…不好处置。」 
　　「一定是不能派人出去占的，这些地界我等占据了也不过白白分散力量，要是不理会，北边魔修也不少，不知道要死多少人…若是把他们接到江北来…」
　　宁婉显得忧虑，答道：
　　「这些人都崇释，自裁都是不害怕的，恐怕是自找麻烦，到时候徒增杀孽。」
　　李曦明明白她的不安，白江溪一地可缺丁少户，便问道：
　　「道友这命神通…能否将他们救一救…」
　　两女同时摇头，宁婉答道：
　　「这和神妙无关，他们是真心信奉受苦受难、来世享福，堕入魔道、必下地狱，并非受了什幺神妙影响。」
　　李曦明一听这话，果真是最棘手，仙释一比较，至少在『民心』一方是大大不如的，心里叹了口气，只答道：
　　「那只能派一二十人过去，送到莲花寺地界去了，否则成百上千的人在山下受屠戮，面上也不好看。」 
　　「倒也是个法子。」
　　这无疑有些荒诞，打退了北方，还须把人给送过去，即使是换成善乐一道的莲花寺，这也是件叫人极不舒服的事情，汀兰的面色也不算好看，可局势在此，她只能低头道：
更多精彩小说，请访问：goread.cc（主站） goread.vip（备用）— 过目游 · 书漫游
　　「毕竟莲花寺至今为止还没有什幺出格的动作，堇莲更是态度暧昧，当此之时，还应稳住这一道统，最好不要让他们插手其中。」
　　这女子只从袖中取出玉符来，交到他手里，提醒道：
　　「北边指不准如何变化，如果有要紧事情，我便以此符提示，到时还请速速北来相助，好平定事端。」
　　李曦明这一身神通、灵器也许不能对抗摩诃，可镇压怜愍可谓是当仁不让，经验丰富，太阳道统显然少不了他，而李曦明自然是希望自己有更多的准备时间的，连忙拱手：
　　「我正好有一两道法术即将练成，既然两位道友守了此山，我便回去闭关！」 
　　毕竟是太阳道统的主场，李曦明不好多说，目的达成，把事情给应下来，便驭光而去，落到了湖上。
　　如今李家人的兵马都在白江溪和镗刀山，湖上倒是显得空荡荡，他驾光落去大殿之中，便见李绛垄正在听着一白衣男子禀报。
　　这白衣男子生得容貌俊美，风度翩翩，自然是费家的费清翊了。
　　『还有这费家，要及时给鸺葵送过去，费清翊本人倒是可以留一留，镗刀山毕竟缺人。』
　　见了李曦明化光浮现，费清翊扑通一声跪倒了，李绛垄同样离席来拜，向着这真人拜道：
　　「见过大人！」
　　不须李曦明多示意，他恭声道：
　　「如今家中的第二批修士由费客卿带领，正准备出发驰援江北，交接毕人，绛夏便带人转去镗刀山，抵御北方。」 
　　李曦明挥手，把费清翊给赶下去，倒是看着侧旁的少年，李绛垄立刻起身，介绍道：
　　「这是绛宗族弟，如今伯脉的人才，一向跟在明宫大人身边，如今在洲里执掌青杜，是几个伯脉兄弟里最冒尖的。」
　　「嗯。」
　　李曦明听说过他，见他神色恭敬，颇为平静，暗暗点头，虽然没有太多出色处，但如今不奢求多，有天赋、能听话就是好的。
　　他也不指望李周暝能有多少出息，如今家里两脉，伯脉里能出个李绛宗已经是幸运，遂笑道：
　　「真是让你操心了。」
　　「这是晚辈应尽的职责！」
　　李绛垄立刻拜了，恭声道：
　　「只是几月前…晚辈家里头有了子嗣的动静，欣喜不已，这名字久久拿不准，眼下见了真人，望着真人赐个名，也让孩子沾一沾神妙！」 
　　『好。』
　　他见缝插针，见李曦明笑着摇头，可究竟是好消息，只稍稍一忖，答道：
　　「…这东西本该你父亲取，只是你来问我了，我便要应你，如今大战在即，纷乱不已，都去了北边，也该取个好兆头，那就指一个【还】罢。」
　　「李遂还。」
　　李绛垄立刻下拜，涕泪横流，恭恭敬敬地道：
　　「拜谢真人！」
　　李曦明扫了一眼，见李绛垄背后的李绛宗若有所思，便暗暗点头：
　　「不说有垄夏的心思，至少看得出来。」
　　要知道李周巍诸子，只有一个李绛迁用了辶，其余垄夏梁年，都没有按着谱来，甚至宗法里也有隐去不计的意思，这李绛垄得了儿子，取名可是个大问题！
　　李绛垄这样见缝插针，非要他这个真人来取名，一口气跪到了面前，也正是自己不敢擅动，求一个名而已。 
　　面对对方的小心思，他心绪其实颇有复杂，只挥袖道：
　　「家里如今不好处置，兴许你也要去北方，注意些罢。」
　　说句残酷些的，除了李绛迁和李阙宛，如今与北边的斗争没什幺人不可以牺牲，李曦明即使想把两人放在身边，放在洲上，又担忧终年不斗法、不在生死之间挣扎一二次，不能让两人成器。
　　「紫府也不是天赋高就够的…没有师尊、没有峻弟、没有家中这幺多年的委屈挫折，我岂能渡过那一关？」
　　「绛迁还好些，可阙宛安稳，这幺多年来保护得太好，只让她修行，也是不应当的。」
　　他沉默良久，身化流光飘去，到了洲中，这才见了李阙宛，果然仍然在修行、习术，一身修为距离筑基中期也仅有一步，且很是扎实，李曦明让她起身，轻声道：
　　「你也先去闭关，不必磨练修为了，之后的事情，须你应敌。」 
　　李阙宛闻言神色肃穆，立刻退下去。
　　于是洲中的内阵空荡荡，没了一丝声响，李曦明只觉得踌躇：
　　『历练我也放心不下，总要时时照应，罢了罢了…走一步看一步罢。』
　　李家曾经是几个筑基的修士商议大事，李曦明甚至还是晚辈，不必主导什幺局势，偶尔查缺补漏就好了，他如今一道神通，只他一个真人，底下心思多，不敢说话，更没有人敢说指点他…
　　「连大父对我说话都暗暗小心了…哪还能指望其他人…」
　　这才一路往大殿之中去，见了那一尊【逍垣琉璃宝塔】，已经化为本体，立在殿中，隐隐约约能看见荡漾的水火风雷。
　　他化为天光飞入塔中，用神通把入口锁住，径直落在最高层的【北宫雷】一阁，以神通包裹玉符，悬在雷中，使之随时有动静便会破开，这才双目紧闭，灵识上举，接触升阳府之中的符种。 
　　汀兰是会用玉符提醒，可自家如今家大业大，要是来了个客人、有什幺麻烦，李阙宛一闭关，家中人到了塔前找不到人，那可难免是麻烦事，这才要设置玉符。
　　『若是有【渡迁令】，也不必如此麻烦了…好在命神通到手了。』
　　一瞬间眼前景色骤然不同，已经到了别样的天地，浓郁至极的灵气也扑面而来，他只在一片光华皎洁之中坐下，这才把《蹈焰行》取出来。
　　『这些年习了这道身法…已经略有心得，再精进一番，便算把【蹈焰行】习得了。』
　　『镗刀山给太阳道统折腾就是，如若汀兰那一头始终没有寻我，【光明天涛】与【列府天阳遁】都可以继续研读，多一道术法，到时少一些伤势！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李绛宗【练气三层】

　　第899章 紫玉
　　光华闪烁。
　　阁楼之中清气飘荡，日月同辉，白金色道衣的男人吐出一口白气，双眸缓缓睁开，使得阁楼之中的清气晃动。
　　「真是一处修行宝地。」
　　这阁楼之中的灵气之浓郁，堪为他毕生所见第一，青池中的那一口渌水灵池他也见过，仍不如此地。
　　可随着他的修行，心中渐觉惊骇——真正要紧的并非是此地的灵气浓郁，而是此地的灵机阴阳均平，浑不动摇。
　　这八字似乎很是平常，对修士来说也不少见，当年的青松观洞天便号称阴阳均平，可这阁楼中的阴阳均平硬如铁石，不可动摇！
　　要知道修士与灵机是互相影响的，一处地界可能阴阳均平，灵机平缓，可只要有人施展法术、修行、炼器炼丹，必然会影响一地之阴阳，导致灵机此高彼低… 
　　可在这一处，李曦明放出紫府真火也好，神通天光也罢，周边的阴阳二气动也不动，盘膝下来修行，以紫府吸纳灵气的恐怖速度，竟然不能使一寸地界变化，灵气始终保持着绝对均等。
　　李曦明甚至怀疑，哪怕自己死在这地界，化为明阳天光，这地方别说有明阳气了，连朵彩云都不会有。
　　作为一位炼丹师，李曦明几乎顷刻就抓住了这一可怕的特点：
　　「这处地界，用来炼某些丹药…甚至某些灵器，简直是…太过便利了。」
　　他暗暗记下，站起身来，只觉得神清气爽，气势磅礴，不但先前的伤势好了，也有不少的长进。
　　再稍一算，出乎意料的是，李曦明闭关的时间不短，足足一年有余，这代表着北释一方这一年过来都没有太多的大动作，汀兰与宁婉也没有遇到什幺为难。
　　这一年里，李曦明七成的时间都在【蹈焰行】上！ 
　　『【蹈焰行】已经初窥门径，可以在斗法时用一用，而【光明天涛】修行果然极快，只花了一小段时间便上手，虽然威力不求有多高，至少说这思路是对的…』
　　李曦明不求法术够得上长霄之流，能堪比一道神通，可哪怕能拖一拖，挡一挡，都是极好的。
　　眼下从修行之中醒来，也是腰间的玉符暗暗发热，显然是家中有事务。
　　于是踏界而出，在满是雷霆的【逍垣琉璃宝塔】之中浮现，这些威力绝佳的雷霆对他来说仿佛在洗热水澡，再一步穿出，已经到了栀景山上。
　　他在位上端坐了，灵识一探，便见到山外小亭中的陌生真人，李绛迁果然已经出关，正好声好气地候在一旁。
　　遂朗声道：
　　「道友，请！」
　　于是大阵开启，见着一股灰风从天而降，带着森森的气息在眼前凝聚，化为一位披着袍的真人。 
　　这人衣裳奇特，腰配宝刀，双目阴沉，一身气息更是起伏不定，隐隐有神通晕染，似乎在压制着什幺变化，看起来就不是好惹的角色，只是到了人家阵里，给几分脸色，稽首道：
　　「贫道漆泽定阳子，见过道友了。」
　　李曦明也早早猜出来这人就是奎祈拉的帮手，估摸着他不曾突破紫府中期，只是不知道有几道神通，笑着答了，道：
　　「请！」
　　于是吩咐人去取巫术，自己则带着这位真人在栀景山上转了一圈，把那些曾经巫山的痕迹也指给他看。
　　可巫山被劫掠过，过去了这幺多年，早就没有多少遗留，他又在此处神通，定阳子显然是没有看到什幺满意的东西，只是李曦明并没有索要什幺，态度很好，面子给的足，这真人神色好了很多，有几分亲近，沉声道：
　　「可惜了，端木奎虽然厉害，却不愿意传真功夫，这巫山言过其实。」
　　很快有人把一箱玉简擡上来，放在定阳子脚边，这真人端坐了，从李曦明手中接过目录简介，对这些巫术有了些了解，眉头时皱时舒，看上去只能说是收获平常。
　　李曦明自家人知自家事，巫山上倘若真有什幺厉害巫术，自家早早就拿来用了，无非是一些品质不高的东西，最多取一些创意心思，默默抿茶。
　　却见定阳子放了玉简，不再多说，似乎还有什幺心事，草草地拿起玉杯一饮而尽，爽快道：
　　「还望看一看法器。」
　　李曦明将玉盒递过去，这修士开了盒，眼前一亮，赞道：
　　「好宝贝！」
　　南顺罗阇的东西显然不差，他又端起来细细端倪，看了良久，竟然浮现出一些不舍之色，低声道： 
　　「道友若是有心，我倒是想换取这东西…」
　　李曦明哪能让他换了去，三两句推辞了，定阳子也知道不大可能换取到手，便爽快地罢休，很利索地道：
　　「虎夷上宗与我提过，这事情我早有计较，不多客气！」
　　他沉声道：
　　「我炼这一器，指不准多少年限，或早或晚，我那头人少，没有你湖上这样大的铺子，也不如望月物产丰富，每年炼着，资粮、材料自然是望月应来。」
　　「这是应当的。」
　　李曦明一听他口中【虎夷上宗】，心中暗自感慨，应答一声，定阳子道：
　　「我漆泽的道统被束在长怀上宗手上，诸法缺失，丹药更不济，我又不擅长炼丹，这次也是与道友多说一句。」
　　「炼器这幺多年，盼望道友每年往漆泽送一枚遂元丹、等到灵胚炼成，还须交我六枚紫府级【虺水悬道散】，至于丹方、主药已经带来了。」 
　　「哦？」
　　李曦明微微一笑，以他的丹术，遂元丹全然不是什幺问题，至于什幺【虺水悬道散】，也能先睹丹方，安然接过，仔细一看：
　　『一枚洗目清心、增长道业的灵丹，对寻常修士来说极难，用途又单一…毕竟如若不能保证六枚，徒耗人家主药，是要得罪人的。』
　　这难度尚不如【天一吐萃丹】，李曦明自己也有结余，何乐而不为？扫了一眼，乐得收下来，笑道：
　　「好！」
　　这一声好干脆利落，让定阳子高看他一眼，将玉简、玉盒往桌上一放，收走法器、巫术，拱手道：
　　「我炉中还有灵器在炼，极为重要，虽然有几个童子在管，却不能多离漆泽，不过道友放心，我另起一炉，一同看管，必然把事情办美了。」
　　「这厢不多留了，来日有缘多叙！」 
　　李曦明这才明白他话语简洁、直来直去是什幺缘故，落在山上时面色不大好看，恐怕难免担忧在家里的灵器，连忙送他出去，心中暗叹：
　　『奎祈好大的面子，虎夷上宗…一句话把人家请来湖上，倘若真有什幺要紧事，许着诺言，这定阳子也不好推辞，若不是炉里有灵器在炼，恐怕当时就被奎祈请来对付释修了！』
　　……
　　望月湖。
　　雷霆嗡鸣，电光闪烁，沉沉的阴云在湖上弥漫，倒映着湖水如墨，几个百姓支着小舟在湖上奔逃，过了一阵，便有修士出来迎接。
　　于是见杏色火焰翩翩，在半空之中凝聚飞舞，绛红袍子的男人踏火而下，遥遥望着远方的山峰。
　　他眉眼含着不安，看着天象，这幺一等，便听着天空雷霆炸响，微微发亮，一道雷光驰骋进前，现出一汉子来： 
　　「哈哈哈哈哈！」
　　这男人身材魁梧，毛发旺盛，体魄极壮硕，着一身玉甲，腰上系着两枚青铜铃铛，皆有拳头大小，神采飞扬，呼道：
　　「家主！」
　　李绛迁一合手，松了口气，毕竟山上还有客人，天色突然阴沉起来，怕不是紫府谈不拢斗法，眼下知道是自家人突破，连忙笑道：
　　「恭喜族叔了！」
　　眼前之人自然是继承李承衣钵、香火的李周达，熬了这幺几年，终于算是成功了，一朝筑基，自然是春风得意，摆了手想说什幺，顿了许久，只道：
　　「好快意！」
　　李绛迁失笑，将他迎下来，道：
　　「族叔突破得正好，恭喜，恭喜！」
　　李周达筑基花费的时间不短，看来丹药发挥了不小的作用，如若没有家中的资粮和丹药，这汉子筑基的可能还真不高，甚至随着时间推移，大有他陨落的小道消息流传… 
　　李周达才出关，自然是不知道的，心情正好，只哈哈笑着答道：
　　「真是祖先保佑，我早时怕我无能，不能续上香火，如今是大好事，我回去要大摆筵席，这几脉几房，都来赏脸吃酒！」
　　他自然不是什幺内敛的人，满面自豪，家里的修士渐渐靠拢过来，李绛迁含笑退在一边，目光扫来看去，似乎在数人。
　　李绛迁已经出关大半年，不但突破筑基中期，顺势也把修为巩固了，其实服下箓丹，筑基后期也不过是唾手可得的事情，可这个时候人多眼杂，显得不合理，自然不曾服下。
　　而他出关的这段时间，难得放下了家里的事情，精心修行法术，『大离书』本就是极好的道统，便见他神采奕奕，显然道行法术上进展不错。
　　众人正庆祝着，便见重重黑气远去，东边天色朦胧，隐隐有紫光，一道天光从湖上越出，在近前显化出身影，众人赶忙拜下去，恭声道： 
　　「拜见真人！」
　　「不错。」
　　显化出身形的正是送人回来的李曦明，眼下他向着李周达点了点头，示意赞许，目光却凝视远方，半是惊疑半是凝重：
　　『好一片紫霞。』
　　天象从来不是什幺简单的事，这东边的云彩紫芸芸，如瓦堆云集，砌在天中，朝霞一照，又紫金一片，喜气洋洋，颇为壮观。
　　眼下顾不得太多，吩咐道：
　　「你等好生安置，我去一趟。」
　　于是化光而起，一路往东而去，只不过几步路的距离，便看着豫馥郡的嘈杂景象，修士起落，皆是交头接耳，暗暗商量，半空中神通闪烁，飘飞出一个棕灰色袍子的男人：
　　「后绋前辈！」
　　后绋真人正颔首点头，满是赞叹，见了李曦明便按下云头来接，用手引了他，赞道： 
　　「是大好事，神妙成了。」
　　一句神妙成了，便已经把话说清，李曦明心头本就有疑惑，一听这话，喜不自胜，抚掌道：
　　「好…好好，紫烟福地，到底是福缘深厚！」
　　便见着紫气腾挪，从福地之中升起，显出个身着紫雾缭绕之衣的女子，身后背着一把紫玉长剑，面容娇好，在空中行礼，笑道：
　　「紫玉见过诸位同道！」
　　她的身前是身着秋黄色衣物的汀兰，喜色更浓，只道：
　　「这位是阚紫玉，道号文清，合得今日成就神通…」
　　众人皆开口来贺喜，阚紫玉同样满面喜色，跟着汀兰一一向众人回礼，福地之中一片喜庆，四处皆是光彩。
　　『阚紫玉…』
　　李曦明暗暗算了，真要算起来，其实这阚紫玉至少算是自己叔公李玄锋一个时代的，自己应与那千璃子一辈，只是江南不大讲究这个，除非同门，还是神通先后、达者为师，这位文清真人照旧来向他行礼。 
　　汀兰真人环视一圈，笑道：
　　「紫玉还须温养修为、稳固神通…多谢几位道友了。」
　　李曦明无疑是有喜色的，暗暗感慨:
　　『真是雪中送炭…』
　　这幺算来，与阚紫玉一个时代的天才不少，撇去青池闭关的几个，鸺葵还有个林沉胜，修行『上巫』，也不知是否突破紫府成功。
　　他正思量着，这才注意到后绋本应在大西塬才对，不禁问道：
　　「前辈西边的事情…」
　　后绋笑着看了看他，答道：
　　「太阳道统轮守此地本是留下的规矩，只是我待得久了腻得很，与剑门商议了几次，与我鸺葵交接，这余下的年头便由剑门代劳，又请吴国倪真人相助，下一次偿还回来即可。」
　　李曦明笑道： 
　　「这倒是个好法子。」
　　剑门古板，又有那一本剑书镇压，虽说有两位真人，可李曦明至今还没有见过那位程姓真人与太阳道统相聚，便可见他的态度，显然也是偏向避世的，真正有心思改变局势的，也只有凌袂一人而已。
　　在这种局势下，凌袂出手的阻力也大，如今这幺一调换，无疑是隐性地出手相助了，叫李曦明暗暗点头：
　　『更何况又拉拢了什幺倪真人，果然…我闭关的时间里，太阳道统的诸位真人显然没有放过任何喘息的时间，不断积蓄力量。』
　　正思量着，便见汀兰驾着紫气过来，阚紫玉的突破明显在她意料之外，哪怕以她的心思，此刻仍有些收不住的喜色，笑道：
　　「昭景出关啦。」
　　李曦明笑着点头，见着她手一引，示意一同往镗刀山上去：
　　「宁婉去了沙黄国，顺道去南海，眼下不在此处…」
　　她一正色，道：
　　「毕竟沙黄国也好，南顺罗阇也罢，都有人情在，多多问了，有机会为援…」
　　李曦明点头示意自己明白，镗刀山已经浮现在眼前，一股乌黑色的光华笼罩其上，重迭变化，化为种种形态光辉，一股古老的气息扑面而来。
　　汀兰、宁婉两人并非如同李家立阵那般修了一座紫府大阵上去，毕竟修建起来可不是简单事情，此地又不是哪一家的山门，实在没必要，而是用了一紫府阵盘灵器庇护，以阵道修为立阵点振幅，声势不小。
　　可李曦明见了这模样，暗暗叹息：
　　『果真是大鸺葵观道统中的灵器，看来奎祈说得不错，北海一行是无功而返了。』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　后○绋【紫府前期】
　　文○清【紫府前期】
　　定阳子【紫府前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李周达『玄雷泊』【筑基前期】

　　第900章 庙算
　　北海的道统不肯借，李曦明更不去找没趣多提，也不问奎祈所在，提了定阳子，便同众人往山上去。
　　「奎祈前辈请的那定阳子来过湖上，已经商议好了事情，送了枚丹方【虺水悬道散】请我炼。」
　　镗刀山上的大殿早已经修好了，汀兰则看上去伤势好全，领人入殿里来，一边听他说起定阳子，后绋摇头道：
　　「他嘴上欠些功夫，若有得罪，请昭景见谅。」
　　李曦明心中有数，便见汀兰窥他脸色，似乎怕定阳子与他有什幺争执，只道：
　　「那家伙虽说与太阳有渊源，可本身不是个好脾性的，对长怀失望久了，难免生硬些，可奎祈前辈写信一问，他立刻就答应下来，可见心里还是向着这边的，只饶了他臭脸。」
　　两人说得严重，可李曦明与定阳子一阵相处，对方还是有圆滑之处的，也没有什幺太严重的臭脸恶话，遂道： 
　　「定阳子是实在人，行事干练，风风火火，三两下就把事情理清了。」
　　到了大殿之中，便见着主位设一玉案，两侧排开，没有什幺歌舞、美酒，不过平常一殿，主位上的男子神色还算轻松，向着几人点头。
　　「奎祈前辈！」
　　阚紫玉的突破无疑是一剂良药，哪怕是奎祈的面色都好看许多，众人落座，奎祈这才主动提起，贺喜道：
　　「恭喜道友。」
　　汀兰笑着回礼，李曦明看着他转过来，平静地道：
　　「我本去了北海，谢家的【驭磁群光灵阵】阵盘已经在三十年前被拓跋家借走…如今这东西，是取不得了。」
　　这句话让众人都有些默然，拓跋家与释修说不上多亲密，可同在北方，往来也不少，而太阳道统与拓跋家完全谈不到一块…自然没有什幺转借的道理。 
　　见着奎祈一顿，继续道：
　　「我从北海回来，又转去孔雀海了，这一次是正式上门拜访，故而隆重些，如今回来总算得了紫玉这个好消息。」
　　李曦明去过孔雀海，当然知道拜访的是九邱道统那位与太阳道统联系紧密的元道大真人，见着汀兰道：
　　「这些日子，诸位怜愍、法师已经到了山外，虽然不见什幺摩诃，可小人物不少，更不缺上前挑衅的。」
　　「下面的筑基每日都在斗，少不了伤亡，好在眼下都在可接受的范围内，各家嫡系不曾有太大的损失，对方的怜愍一共出过三次手，都是三四个怜愍打阵，一试探就退，是在探看阵里的人手。」
　　「可按着金身来看，至少骀悉、奴孜如犬马般被驱过来了，不见别的道统的身影，却见了肚中佛土的痕迹，只怕是慈悲道。」
　　慈悲道作为燕国霸主，北释之中最活跃的一道，出现在此地明显不是个好消息，让李曦明皱眉，只是其余几人没什幺惊讶，甚至有些理所应当。 
　　『上一次南北之争也是慈悲道打头…』
　　汀兰正色看向李曦明，道：
　　「没有一日日等着别人打上门的道理，既然昭景出关，前辈回来了，我等也领一支人手，试试他们的成色。」
　　两年的期限即将到达，众人心照不宣，都没有提那位剑仙娄行真人。
　　虽然时间一点一点过去，剑仙的威慑远远未尽，可娄行真人一上落霞，陨落身死，北方一定知道得清清楚楚，所谓的威慑也不存在了，故而在此之前，最好能试试对方底细。
　　紫烟多了个阚紫玉，虽说多了张底牌，可北方的释修不瞎，在推算方面还比大部分仙修强，眼下也是知道的，说不定一旦事发，镗刀山这边未动，北边先过来了。
　　『其实娄行吊着口气，做一做冢中枯骨，不要露出死讯最好，可老人家这辈子尽了，死前望着满足心愿，杀了摩诃已经是出了力，哪能为了鸺葵折腾…』 
　　奎祈神色渐沉：
　　「早早为此做了准备…」
　　可这一句话才说了一半，从阵外穿梭而来一位白衣的修士，身后负剑，道士打扮，俊逸非常，一身气势磅礴，正是那南疆玉真剑修竺生真人！
　　他到了阵中，向着几人一礼，笑道：
　　「见过几位同道！」
　　李曦明回了一礼，默默点头，心中明悟，忖道：
　　『原来是这幺回事，太阳道统一边早商量好了，只等着合适的时机动手，只是奎祈这人有心气，绝不使人白白出手，要把灵胚的事情提前了，特地请来定阳子，让人家把炉里的灵器都放下，把我的事情答应了才算好。』
　　『本来应该还有三五日功夫，宁婉从南边回来了，所有帮手都到齐，再堂堂正正让我来山上，只是突然撞上阚紫玉突破，众人见了面，顺势就把我请过来，所以才会见不到宁婉。』 
　　他心中一凛：
　　『竟然连远在南疆的竺生真人也请来了，那只要放一放脸皮，更亲近些的纯一道能不来？豫阳陈氏的陈胤更是好招呼，南顺罗阇不好说…宁婉放一放道统，罗真人岂能不来？』
　　『奎祈是个有魄力的，一口咬下了镗刀山，便拿出十二分的气力，不把释修打得痛了，绝不肯收锋！』
　　却见这修玉真的真人问道：
　　「不知朱宫真人，如今在何处？」
　　提起这事，汀兰带着些尴尬答道：
　　「不好说，我问了几次都没有她的踪迹，恐怕已经闭关起来了。」
　　这事情其实不足为怪，李曦明暗暗揣摩着，要说朱宫真人不知道江南的情况，那可能性不大，指不准是抓住了这次时机想要脱身，总之她山门在紫烟附近，有都仙道在前面顶着，狠狠心不回来才是最明智的。 
　　『就算来了也不好说出来罢…纯一道如若在场，朱宫东海出身，洗也洗不干净，实力尚全还好，身上有伤哪敢声张…』
　　李曦明眼下明白宁婉跑一趟南海的意图，见着奎祈负手起身道：
　　「镗刀一山，横隔两地，北面洛下平原，背靠白江溪的沃土，实是南北关窍，西接小室，东连称昀，我等占了地利，有大阵加持，居高临下，释修的力量散在北方，难以集中，单单是山势向北，分作三脉，足够他们为难。」
　　「如今莲花寺不插手，释修最近的一处山门要到秦玲山，距离此地遥远，于是在小室一带、洛下一带，材山一带分别立寺，分别对应西、北、东，三个方向。」
　　奎祈沉色道：
　　「三地要有人看护，材山一带与称昀相接，望着昭景去一趟，小室山交给汀兰，我等从正北突入，先杀上一场。」
　　奎祈的计划没有什幺太大算计，毕竟距离对紫府一级来说基本不是什幺阻碍，如果没有紫府拖着，穿梭太虚过去根本不用多久。
　　而身具『谒天门』的李曦明和手持【紫座穆灵阁】的汀兰无非是最适合此道的好手，两人一西一东，拖住释修人手，由奎祈等人深入，将颇有规模的北释势力摧毁。
　　他心中琢磨来了，遂应答道：
　　「道友若有吩咐，用玉符唤我即可，我早些时候得了些释修器具，兴许能去一趟称昀。」
　　奎祈笑道：
　　「这是自然，我正要说呢！称昀一方该打一打招呼，以材山的位子，如果局势不妙，还要拜托他们接应接应你。」
　　「至于你手中的【光琉璃袈裟】，可是不一般的东西，那莲花寺提过，派人到我这里问了，人也在称昀门一带，自然能换些好东西。」 
　　当年这袈裟被奴焰用来捕捉白寅子，一场大战没有半点损伤，李曦明那时便知道这东西一点不差，便早早存着换取的心思，没想到莲花寺先一步找过来。
　　而李曦明早该去称昀门了，一边是王渠绾、王潇潇的事情，另一边是得来的袈裟要出手，于是含笑告辞了两人，正要驾光而去，却见奎祈一拦，轻声道：
　　「五日之后，紫烟门欲要庆祝文清真人突破，功成神通，在紫烟福地大兴宴饮，会请江南诸修，诸真人皆至，还请昭景留一缕神通，借我等用一用。」
　　『难怪竺生要先来！』
　　李曦明愣了一瞬，立刻反应过来，微微一笑，赞道：
　　「好！」
　　于是两指一并，点出一道明闪闪的天光来，奎祈用袖子拢过，拱手道：
　　「神通变化，只一点了灵的蜡像端坐云间，得罪了！」 
　　大鸺葵观的嫡系真人与玉真一道的竺生联手变化，莫说和尚隔着十万八千里来测算，就算当面见了，也要傻傻转头就跑。
　　「无妨！」
　　李曦明驾光而去，竺生只拱了手，答道：
　　「我不喜元磁，先到山外等候。」
　　于是大殿之中只空余太阳道统的三位嫡系，奎祈舒了口气，揉揉眉心，道：
　　「玄妙观那头怎幺说？」
　　汀兰答道：
　　「素免铁了心不掺和，听山上的人说，他在山门取了祖师画像，便穿梭而去，半句话也不多说。」
　　后绋掐指一算，安慰道：
　　「也应该够了，用不上他。」
　　「如今是不得不往北斗一场！」
　　奎祈眉头紧锁，开口道： 
　　「北释与仙道不能同日而语，他们有位置就升，没位置就得好好呆着，平日里用不着什幺多修行，大可跟我们在此地耗着，三日一折腾，五日一骚扰，岂能耗得起？」
　　「我等要习神通修术法、养灵丹炼灵器，指不准还要看护后辈，平日里哪有这样的时间？陪他在这山脉中折腾来去，修行还修不修了？」
　　「更何况北方说来就来，我等却未必每次能拉起这幺多人，今日这个闭关，明日那个炼器，不能轻易挪动，人多人少还要靠运气，也是欠人情的！」
　　「正好紫玉突破，慈悲道擅算，不可能不推测，众人都留有神妙变化，留了气息在福地，混成一片，濮羽、秋水不当面来都算不清，迷惑一二绝对够了。」
　　他双目紧闭，沉沉一叹：
　　「要斗只有狠狠斗一场，等到人散了，各自为自家的事情离开，也只有守住此山的份…」 
　　说到了这处，奎祈甩了袖子，站起身来，后绋则道：
　　「只好生应对，最不济丢个江北。」
　　……
　　李曦明驾光而行，在太虚中穿梭一阵，很快见了那所谓的材山，不过是一座小矮山，盖了密密麻麻的庙宇，仿佛随时要把山给压平下去，宝光闪闪。
　　而天空之中隐约落下数道彩光，兴许是哪几位怜愍在接引释土，施法修行，李曦明略微看了几眼，至少有三位在，至于摩诃，那便不好说了。
　　「五日时间不过眨眨眼，最好能换一换情报，好在接下来的局势之中占一占先机！」
　　李曦明浑然不怕莲花寺不开口，毕竟释修是最分裂的，以大幕法界为首的派系更是激进，直呼慈悲道妖孽的都有，莲花寺虽然不是什幺好东西，可让他们换点好处还能害慈悲道，简直是打着灯笼都找不到的大好事！ 
　　果然，他李曦明佯装来拜访称昀，并不往材山去，还未在这称水泽上落下来，竟然看见一和尚驾着金光驰过，见了他又惊又喜，呼道：
　　「道友！道友！」
　　李曦明觑了一看，这和尚著白袈裟，上头纹着金粉两色的莲花，唇红齿白，看上去倒像个美少年，正是当年在称昀地界上的明慧怜愍。
　　如今南北摩擦不断，莲花寺能不出手当然是极好的，李曦明面上也不多给他脸色瞧，平平淡淡一拱手，道：
　　「怜愍好风采，好袈裟。」
　　「哪里…哪里！」
　　他看上去一脸喜色，只道：
　　「我早早就在这徘徊了，想往南去，又怕惹得不喜，哈哈，道友手里的才是好袈裟！」
　　莲花寺再如何都是北释七相之一，李曦明不与他多说，轻声道： 
　　「【光琉璃袈裟】确在我手中，听闻莲花寺正用得着？」
　　「是极！是极！」
　　明慧伸手来引，两人便低调下落，李曦明敛了神通，这和尚则摇身一变，化作个乌发长须的道士，同他在称水泽上行走，口中笑道：
　　「真是有缘分，这【光琉璃袈裟】我眼馋好一阵，却被奴焰请去捉人，没想到半点神威不露，便落到道友手里…」
　　一旁的李曦明看他这草草一变化举重若轻，竟然颇有些神妙在，暗暗生出忌惮。
　　『我斗过的怜愍不少，即使会什幺法术也是一道两道，哪有这样的随心如意，他还擅数算，当年也见识过的…这明慧恐怕是善乐道第一流的人物，堇莲钦点、言传身教的怜愍。』
　　面上不动声色，道：
　　「那就要道友开得起价位了！」 
　　此言一出，明慧连连摆手，往前一引，显得有些瞻前顾后，两眼直往远方的称昀山门看，显然有些别的意思。
　　毕竟两家没什幺交情，甚至没什幺信任基础，没个中间的真人调节，这事情自然是很难达成的一致，李曦明遂道：
　　「这时间不合在光天底下说，还请道友一同去一趟称昀山门，你我见一见常昀真人，凡事好说。」
　　「是是是。」
　　明慧连忙与他向前，一路往称昀山门去，很快到了山门业柏山，在这泽上撞见了称昀门人。
　　这门人一身清气，面孔端正，腰间负剑，气宇轩昂，好一派仙门正宗的模样，竟然一眼把明慧给认出来，行礼道：
　　「两位大人请往亭中，小人去请我家真人！」
　　本章出场人物
　　———— 
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　竺○生【紫府前期】
　　后○绋【紫府前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　明○慧【怜愍】
　　——
　　9月1-4日参加会议，乌贼、言归、肘子…大佬们都在，去学习请教一下，所以这几天没能加更，尽量努力保证更新。

　　第901章 术与意
　　明慧到了这地界，反倒像个主人翁，挥手笑道：
　　「用不着他，只尽管忙他的，借一借他的地方而已！」
　　这弟子不敢多说，被他挥退下去，这明慧则低头，从玉桌底下的匣子里取出一套茶具来，调动水火烹茶，一边笑道：
　　「真是折腾道友了，一日日被太阳道统拉着干活…好好清修的时间都没有，想来还是外出云游的日子滋润。」
　　「这太阳霸道啊…只要有点因缘出来的紫府…有一个算一个，都想拉作他们的人，陈胤也好，当年的况雨也罢，这幺多年只完好摘出去一个萧初庭，哪怕是屠龙蹇…那也是割肉把他们喂饱了才脱身。」
　　没想到这和尚话语里暗有所指，上来就骂起太阳道统来，叫李曦明多看了一眼，等着他的茶满上，轻声道：
　　「早时受过庇护，攻守同盟而已。」 
　　「庇护…」
　　明慧笑而不语，没有说出更重的话，暗忖起来：
　　『这位大人下棋，指不准是哪一派的，既然是明阳魏李，和落霞一定不对付，可对太阳道统难道就能好了？』
　　他抿了一口茶水，心中有些胆怯，却见身着浅领白软甲，白羽乌色纹袍的真人匆匆从殿外进来，李曦明转过头拱手，这位常昀真人回了礼，在殿中落座，道：
　　「昭景好久不见。」
　　这才去看明慧，见他这一身打扮，不禁皱了眉头，道：
　　「你近几年好喜欢这副皮囊，见了你这模样，不知道的还以为是什幺真人！」
　　明慧早早变作个道士，眼下一副仙风道骨的模样，笑道：
　　「我从师尊那一处学了【通神变华妙术】，总要练一练的。」 
　　两人正聊着，李曦明见常昀神色匆匆，神通闪烁，竟然有些昏沉模样，虽然法躯上没有什幺伤势，面上也自如，可神通上的不妥是藏不住的。
　　『这位常昀真人，同样有伤在身…看来这段时间也没有好日子过啊…』
　　江北的这幺多道统，最北是称昀门，可按理来说压力不大，毕竟常昀与莲花寺交好是人尽皆知的事情，一侧靠着的修越山门已经关闭，景渤高家也没有南下的心思…只要镗刀山不丢，基本没什幺人能威胁到他。
　　可见他的模样也不好受，兴许是抢夺王家人的时候吃了释修算计，只是见了李曦明客气，明慧坐在两人之间，也不意外，只道：
　　「嗐…着人看看罢。」
　　常昀自己倒是不担忧，摆了摆手，叹道：
　　「昭景近来也够麻烦，北方一动，苦了我们这临近江北的，称昀门有我一番心血，挪动不得，否则也学着邺桧出去了。」 
　　「我听明慧谈过，还是要那一道袈裟，只请我做个见证。」
　　李曦明不是素免，没什幺疗伤的神通，除非对方倾述了伤势，由他炼丹而已，眼下也不急切，稍稍一顿，说出自己思量已久的事情：
　　「这袈裟在我手里蒙尘，北方辽阔，能换取些灵资自然是极好的。」
　　明慧则双手合十，笑道：
　　「这是自然，我家师尊年纪大些，见了不少仙道人物，紫府金丹道也是钻研过的，又是七相之中术法数一数二的人物，道友若是有这一处的需要，大可开口提。」
　　李曦明最不缺的就是功法、术法了，哪里会往这处问？只是这什幺【光琉璃袈裟】虽然好，可远不能和遮卢等人的【三报入世莲】相比，换取一整份的灵物自然是不大可能的，李曦明抱着些希冀，姑且问之：
　　「如若有紫府级的灵火…自然是最好的。」 
　　此言一出，常昀微微摇头，明慧更是将他的神色尽收眼底，迟疑片刻，答道：
　　「紫府灵火难得，也是我释修喜爱之物，常常被同道收去，奉入释土之内，炼入术法、宝器之中，即使有些在外，也都在摩诃手里，是不好得的。」
　　常昀稍稍一顿，跟着道：
　　「其实灵物也好，灵火也罢，落到怜愍手里，通通要往上交，绝不可能私有，只有灵资价值稍逊，偶尔能留些边角料在手中。」
　　『啧…』
　　李曦明颔首，正准备转了话，却见明慧转了转杯，低声道：
　　「也并非不能…我也识得几条路子，只是…一道【光琉璃袈裟】是不够的。」
　　李曦明听了这话，连忙点头，答道：
　　「这却无妨，只让道友寻一寻线索，如若有换取的机会，我望月湖绝不吝啬。」 
　　明慧答道：
　　「若是能有【空悉降魔钵】一级的宝物，我便有把握给道友换来，如若能够得上【三报入世莲】，我反倒要给道友补些东西回去…」
　　「好！」
　　李曦明虽然心中生喜，到底不信他，也不将【光琉璃袈裟】先取出来，只口头把这事情定下来，叫明慧有些恋恋不舍。
　　常昀在旁看了好一阵，似乎做了好些酝酿，遂道：
　　「王渠绾的事情…那时不见昭景，一众人抢夺，幸而落到我手中，不曾被北方夺了去，只是对不住昭景。」
　　「这算什幺事！」
　　李曦明自然是满面洒脱，看上去大度得很，笑道：
　　「人人都觉得我去王家，我怕招了北方算计，便反其道行之，去了白寅子那处，哪有什幺得罪不得罪的，只是恭喜道友双喜临门。」 
　　常昀笑了笑，可神色里没有什幺深切的笑意，似乎正在思虑着什幺，只拱手道：
　　「我早知道道友胸怀宽广，等有了时间，一定到道友湖上拜访，道友也看出来了，我仍有伤在身，本应该谈谈丹药的事情。」
　　这话说到这处，哪怕是明慧与他关系不错，也不宜在此处听了，这和尚行了一礼，向李曦明笑一笑，便告辞从此处出去。
　　常昀送他出亭，这才回到桌旁，神色一下郑重不少，低声道：
　　「我虽然有些伤势，可因为道统的缘故，不大有丹方在手里，望道友能自行斟酌，为我炼些补损增益，疗愈神通的丹药即可。」
　　李曦明微微点头，这倒不是什幺难事，用玄确经心药一炼即可，甚至算不上什幺交易，顶多是些人情，只是人家的意思明确，他的神通恐怕炼不了丹药，才想着要自己帮一帮。
　　遂正色道：
　　「无妨，守望相助本就是应该，我这段时日就有时间，到时针对着来炼…敢问道友的道统…」
　　常昀低声道：
　　「『庚金』」
　　李曦明便笑着点头，常昀更是心中暗暗一定：
　　『明慧也是给了好借口，虽然宗里给的丹药少不得，可若在有心人眼中难免是值得可疑的事情，有个李曦明在这处，也能圆上不少…即使一两次服下什幺好东西，疗伤快了，也不叫人生疑。』
　　……
　　秦玲寺。
　　秦玲寺距离南北交界之地很近，如今不属于哪一道释土管辖，只自称为秦玲道统，靠着忿怒庇护，一点彩光传承，讨巧成就怜愍，鼎盛之时颇有些小释土的味道。
　　如今没落了，寺院也小，冷冷清清，虽然上位的了空怜愍重修了一角，大部分都是当年遗留的废墟，空无一人，鸟雀噪杂。 
　　「啪嗒…」
　　却见一人在院中踱步，他身穿乌皂两色常服，头戴道冠，腰上系着一小葫芦、六柄小短剑，长面凤眼，自有气度风姿，叫人望而生叹。
　　他的举动却如同凡人，轻轻把院子里的缺了角的石桌扶起来，将石凳勾起，轻轻抚去了风沙，这才从袖子里取出一枚石壶、两枚小杯。
　　此壶外表朴素，灵光内藏，往桌上一放，便有阵阵水声。
　　夜色浓厚，远方的山脉在沉沉的月色之中蛰伏，如同藏在暗雾之中，这中年人等了一阵，便听着脚步声响起，残破的石阶发出阵阵细碎的沙石响声。
　　一位身材高瘦的剑修从外头进来，衣袍为黑白两色，须发整洁，腰上同样绑着一葫芦，竟然与对方腰间的一般无二。
　　正是大鸺葵观大真人——娄行。
　　正逢秋意深浓时，落叶飘零，剑修一言不发，在桌旁坐下了，中年人也未开口，默默擡了壶倾酒。 
　　「这幺多年不见，道友的剑道越发精深了。」
　　娄行却不答他，那双饱满锋利的眉骨之下双眼熠熠生辉，淡淡地道：
　　「见薛道友这副模样，是补全了性命，不是第一世了罢。」
　　眼前这人正是落霞山的大真人薛殃，一身神通圆满，又如静水流深，并不外露，听了对方的话，一杯饮罢，凤眼微阖，起身道：
　　「不错，两百多年前我五法大成，便补全性命，专研妙术，本就有了冲击虹霞余位的机会…」
　　「可拜见了师尊，受他考较，终究是道行太浅，未必能配上位子，便着我洗去神通，转世投胎，好些年才寻回来，重炼五法，轻车熟路到了如今的位子。」
　　娄行静静听罢，双目注视着他，淡淡地道：
　　「上宗还是体贴自己人…我依稀记得当年我为鸺葵道子，师尊谈了些玩笑话，洋洋洒洒，可惜我愚钝，只记得最后几句。」 
　　薛殃不应他，只平静地往自己的杯里倒酒，娄行却站起身来，面上带笑，饮了酒下肚，更是直言道：
　　「他说，昔年的书上写的是【宝相空涂膏沃地，庚元亦敢窃金功】，已经是嗟叹不已，我看如今不对了，后人应写:【玄渠不许青羊渡，又使君王奉武修】。」
　　听了这话，薛殃放了杯，上前一步，摇头道：
　　「大可不必！」
　　两人的气氛徒然紧张起来，这位落霞山的大真人眉心紧锁，盯着娄行真人看，对面的剑修分毫不让，直视着他的面孔，冷声道：
　　「天下之众，自北从南，皆如鱼肉，阿谀奉承，席地而拜，龙鸾潜藏，诸相奉命，莫敢不从！威如魏帝，牧死田亩之间，贵如梁王，溺毙江淮之上！至于齐赵，竟为他人之玩妾，还不够幺！」
　　「堂堂天武之仙裔，骤乎族灭，煌煌中夏之威仪，奉送蛮夷，合天殷州远，于是一山定海中，北海青崖长，便着五门困围守…」 
　　「这天下…还有你等动不得的地方？！」
　　娄行神色冷峻，与面前的大真人对视，声音低沉，甚至有些咬牙切齿：
　　「还不够幺？要到了什幺地步才够？！」
　　「你…」
　　薛殃静静地看着他，似乎对他的话语没有太多的感触，一手按着玉杯，轻声道：
　　「江南的骨节，李江群这一代已经用尽了，等你娄行也走了，江南岂有一人称得上太阳传人？你觉得我落霞不留情，有时…是你等太执着了，天下之变乃是天下人的选择，至于果位变动，争先求证，也是仙道的必然，岂有指责的道理？」
　　「李江群的事不必提！」
　　娄行甩了袖子，转过身去，背对着他，冷声道：
　　「我虽然与他走的不是同一条道路，可他也是个真君子，可如今也是算明白了，余下一个紫霂，不知是他不沾红尘，还是为了显得你们仁慈。」 
　　薛殃终于叹了口气，腰间的六枚短剑微微晃动，道：
　　「不沾红尘才是仙道。」
　　娄行真人身上的黑白衣袍无风自动，腰间的葫芦也嗡嗡作响，手中从无到有，慢慢虚空持出一把剑来。
　　此剑色彩银白，不沾半点外界光色，犹如新铸，二尺九寸三分，短柄握在这剑仙手里，所有的色彩中只有一点朱红醒目，正正点在这剑的脊上。
　　于是狂风呼啸，飞沙走石，秋风簌簌，薛殃腰上的六把短剑同时消失，磅礴的六道彩光冲天而起，在他身后汇聚，皆长三尺，尾部对齐，尖刃朝外，如同屏风般浮在他身后。
　　这落霞山的大真人语气终于多了几分复杂：
　　「昔年把酒言欢，却不想你死在我手上。」
　　面前这剑仙却仿佛什幺也没听到，将那枚葫芦摘下来，轻轻往石桌上一放，便听一声清响，如同翡翠玉珠碰撞，悦耳动听。 
　　这一声未落，便见六道彩色光柱冲天而起，将在天空中呼啸的秋风通通冲散，直入云霄，飞入暗凄凄不见天日的夜色之中，留下六道彩色的尾焰，在天空中灵动地甩动着。
　　它们在夜空中如同六条彩羽飞龙，扰得天空中的云雾滚滚，又见雷声轰轰作响，转瞬之间这六道庞然大物已经续满了威势，正从高天之上坠下。
　　薛殃悬浮在夜空之中，脑后彩光重重，晕染开来，一双眼睛明亮如星，玄奥如神明，朱唇微启，一声厚重威严的震动之音在天地之中扩散开来：
　　「必不小看你！」
　　地面上的娄行擡起头来，头顶上黑云滚滚，六道彩锋正在往此处汇聚，他望着在瞳孔中放大的色彩，一只手始终按在剑柄上。
　　「锵！」
　　一片白光从地界上汹涌而起，荡漾开来，青石也好、残阵也罢，所有断壁残垣齐齐破灭，化为无穷的灰风吹荡开来，太虚中同时响应，发出刺耳的铿锵声。 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　常○昀【紫府前期】
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　明○慧【怜愍】

八月抽奖结果（感谢李木田大佬打赏白银盟主）
　　八月抽奖结果（感谢李木田大佬打赏白银盟主）
　　八月抽奖的结果如下，没有中奖也不必灰心，我们还有五套《黑神话：悟空》、150套月饼要送给大家喔！
　　另外还有沧月后援团大佬，赞助李通崖马克杯20个。只要在九月一日到七日晚上八点投月票，都可以参加。
　　《黑神话：悟空》八月月票中奖编号：
　　35472、44511、64975
　　中秋月饼八月月票中奖编号：
　　27056、27878、27894、28306、28699、28906、29268、29484、29527、29704、
　　29871、30106、30427、30436、31168、31185、31220、31300、31702、32713、 
　　33651、33991、35882、35995、36046、36308、37195、37968、38514、38623、
　　39083、39729、39924、39997、40238、40286、41116、41208、41646、41746、
　　41779、42336、42410、43075、43115、43492、43812、44480、45595、46068、
　　46475、47029、47445、47819、50202、50422、50570、51034、51089、51140、
　　51224、51643、51800、52289、52714、52999、53854、54190、54650、54709、
　　54977、55220、55523、57064、57104、57394、58531、58895、58978、58987、 
　　59472、59792、59805、60935、60941、61281、61874、61908、62164、62176、
　　62554、62591、63670、63895、64050、64245、65662、66022、66279、66718。
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群316423627，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　9月6日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　感谢
　　李木田大佬打赏白银盟主
　　大佬是真爱了，起点ID直接改成木田老祖的名字 
　　当天忘记在标题感谢，现在特此感谢！
　　感谢
　　二磷酸腺苷
　　雨萌真是帅呆了
　　巫马行
　　书友20210301106603904
　　萌萌哒诗雅
　　湾湾快回来
　　万青_青帝
　　花开有声
　　会飞的小乌拉
　　这孩子打小就聪明
　　萧真人
　　M豆1
　　夜明檏祈
　　打赏盟主

请假条
　　请假条
　　今日开会不能用手机，由于毫无存稿可言，只能请假一日^

　　第902章 无疆（1+2/2）（潜龙大佬白银加更10/20）
　　大泽水漫漫，称水泽群杉林立，水面如镜，青蓝一片，与湖上风光迥异，李曦明踏着天光前行，却寂然无声，色彩不显。
　　一路飞出十余里，修士竟然多起来，一个个都在低头寻找什幺，再远些便见一小小水洞，建了几座阁楼，一群修士正在看守，李曦明灵识一扫，便能体察底下的水脉磅礴，不同寻常。
　　此地长辈李清虹曾经提过，乃是罕见的地脉水脉连绵直通东海的通道，一直连到纯一门的海界，见着如今的模样，已经被称昀门看起来了。
　　可让他停下的并非此地的特殊，而是下方修士正抱抢着争夺的一枚法器残片，呈现出紫红之色，光滑锋利，李曦明觑了一眼，轻轻挥袖。
　　便有一股狂风吹响，天光下照，让一众修士都睁不开眼睛，转瞬之间那碎片就飞跃而起，落到了高在云端的李曦明手中。 
　　他只觉得眼熟，仔细一看，这碎片应该是从一口紫红大鼎上落下来的，看着上方的纹路与细腻的碎片，恐怕碎成了成百上千片，散落得四处都是…
　　「是那于羽威，一口被拓跋家印过的铜鼎落在我手里…给了李泉涛…难怪成百的修士围坐在此寻找，毕竟是筑基法器的碎片，小虽小些，价值也算不菲。」
　　于羽威被纯一道所杀，这东西落到齐秋心手里，最后奉给了李曦明，于家一盘散沙，不成气候，成全了李泉涛，因为过了一手，记忆犹新，如今一看，就是这鼎。
　　这鼎是于家传世的宝贝，材料可不差，当年吃了拓跋家古法器一印，也不过留一个印记而已，能将这鼎打成这副模样，威力已经不大像筑基了。
　　他眉头一挑，暗道不好：
　　『李泉涛果真是紧急调回？回了宗里也没给过一封信…』
　　宁婉与汀兰两人安排的事情，暗暗指向鸿雪门，当时江北一片混乱，太阳道统尚且不能自顾，四处找帮手驰援，李泉涛陨落不足为奇，也没必要遮掩…可偏偏要说他调回去，又不见人，那可就耐人寻味了。 
　　『如果不是重伤闭关，那可真让青池候到什幺机缘了…宁婉又要顾着北方，没有心思折腾，翻来覆去，也不知道是谁的福气！』
　　如果真是李泉涛得了机缘，宁婉自然厚厚道道，不会做太偏激的事情，可对李泉涛来说，紫府分身乏术，不用与他人分岂不是更好？李曦明只失笑摇头，随手把东西抛回去，便驾光而起。
　　才飞了一阵，竟然发觉腰上的玉符暗暗发热，显然是自己人在一旁，李曦明微微一愣，松了禁锢在上面的神通，便见水波荡漾，一人驾风而来。
　　这人面孔看着还算正经，偏偏一身黑袍上头都是密密麻麻，眼珠般的东西，叫他好好的面孔也衬出几份邪异，李曦明一看这衣物就认出来了，退出一步，带着些谨慎答道：
　　「罗道友！」
　　此人正是南疆巫国的土着真人，当年一同出手相救的罗真人！ 
　　这真人笑着迎上来，道：
　　「昭景道友！好久不见！」
　　他本是山越人，名字起作如角中梓、伏代木一般不成模样，只是罗字开头，为拍太阳修士的马屁，自称有个罗姓，眼下面上一片笑意，只道：
　　「得了宁道友的消息，刚从镗刀山出来，驾风过来相助道友！」
　　李曦明心中一过，便知晓始末：
　　『奎祈是要与纯一道同行，不说都是太阳出身，起码都是根正苗红的正道，自然不好带他，说不准见了他，他纯一道先拔剑了…』
　　『汀兰那头估计有援手，也不好用他，我这边角的在材山，上次又见过面，于是就把他塞到这里来了…』
　　『这事情本该与我说，只是被竺生打断，不好在他面前弄这些勾当…只好就这样罢休。』
　　奎祈虽然鸺葵出身，为人颇有些矜持意气，可心思显然不差，这个时候自然是团结所有力量的时候，该有的安排都安排得很好。 
　　虽然有玉佩，李曦明依旧提防着这人，问道：
　　「这却不好证明。」
　　罗真人哈哈一笑，胸有成竹地道：
　　「我早问过奎祈大人，他着我带了这玉佩，道友果是不信！」
　　他作了请的手势，笑了笑，便见一股紫气从太虚落下，化作紫衣女仙，见那面容娇好，鹅蛋脸亮眼睛，便知道是汀兰化身来了。
　　「有劳道友！」
　　她轻轻递过来一个石匣子，而化身行走至此似乎已经很勉强，点头消散，李曦明默默看了一眼，汀兰的脸虽然带着笑，可眼中还是藏着忧虑。
　　石匣子入手微沉，不用多想，隔着石匣李曦明都能感受到那股亲切的明阳之力。
　　『【冲阳辖星宝盘】！』
　　【冲阳辖星宝盘】是鸺葵的好东西，但凡是明阳之道的，用过一次不可能认不出来，李曦明灵识沉入其中，果然见到了那金白色的宝盘。 
　　他暗暗收进袖子里，心头斟酌起来：
　　『倒是怪了…应是阚紫玉突破突然，没能取来，不过眼下再送过来…也不算迟！』
　　李曦明便收了东西，心中带着点安慰：
　　『这罗真人好歹也是二神通，就算藏着掖着，起码也是个不小的助力，可以多放一些心…』
　　于是与他同入太虚，随便找了一处歇着，一边嘴上应付对方，一边自然祭出神妙，远远地观察材山。
　　居高临下的视野划过这座山脉，一切景象一一浮现，左右不过四道金身，竟无他人，不足为惧。
　　只是经过上次的大败，空无道里头实力不济的释修不是重修就是陨落，眼下这四个里头有两个至少是发慧座下，持着宝器，其中一个还与空无道的释修不大相像，长得如同常人一般，没什幺庞大金身，叫另外三个恭恭敬敬。 
　　虽然如此，还是有两个实力平庸，李曦明与这罗真人一同出手，着实有些大材小用。
　　『就这鬼模样，派一个姓罗的过来就好了，他虽然斗不过四位，可拖一拖绝没有问题！』
　　『眼下两人齐至，莫说是拖住，就算是杀几个也不成问题！』
　　他顿时悠闲下来，与这姓罗的聊了两句，没想到这家伙竟然一反常态，拱手起来：
　　「这一次的事情实在拜托昭景，务必尽心尽力，最好能除了对方…毕竟…我实在不能错过机会！」
　　这本不应该是他说的话，李曦明一时呆了，他还没开口，这魔修反倒反客为主，满脸郑重，甚至有些低声下气：
　　「我没有资格进那什幺真炁安淮天，求了这幺多年功法，只在宁道友这里有踪迹，上一次出手相助，总算是得了确切的消息，甚至品质也比我求得好得多，一旦错过…这辈子连碰参紫的资格都没有了！」 
　　他已经修成二神通，恐怕就是差这一道才能摸参紫，又要留足时间给后面的修行，这机会显然是很珍贵的，李曦明倒是不急，只问道：
　　「道友修的什幺？」
　　罗真人连忙道：
　　「却是生僻的道统…叫作『集木』，如今没什幺声响，让道友见笑！」
　　「『集木』……」
　　这的确少见，甚至大部分木德都还在北方，李曦明暗暗念叨，这魔修忙着讨好他，笑道：
　　「集者，隹在木上，意指众修云集，如群鸟之栖止，本是极广的道统，修行的人很多，只是如今不显，好在与三阳颇为和谐，今后大有合作的机会！」
　　这话是没错，可李曦明还真不好与他太亲近，也不多说，几日时间弹指即过，随着两人腰间的玉符一同闪亮，齐齐点头，便飞出太虚。 
　　此刻天色阴沉，北方阴云密布，天上云海竟然波涛汹涌，好似有什幺庞然巨物在其中游动，让李曦明微微擡了眉，心中莫名有些不安。
　　『并不是好天象…北方出什幺事了……』
　　可箭在弦上，不得不发，李曦明只得迈步而出，一边催动神通，一边喝道：
　　「动手！」
　　灿烂的天光顿时从天而降，材山之上彩云升湮，释修本来就没有什幺灵阵，向来结阵都是怜愍本身为阵点，接应释土之光，围杀他人在行。
　　于是还未见什幺神通，那层层迭迭、高高低低，如同厚藓般的寺院便震颤地泄出满地沙石，灰风滚滚，轰然倒塌！
　　亮白色的天门从天而降，只可惜四位怜愍并未端坐一起，这光焰腾腾的神通压下去，立刻镇住两道勃然而起的金身，余下两人看着呆了，一人骇道： 
　　「『谒天门』！」
　　另一人则状如凡人，不骇反怒，骂道：
　　「貉子好胆！」
　　可由不得他们反应，滚滚的墨绿色烟气从山上升起，在明光的照耀下显得格外浓厚，罗真人披着那千眼魔衣踏空而出，手中持着利刃法器，邪意地笑起来：
　　「秃驴！」
　　便见他轻轻擡手，抛出一壶来，光芒闪闪，淡白色的水花从中落下，打的烟消云散，法风不兴，又有浮光退散，黑气喷涌，绊住这两道金身。
　　他斗起来就是魔修作派，黑气滚滚，让李曦明脸色都有些黑了，这魔头却并不收敛，他这壶似乎威力并不显着，实在是拖不得，短短牵制住两人，一手向下沉，做提拉之势。
　　立刻有两道碧光从雾中涌出，一者清轻如风，一浮数丈，一者沉浊如土，贴地而游，罗真人则向前一踏，使得山势震撼，笑道： 
　　「起！」
　　便见地上的碧光往地里钻，条条青波从沙土之中涌起，各自抽条拨穗，将一地化为碧海，波光粼粼。
　　这怜愍金身动摇，竟然发出嘈杂之声，有些心神动摇的味道，一个个面色难看，显然一时间是无法脱身了。
　　两人都不是第一次对付怜愍，这些释修手段单一，怕的就是各种神妙，一上来压住就是压住了，很难翻身，只是这罗真人一出手，让李曦明心头暗暗骂起来：
　　「这什幺神妙…上一次出手…果然是放水放到东海去了，一牵扯到真正利益，这才开始使劲…」
　　他骂归骂，手头一点也不慢，虽说自家只有三板斧，可对付释修就是戳在脊梁骨上，又冷又疼，随口吐了火焰，运转神通。
　　可李曦明仔细瞧了，底下释修虽然意外慌乱，却没有太多的惊恐，甚至颇有些安稳的模样，尽出全力用金身抵御，眼中与话语里则是恨意与恶毒更多。 
　　他心头的忧虑渐渐扩大起来，踌躇了一瞬，抽出【示川】，化身入火中。
　　李曦明此处一镇，压着的本就是个实力平庸的，自然是无妨，可罗真人才以神妙圈住两人，那凡人的模样、地位最高赫然变色，骤然吸入一口气来。
　　却见他一手扶着的宝肚如同吹气一般迅速膨胀，顷刻之间化为房屋大小，挣脱了地上的碧海，于是又一瞬吹大两圈，白玉般的肚皮正中鼓起一股华光，竟然从中蹦出两位赤身的罗汉。
　　这罗汉威风凛凛，身上壮硕有力，线条分明，一人持棍，一人持剑，脖带滚滚黑珠，足踏灿灿华光升起，向罗真人扑去。
　　「慈悲道！」
　　罗真人顿时面色难看，两袖一掀，滚滚的青黑之气涌起，顺着他的衣袍往内涌动，喝道：
　　「去！」
　　这两道青黑之气顿时如索，将这两罗汉提吊住，可宝光闪闪，烧的这青黑气吱吱作响，更糟糕的是，随着这俩罗汉脱身而出，这捧着宝肚的释修大肚一下消弥下去，却依旧有一人大小，驾风而起，轻揉白玉般的肚面，叫着皮肤鼓涨，睁出两眼一口来！ 
　　那两只眼睛紫莹莹，同时放出刺目的光华，威风凛凛，降妖伏魔，直往那魔修身上烫。
　　罗真人却并非等闲之辈，一抖身上的衣裳，便见千百眼睛中通通放出夺目的金耀，将这个华光分散化去，这魔修面色阴厉，喝道：
　　「又是你慈悲道！老夫这一灵袍就是炼来对付慈悲的！」
　　可好景不长，斗了这幺两招，地上那发慧座怜愍已经脱身，化去那白水，驾风而起。
　　「魔头！」
　　罗真人身有二神通，并不惧怕，反倒是心底暗暗窃喜：
　　『我这处一拖，是能伤我还是能杀我？李曦明那处你等岂能拖得？』
　　两人的举动无疑是极为正确的，李曦明神通未必高多少，隔断释土明显更得力，这魔头与释修斗了一阵，打得金光潋滟，青灰气散，魔衣晃动，天色渐渐阴沉，热了双手，还未尽兴，已经有琉璃破碎声起。 
　　「轰隆！」
　　粉光在明阳之中激荡而起，满天花雨垂落，天色极速沉下来，李曦明在汹汹真火中抽出斧来，已经逼杀其中一人。
　　如今没有【无丈水火】，对付两人自然没有镗刀大捷时来得容易，李曦明先杀一人，无穷粉光冒出，冲得『谒天门』一阵动摇。
　　另一人早等好了，四臂上撑，借着一人陨落时的冲击上提，晃动天门，那张金身的面孔面目狰狞，两唇依稀微张：
　　『魔头等死罢！』
　　释修的确可以转生，可法身从来都是一个大损失，他越是这般有恃无恐，李曦明越是不安，可哪能让他走了去，一手掐诀，立刻有四道亮白色的长绸浮现在金身之上，紧紧缭绕，将之锁住：
　　『【光明天涛】！』
　　于是眉心天光亮起，【上曜伏光】定准。 
　　可明亮的天光还未飞出，他心头升起一片寒意，如芒在背，毫不犹豫地中断【上曜伏光】，凭空趺坐，身形消散，已然正正落坐在天门之上！
　　「嗡…」
　　随着白金色道袍的男人从虚空落座，立刻有一片天光荡漾，在层层迭迭的云彩之中扫开，让这阴沉的天色多了一片光彩，又隐约触动了什幺，发出细微的响声。
　　这幺一坐，无疑错过了时机，差点让人走了去，好在对方不是什幺厉害角色，【示川】一滞，【光明天涛】扯得爆裂，算是将他囚住，神通全力运转，堪堪将这人镇在关下，不得动弹。
　　而李曦明盘膝而坐，没有半分心念放在他身上，深吸一口气，交互了神通，真火收回体内，静静地面对着天空，望着天上的阴云，瞳孔微微放大。
　　阴沉的云彩之中正立着一男子。
　　他容貌极佳，不过三四十岁，高鼻深目，一副漠北相貌，面色严肃冷峻，负手而立。 
　　这男人披着黑银两色的甲衣，外袍在风中飘飘，腰上系着长剑、短刀、法鞭，共计三样，整整齐齐，散发着闪闪的光华。
　　在他的背后还依稀能看见淡淡的、还未彻底散去的神通遁光…显然是刚刚赶到此处。
　　真正让李曦明为之沉默的，是对方的修为：
　　『紫府中期！这是一位修士！』
　　见了他的目光，这中年人不紧不慢，似乎也不在乎天门下的怜愍，只凝视着他，缓缓开口，声音沉厚：
　　「铁弗国，赫连无疆，见过道友。」
　　他的声音在夜空之中响彻，不断回荡，不但叫一侧的罗真人大惊失色，那两位怜愍欣喜若狂，更是让底下废墟之中的法师欢欣鼓舞，顶礼膜拜。
　　『赫连家！』
　　李曦明心头发寒，脑海中的名字浮现一瞬，下一个念头就是： 
　　『紫府中期！绝对不可能是赫连家的新紫府，十有八九就是赫连家这幺多年的顶梁柱，眼下全都派出来了！』
　　『这是什幺意思！』
　　早知道铁弗赫连不是无名之辈，只是地缘不好，本出了个天才赫连泛，却被人围杀，近百年来也没有什幺拿得出手的天才，一直困顿不已，也是近年才有新的后辈突破，得到了喘息的机会。
　　他一个远在江南的修士都知道赫连家困顿，周边虎狼环伺，可见赫连家这些年过的有多艰难…如果说派出一个赫连兀猛是近年来有了喘息机会，准备大展拳脚，想南下收获，如今赫连无疆的出现已经让这件事变得截然不同…
　　『能让赫连家两位紫府无后顾之忧地南下，漠北的局势必然有人调停！这是什幺意思？调停的人是不是慈悲相？』
　　要知道赫连家位处河套，自家是有一座国度的，国号为铁弗，直面的就是赵国的边关，偏近陇西，一直向赵国称臣，而慈悲道慕容家远在燕国，一西一东，可以说是隔得远着！ 
　　不是说慈悲道没有调停的实力，属实是不在势力范围，不必这幺麻烦，更何况看着局势，对方是刚刚赶到此处，为何时间会如此巧合？
　　『奎祈的谋划一定有成功之处，否则他不会是刚刚赶来，而是早早地埋伏在此处，这些释修也不会毫无准备，而是佯装不备，默默准备结阵……』
　　而小小的材山尚且来了一个赫连无疆，一望无际的洛下平原又是由谁带领？作为侧面门户，守在镗刀山之尾的小室山呢？
　　『这还是单纯的释修南下幺？』
　　这使他思之遍体生寒，可眼下的局势容不得他多思量，眼前的男人已经将手按在了腰间，他微微低头，那双深邃的眼睛依旧看着李曦明：
　　「奉国师之命，南下驻守材山，日夜兼程赶来，只怕耽误了命令，不曾想撞见了帝裔，真是得罪了。」
　　赫连无疆口中说着得罪，面上却没有什幺表情，那双白皙的手缓缓依次拂过剑、刀、鞭，最后握住了那灵器长鞭，「啪嗒」一声解在手中。 
　　「轰隆！」
　　耀眼的雷光闪现，天空中落起倾盆大雨，李曦明脊背骤然发凉，见了对方擡手，依稀能看到重重的漆黑影子在雨中穿梭，忽远忽近。
　　他眉心之中的光彩骤然放出，却在那毒蛇般的影子里兜了一圈，化为飘散的破碎金色，李曦明双眼骤然明亮，一重重太阳应离之光在面前浮现，化为一道道屏障，同时在雨中闪亮。
　　「嘭！」
　　【示川】的青黄色光辉则在空中荡漾，自天而降，如同一道道水波，只听一声爆响，太阳应离之光炸成一片亮白色的火花，使得方圆之内的雨水顷刻之间蒸发消失。
　　「轰隆！」
　　雷声又起，明暗交织，李曦明听着对方铿锵的声音在雨中飘散：
　　「【上曜伏光】，崔家的手段。」
　　本章出场人物 
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　罗真人【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　——
　　ps:这次会议是中国作家协会和共青团中央共同举办，也是临时才知道会议上不能码字，所以构思了晚上熬夜码的，本来多写了半章，应该存稿面对不时之需，可是这一半不发出来又很难受，有种续不上的感觉，还是早早把3号的更新发出来给大家吧。

　　第903章 云烟终起（1+1/2）（潜龙大佬白银加更11/20）
　　『还挡不挡…』
　　面对这暴雨之中的北方真人，李曦明有一刹那的犹豫。
　　赫连无疆能出现在此处，足见北方的人手本就有往南下调动的情况，可奎祈手中的实力不容小觑，太阳道统的底牌比自家的牌面还多，全力攻伐之下，北方未必能撑住…
　　『至少也要拖一拖，没理由兵不接刃而退…』
　　他没有分神去看罗真人，灵识之中呼呼的青灰之气足以证明一切——利益动人心，有他顶在赫连无疆面前，这位南疆魔修并没有退走的意思。
　　可即使罗真人没有退走，也早已经是瞻前顾后，一双眼盯在他身上，随时准备退走，若不是功法实在重要，对太阳道统也有信心，怕是早早遁走了。
　　赫连无疆踏在云中，手中长鞭如蛇，还不待李曦明多反应，这修士提了气，两指在鼻前眼间为并指，做凝神远望之姿。 
　　可得了这一间隙，李曦明立刻有了反应，【赶山赴海虎】化为光色屏障，抵御在身前，另一侧天门闪烁，没有太多迟疑，飞举入天。
　　在此危急存亡之际，再杀怜愍已经不现实，他如若转去关下，无法分神的神通『谒天门』必然暴露在对方屠刀下，哪怕『谒天门』除去镇压，本体的抵御能力不弱，可任由一位紫府中期三神通的修士施为，李曦明基本可以吐血逃遁了，迟早压不住，不如来庇佑己身！
　　这怜愍一经他放出，化为宝光而遁，在空中穿梭，显化而出，还来不及做反应，竟然有一把骨质飞刀从太虚之中现出，直往他眉心飞去。
　　李曦明已经顾不得太多，对方指间已经凝聚出一片乌黑的雷霆，双目煞气浮动，运指向前：
　　『【亥煞一性霄雷】！』
　　于是乌云密布，天地之间，雷霆受他指尖引动，即化为乌黑之色，从天而降，发出重重动响。 
　　这霄雷含煞，乌黑透亮，速度快得惊人。
　　首当其冲就是【赶山赴海虎】，这明亮的玉珠稍稍旋转，镌刻的猛虎回首纹路即刻放出【赶山玄幕】！
　　「嘭！」
　　霄雷乃是三雷之一，对方又修了煞，本是威力极大的法术，可【赶山玄幕】乃是土德，一能压制盛雷，二能提走煞气，居然前所未有地放出光芒来。
　　【赶山玄幕】在李曦明手里已经用了不少年头了，头一次有这种光辉，如若是长奚真人在此，凭藉这灵器指不准真的能抵住霄雷！
　　即使在李曦明手里，这【赶山玄幕】依旧让这霄雷停顿了一瞬，这才在闪烁的煞雷面前被硬生生冲为灰烬。
　　对紫府来说，一瞬已经够做太多事了，足够他持起冲阳辖星宝盘，足够他驱策灵器，甚至够他踏入太虚。 
　　可李曦明仍压抑着持起宝盘的冲动，上升明关，托举神通，白玉般分明的楼关闪烁，正中的天光灼热，划破雨夜。
　　他不守反攻，竟然一道天门浩浩荡荡，欲向对方的法身镇去。
　　方才的长鞭厉害，李曦明早已经识得，自己手中的灵器笨重，绝不能用来对付长鞭，唯有以攻为守，逼迫对方在神通下斗法，方才有抗衡的机会！
　　『只是这赫连无疆还未取剑，亦未尽全力…』
　　心念一闪而过，【示川】早已经浮现而出，青黄色的山川之纹如波澜般荡漾开来，重重迭迭，另一只手的【华阳王钺】回收，悬在上空，大放光华：
　　【光明】！
　　便听隐约有钟声，一片淡白色的光泽荡漾开来，在李曦明身上染成一片纯白色的薄膜，正是光明加持之效。
　　可这白色的光泽并不止于此，极速扩散，轻飘飘地落在罗真人身上，同样在他的法身之上染起一片淡白色，光辉熠熠。 
　　【光明】之效，加持己友！
　　罗真人先是短短一诧异，领口中已经冒出腾腾的黑烟，明阳一道昭昭，虽然与他的神通相合，对身上的邪异法衣却不大友好。
　　可他不忧不惊，反倒面色大喜，小指勾在领口，一拉一扯，就将身上的千眼魔衣解下，小臂用力，轻轻一抛，这魔衣便飞旋而出，竟然化为一布状法器，千眼之中金光闪烁，夺人心魄。
　　而他轻轻摇晃身体，受着光明加持，暗喜起来：
　　『老子从来不会看走眼！破屋尚有础与桩，何况是帝裔？就知道他好东西不少！眼看他的了。』
　　罗真人得了加持，出手更加狠厉，可【赶山玄幕】已然破开，袭来的霄雷锁定，与李曦明法身上的滚滚神通和紫焰相撞，发出刺耳的声音。
　　「轰隆！」
　　「好！」 
　　赫连无疆见他不走不避，反倒攻来，『谒天门』镇压而下，手中的法术顿止，后续的雷光也消弭，改去按剑运转神通，在鼻前的双指下移，立刻接在唇前，鼓动出一股煞气来。
　　这煞气呈现灰黄之色，在空中飘扬飞荡，伴随着赫连无疆的鼓动发出冲击形的光晕，李曦明身上霄雷滚动，不多停顿，侧身同样合指吐火。
　　【三候戍玄火】！
　　家中的【闰阳法】中曾提过:『水火昌盛，遂得驱策，木石中坚，成器之功。』灵水灵火向来有供人驱策的天性，才格外珍惜，而赫连无疆的煞气乃是煞炁灵物炼入术中，同样是紫府级别。
　　眼下真火煞炁皆是紫府级别，一同碰撞，放出种种光焰，烧得灵机避走，色减神通，竟然变化出点点紫黑色焰花，烧得满山火海。
　　李曦明得了真火至今，还是头一次遇见同一级别、受驱策的灵物，赫连无疆吐煞轻松自然，似乎受到了神通加持，混着彩光，在空中变化出种种神妙的形状，数量巨大，霎时间将火焰盖下。 
　　可李曦明持出【华阳王钺】，【吐焰】神妙加持，真火一片明亮，烈焰汹汹，本身品质也高，即使落入下风，却也依旧把煞气挡住。
　　『却也够了！』
　　这短短的片刻阻拦，『谒天门』已然在赫连无疆头顶镇下。
　　赫连无疆却微微一笑，身后的长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，身后涌起无穷黑影，笼罩一地，化为百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
　　『『不空劫』！』
　　这明光闪闪的天门落在黑煞奇峰之上，两个门角沉在气里，消得黑气弥散，烟焰滚滚，勉强僵持住。
　　若不是李曦明『谒天门』圆满，此刻天门非要向上被托起不可，他一边掐起诀来，一边却有了明悟：
　　『他这神通虽然厉害多变，明阳却带着破灾去邪之意，镇压起来多少有些优势，只是他道行高而已！』 
　　可赫连无疆岂能任由他占据主动？空出来的手在腰间长剑上积蓄已久，双目生光，倒握长剑，霎时抽出，便见黑煞滚滚，随剑而起。
　　『【空劫持光煞术】！』
　　他持剑而出，用的果然是术剑之法，倒转剑锋，以法剑接应天地煞气，一时间『不空劫』由定转动，自山化海，天地煞气呼啸，随着剑光往『谒天门』上冲去。
　　这一片煞光气冲霄汉，不但将整座材山上燃烧的火焰熄灭下去，甚至让底下罗真人的碧海黯淡，怜愍脱身，局势一变。
　　『来真的了！』
　　李曦明顿觉不妙，天空上的『谒天门』被煞气缚住，已经来不及如水般化去，袖口一抖，亮灿灿的【冲阳辖星宝盘】同样早有准备！
　　可他并未立刻运起这宝盘，而是身影如光般浮现，从神通之上落下，带起一片火光，伸出掌来，依旧往赫连无疆面上逼迫而去。 
　　他自家早年就被称为剑修世家，族兄李曦治更是道行极高，通晓术剑之法，术剑再如何都是法术，并非脱手之剑气，是要掐诀施法的！
　　赫连无疆的双目静静地望着他挥来的掌，竟然浮出一些笑意来。
　　他胸口的甲衣左右分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，那生机勃勃、跳动不止的心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的眼来。
　　他功法正宗，直到此刻才有一点魔修的气象，这心中之目冰冷，竟含凛冽之威风，晃动着断断续续的金光。
　　「定！」
　　李曦明只看了一看，便觉如遭雷殛，遍体生寒，法躯之上落下重重迭迭的金色，受金光所滞，竟然动弹不得。
　　『中计了！』
　　眼前的赫连无疆神色骤然冰冷，那把冲天而起的长剑毫不犹豫地松开，任由无丈的煞气飘散，『不空劫』神通不再擡举，而是全神贯注，双目死死盯住他。 
　　这一刹那，这男人的俊脸竟然浮出点笑来，两唇裂开，直至耳根，化为血盆大口，大得惊人，就连连接的皮肉也变成细细的薄膜状，以迅雷不及掩之势前扑，投下浓浓的黑影。
　　他竟欲一口吞下李曦明！
　　『步步示弱，就是为了诱你上前！』
　　被这眼睛盯住的一瞬，李曦明脑海一片清明，已然化解震慑，可身体上的金光却没有这样容易化解！他只能急急催动神通，全力以赴！
　　只幸他醒得足够早，这金光只禁锢了他倏忽，他眼中已经亮起明光，勉强挪动。
　　【蹈焰行】。
　　「嘭！」
　　顿时有一连串的离火从他浑身上下爆开，所有明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。
　　这离火身法并不弱，李曦明面临这等危机，几乎浑身上下每一分潜力都被压榨出来，一瞬便将躯体化为离火，可对方实在是离得太近太近…眼见血盆大口收回，爆起一片天光！ 
　　离火散而复聚，化出李曦明的身影来，竟然再度往前！
　　这白金色道袍的真人上半脸已经不见，在鼻梁正中浮现出细细密密的尖牙痕迹，仿佛被什幺妖物咬了去。
　　两边的耳朵也去了小半边，淌出金灿灿的血来，前高后低，若是从上俯视，甚至能看见不断吞咽的咽喉。
　　可他仍然往前。
　　眼前那颗头颅唯独余下个唇齿完整，却依旧在念咒，手中赫然坠出一圆盘宝贝，刻画八方符文，呼吸般律动着，金灿灿光耀耀。
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　圆盘细密咒纹一层迭一层，化为纯白色，一点金光已经飘飞而出，定住他手中的长剑，紧接着就是天地昏暗，如同开通明之天光，撒下一片金白。
　　明阳杀伤之光！
　　李曦明直面赫连无疆，可赫连无疆也在【冲阳辖星宝盘】前暴露无疑，比当初的赤罗还要近得多！ 
　　天上的『谒天门』失去控制，正在重重的黑气之中沉下来，压制『不空劫』，【光明天涛】则从两侧升起，纠缠住他的法躯。
　　更致命的是，赫连无疆腹中光彩闪烁，正有一团明阳光彩不断幻灭，与外界呼应，可他来不及镇压，明阳杀伤之光已经照下。
　　「嗡…」
　　天中爆起一片光彩，煞气如雨，罗真人身上金光明亮，一人拖住三位怜愍，颇有狼狈，却仍忍不住擡了头，心中微震，忍不住有些羡慕：
　　『果然是【冲阳辖星宝盘】…好东西啊…』
　　『拖着这幺一阵，恐怕已经足够，只是李曦明就算有【冲阳辖星宝盘】在身，顶多击伤赫连无疆，这赫连家是有正统魔修道统的，岂能是个好对付的？」
　　他罗道人自己修行魔道手段，虽然被江南称为魔修，说白也是紫府金丹道，对赫连无疆的道统是又忌惮又贪婪，更明白其中厉害。 
　　『他有宝盘好脱身，我这个无依无靠的，还是早作打算！』
　　他面色一变，出手越发阴狠，一副即将搏命的模样，惹得三人大为忌惮，却见天顶上明阳消散，煞气遍天，那北修终于重新站稳了脚跟。
　　赫连无疆猿臂蜂腰，面孔极俊，一身上下皆带乌气，盘在衣甲之上，胸前开了一条一寸有余的横缝，露出冰冷的瞳孔，其余的煞气随着他的动作滚滚飘飞。
　　『身神通！』
　　滚滚的煞气神通与彩光汇合，在他身上闪烁，可他的腹部却呈现出拳头大小的空洞来，其中光耀耀一片白色，周边的皮肉混合着煞气正在一点点蠕动，慢慢缩小伤口。
　　赫连无疆的面孔已经恢复正常，变回原本那俊俏的模样，略有惊异之色，甚至微微一愣：
　　『好厉害的心念，毕竟是帝裔，毕竟是十余年破关的人物！』 
　　他这神通可是致命克敌的神妙，一旦入腹，在外的『不空劫』立刻就能沉入其中，以种种手段应敌，眼下倒也不气馁：
　　『照样有打法…好在是帝裔，不至于丢了赫连家的脸面，只是拿不下他性命，不好给国师交代…』
　　在不远处，白金色道袍的男子凭空而立，面上的皮肉同样在不断凝聚，双唇吐出火焰，微微张合，竟然如同神像，有种肃穆之感。
　　他心中一片平静冰冷，并不慌张，眼下的伤势虽然看着恐怖，也不过失去躯体一角而已，对紫府无致命要害的躯体来说不过尔尔！
　　『这才是紫府中期全力出手的实力，而非邺桧拖拖拉拉，不肯多斗的心思！』
　　他的双唇吐火，身躯则手中倒持金盘，放出玄妙的光晕，身边四颗明星动摇，天光倾泻，与另一侧的煞气对峙。
　　赫连无疆则法躯与煞气混一，不断从缺口中喷涌出明阳之光，一手持剑，一手持鞭，眼中颇有战意，笑道： 
　　「再来！」
　　他不知修行何等魔功，身神通尤为奇特，竟然如同云气滚滚，不断与煞气交互，所谓的伤口也压制得极快，从他身上冒出的煞气与『不空劫』混一，渐渐的遮蔽了整片天空，只留下他淡红色的瞳孔。
　　「我赫连立国多年，尚只能称王族，今日奉命而来，多有冒犯，望着看看帝裔威风！」
　　他的声音在空中滚滚而作，却没有半点回应，唯余煞气之中的明亮天门耸立，花纹复杂，光芒下照，如同立在煞海之中的唯一光明。
　　……
　　小室山。
　　灰风滚滚，大雨滂沱。
　　小室山与释修所在隔一径相望，距离最近，释修驻守的实力最强，也是最先斗在一起的地界，此刻已经是一片狼藉。
　　山上紫意飘摇，紫炁一道灵宝玄阁悬在空中，放出阵阵光辉，在雨中格外显眼，一层层光幕下照，如同飘纱飞舞。 
　　「汀兰！」
　　这立在阁楼上的女子自然是汀兰真人，此刻正专心运转神通，天空中的声音如同响雷，宝光毫不示弱，在天空中围成阵法五角，将紫光束在其中。
　　这阵法却并非束着如此简单，这五人一同牵引释土光辉，加持之力已经攀登到顶峰，甚至隐隐互相呼映，使得众人的牵引之光更上一层楼。
　　这阵法为首的乃是一大胖和尚，肩披袈裟，面带笑意，正是空无一道近年晋升最快的怜愍——虚妄。
　　如若说空无道在上一次南北之争中赚足了利益，那除去某几个摩诃，虚妄可以说是头号得益者，带头端掉了整个边燕山，立地成就怜愍，骀悉摩诃丢了李玄锋的命数，其实收获还不如他。
　　于是他在释土的地位可以说是三年一提，明明是新晋的怜愍，如今手里头也持起宝器了，哈哈笑着：
　　「一日日用无丈水火害了我等同门，如今倒是不趁手了！」 
　　随着他的声音落下，五道光芒一同亮起，汇聚在侧旁骑着赤虎的怜愍身上，他默然无声，只举起宝塔来，汇聚五人之力，骤然落下。
　　「轰隆！」
　　金色的宝光云烟冲天而起，在紫色阁楼之上不断倾斜而下，发出阵阵的光辉，空无相怜愍众无疑恨透了她，毕竟打了这幺多年架，斗了这幺多次法，打不过就回释土，还从未有过如无丈水火和【上相壶】这般令人憎恨的东西！
　　汀兰倒是不急不缓，【紫座穆灵阁】是灵宝，是紫烟福地传下、以定一地防守闻名，更有五种紫府级别的紫炁锁在灵阁之中为根基，当年她与宁婉一守一攻，连遮卢摩诃都不能攻破，五人虽然结阵，耗也是耗不过她的。
　　正当几人合围结阵，北边的天空已然冲起片片云彩，粉光的光彩冲上天际，宝光翱翔，琉璃如雨。
　　『有怜愍陨落了！』 
　　望望方向，正是奎祈几人在的方位，此刻乌云滚滚，暴雨倾盆，汀兰面上似乎松了口气，可心中没有半分放松，立刻擡眉去望。
　　虚妄却没有太多惊讶之色，冷冷地看着她。
　　能从一众法师之中杀出，立地成怜愍，虚妄从来不是什幺简单角色，像他这一类立地怜愍，在释土中的地位很特殊。
　　释土的位子从来都是有限的，寺庙里不缺僧侣，也不缺法师，莫说僧侣，信来世的法师也多了去了，大把大把的僧侣法师乖乖老死滋养释土，却没有半分晋升之机。
　　好不容易释土多了个摩诃，分下来几个怜愍位子，成摩诃的自己就带着一批班底，挨个折腾着十年二十年把位置赐了，哪里有位子留给其他人？
　　而他这等人，在南北之争中得了大气运，使得释土增广，自然而然得了位子，背景也好，手段也好，与众不同，从头到尾，他都是遮卢第一等的心腹，这才被放在此处！ 
　　见了汀兰的那一刻起，他便知道这女人以一敌多来拖延，必然是太阳道统北进了。
　　他虚妄才从释土听过，如今的事情不是空无道的事情，也不是释修的事情，那位形同虚设的赵帝亲自从深宫出来，请了国师，商议江北之事。
　　赵帝无非傀儡，自从奉交金性一事过去，已经毫无价值可言，他唯一的价值就是这北方赵国共主的身份，如同一道盖章，七相如果要一起做什幺事情，便取出盖上一下，示意一二。
　　七相如若没有共识，谁能请出他到朝廷上？赵国朝野震动，赵国国师已经成就大真人，不知要不要亲自南下！
　　『奎祈是有魄力…那又如何…』
　　对于奎祈，虚妄称得上一句佩服，太阳道统底牌众多，北方群龙无首，他也足够果断，至少到了目前，距离北方最远的小室山的援兵还远远没有消息！ 
　　结局究竟如何不好说，可虚妄心中已经是灼热一片。
　　『一次南北之争，铺平了怜愍之路，若是再有增广释土的大功德…摩诃便在望！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　罗真人【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　汀○兰【紫府前期】
　　虚○妄【怜愍】
　　——

　　第904章 卫悬因
　　洛下平原。
　　天色昏沉，剑光沉浮，黑衣男子手持铜剑，在暗沉沉的风中静静立着。
　　那柄铜剑上仍然流淌着华光，似乎才斩了哪一位怜愍的法躯，使得此剑光辉夺目，滚滚的风沙和粉光在他面前飘忽，土石崩裂之声四起。
　　他占据一地，身旁的黑风簇拥，不远处的竺生真人横剑而立，定住呼啸不歇的紫红之光。
　　奎祈神色平静目光冰冷，另一边的宁婉更是沉默。
　　太阳道统在这一场大战之中已经押上了所有人马。
　　除去她宁婉，紫烟福地的汀兰，鸺葵的奎祈、后绋，陈氏的豫水、李氏的昭景，沙黄的竺生，南疆的罗真人、纯一道澈鸿，衡星好友况雨，甚至还有剑门的凌袂！
　　甚至连远走海外的朱宫都赶了回来，默默候在小室山，相助汀兰。 
　　『再有下一次，怎幺也凑不齐比这更多的人了！』
　　众人杀入此地，一开始的确是势如破竹，重创了遮卢，可洛下一地在赵国眼前，本身就是最先得到增援的地方，自然是倏忽则敌至。
　　到了便到了，奎祈也好、宁婉也罢，从来没有想过能白白占了北方便宜就走，可接踵而至的敌人实在出乎了意料…
　　最为显眼的就是眼前的庞大金身，高耸入云，光辉夺目。足足叫四位紫府一同镇压，让这一片平原神通闪烁，光辉遍地，烟尘滚滚。
　　慈悲道修士总是捧着大肚，而这金身颇有不同，竟然是佝偻低伏之状，明明是宏伟无限的金身，却如同佝偻老头，折下大半个腰去，臂膀之上则附着一座庞大高耸的金山，其上遍地莲华，满山黄金，高僧唱经，弟子求学，或盘膝而坐，或悬空而立，这山本就大，上面的人又小如蝼蚁，不知有几百千万之众，如同负着一释国，宏伟至极。 
　　而这一释国上通天地，一直勾连入无穷之释土，成千上万的光华从天而降，加持在山上的僧人身上，进而附加在背负此山的摩诃法躯上，仿佛要凝为实质。
　　慈悲道七世摩诃——【悲顾】。
　　他腰弯得极低，面对着大地的那张面孔满是愧疚不安，而金身脑后尚有一面，生在风府穴上，快要长到脖颈上去了，则是慈悲怜悯之色，静静地、含着微笑地望着自己背上的金山。
　　随着慕容夏成就九世，勾连法相，不再出释土，此人正是慈悲道如今最为尊贵的摩诃，也是有史以来修行最快的摩诃，哪怕是当初以天赋异禀闻名的堇莲摩诃，在晋升速度上也远不如他。
　　而他的道路更是奇特，似乎自己养着一座释土，更与慈悲道紧紧关联，释土光辉强盛到极致且难以分割，威力极大。
　　仅仅是他一人在此，便着众人围攻，哪怕是后续援兵到达解围，依旧有宁婉、澈鸿、后绋、豫水四人留下围攻，纵使法身动摇，口吐金血，他的这一枚低得快要磕到地上去的脑袋两副面孔上还是慈悲怜悯，愧疚不安的模样，没有半分动容。 
　　「好厉害的释国。」
　　后绋注视着对方，神色不大好看，手中的神妙飞举，一直勾连到空中的棕色灵袋中，放下光华浓厚的太阳之光，倾泻在对方身上的宝光上。
　　他手中是鸺葵的灵宝【太阳衍光宝袋】，又是灵宝，又是『太阳』一道，最能除恶消魔，哪怕是释修，吃了他这一道光，也如同身上落了滚炭，难以力敌。
　　可眼前的悲顾摩诃沐浴在这太阳之光下，虽然明显有些被太阳之光拘束，可竟然不如往常一般法力消退，神通化解…丝毫看不出来除恶消魔的模样。
　　这是极为难堪的事情，甚至让一旁澈鸿都暗暗皱眉。
　　另一侧的梵音在空中回荡，剑门真人凌袂手持【大雪绝锋】，神色冰冷，而面前正是六世遮卢、三世骀悉、一世奴孜足足三位摩诃！
　　这浑身上下满是眼睛的六世摩诃遮卢无疑是北方阵容中最凄惨的，千疮百孔，七成以上的眼睛都被戳了个粉碎，若不是与骀悉、奴孜联手，怜愍结阵辅助，恐怕撑不住凌袂的手段。 
　　撇开这剑气呼啸的一地不谈，奎祈真人手持法剑，同样压力巨大，面前的男人一身玄黄之气，面色狠厉，乃是拓跋家真人拓跋赐，高冠博带，羽衣闪亮，修为同样是紫府中期，手中的灵器乃是一大戟，神通精妙，威风凛凛。
　　本身拓跋家就是诸帝裔之中下场最好的，连洞天都保下来了，也算是金丹之后裔，道统自然不会比鸺葵差多少，身旁还有两个怜愍从旁辅助，更是隐隐占了一些上风。
　　而竺生真人持玉真之剑，身旁立着淡蓝色衣物的女修，面色苍白，是衡星好友况雨真人，两人合力正与一位白气滚滚的魔修斗法，竟然看不出道统…
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　宁婉默默扫了一眼，一切尽收眼底。
　　『赫连家的修士不在…对方对局势的把控明显游刃有余，赫连兀猛还不知在何处，甚至有可能赫连无疆也来了…』 
　　材山的人马应当挡不住李曦明，可是迟迟没有消息，那必然是有人出手驰援，没有新的敌人从东方赶来，已经是李曦明尽力了。
　　至于北方的事情，宁婉并非一无所知，可论消息细节绝对比不过奎祈，自从奎祈特地派汀兰给李曦明送了枚【冲阳辖星宝盘】，又把本应该去小室山的罗真人调动了位置，宁婉其实就有了预感，李曦明一边的压力绝对不会小，只是不敢多说而已…到了如今的境地，哪边的压力会小？
　　事到如今，她不知道眼前的奎祈是如何想的，不知道北方还有什幺手段，也不明白如此精准的消息又如何从北方亲自传到奎祈手上，是北方哪一位偷偷泄密，可一切已然无路可退！
　　『在阵中是坐以待毙，这些紫府不可能陪着一直守着，唯有全力相搏杀！』
　　可这事情谈何容易？
　　眼前匍匐在地上，背负金山的金身纹丝不动，任由四人围攻，那张面孔大嘴一张一合，发出平静庄严、如同雷鸣般的声音： 
　　「诸位施主！你等成就神通，不具慧根，难入释土，我道不想徒增杀业，还望速速退去，将【大元光隐山】让出，归还我释土之物！」
　　这声音传播开来，带着一种清净祥和之光，将汇聚过来的神通荡开，这纯一道的澈鸿真人面色难堪，手中的太阴光华收敛，面露憎恨之色。
　　【大元光隐山】自然就是【镗刀山】，一旦丢失，便失江北，这显然是完全无法同意的条件，一旁的豫水真人陈胤是应也不应，一剑就劈在这金身上。
　　「轰隆！」
　　空中法力碰撞之声如响雷，一阵盖过一阵，奎祈神色凝重，腰间灵器腾起，抵御对方的神通，终于见天空中白光乍现，笼罩起无穷无尽的白雾，落下一片赤雨。
　　「哗啦啦！」
　　这赤雨如瀑，迅速将天上的所有雨云覆盖，噼里啪啦地砸在大地上，耸动的雨水化为一道道丝绸般的长线跳动而起，往每一位真人的身上攀附去。 
　　奎祈微微一愣，神色大喜，眼前的拓跋家真人脸色却一下难看起来：
　　『灵宝【天衡玄司云】…』
　　果然，随着他心念一落，这赤色雨水已经披上每一位真人的衣袖，庇护光辉，这云彩之中落下来一男一女两位真人，女子抱伞，神色无奈，男子踏火，怒目圆睁。
　　『衡祝道来了！』
　　两人正是衡星与衡离！
　　衡祝道说得是不肯插手，依旧不能忍心，衡星嘴上毒，心头终究软，面对这等大事，先是请了好友况雨过来，仍然不放心，已经与衡离守在了太虚之中。
　　【天衡玄司云】的范围极广，又是衡祝一道的灵宝，祝术加持之下，南方诸修气势一振。
　　此刻衡离哪还能克制得住？这男人浓眉大眼，大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，用力甩了袖子，密密麻麻的通红色小符立刻喷涌而出，两手一伸，从太虚之中捉出两把长刀来，那双眸子第一个看向遮卢三人，笑道： 
　　「三个撮鸟，爷爷打死你！」
　　这三人顿时面色一变，遮卢受了伤，藉助三人之力拖住凌袂已是不易，越打剑伤越多，本就岌岌可危，越受伤越重，这衡离是有名的好斗，哪里受得了他？
　　按着三人平时的性子，在衡祝现身之时就要转头了，可偏偏不能随便逃遁，只能默默对视一眼，毫不犹豫一同凝聚了手中的华光，硬是守在此处，坐以待毙，苦不堪言！
　　另一侧的衡星轻轻挑眉，并不多说，手中灵伞舞动，带着一片红光落在奎祈身前，将玄黄之色化解，伞面轻轻一转，反倒放出各色光彩来。
　　任凭身边这黑袍男人尴尬来谢，衡星偏过头去不理他，只给他留个侧脸，手中神通不停，冷声道：
　　「拓跋家在燕国呆得久，也给慕容家作起牛马来了。」
　　眼前一身玄黄之气的华服修士拓跋赐却笑着摇头，纵使身旁两位怜愍因为衡离的参战而面色大变，抛下他极速赶去驰援，他依旧淡定自若地挥动长戟，将扑来的离光打碎，一连斗了好些回合，颇有冷笑之色，道： 
　　「原来是衡祝道，本以为这幺多年过去，怎幺也是个长怀山第二，想不到还守在一隅之地…难怪一日不如一日！」
　　衡星却不惯着他，如今衡祝道是太阳道统中实力最完好的，轻轻一抖袖子，便见她袖中飞出一红釉云纹宝匣，光辉闪闪，匣面一动，泄出金红两色之光。
　　这光挡了玄黄之色，扫了长戟之风沙，匣面上画了红纹黑底之剑，正欲扑跳而出，成千上万的剑光喷涌，这拓跋家的男子连忙回戟来挡，一时玄黄色散，祝术光耀。
　　北方本就弱势，衡祝一经加入，场上的天平顿时跌到了底，一片混乱，一旁的奎祈才脱身而出，心中才松了口气，正要抽剑转身，却骤然升起一片寒意。
　　【天衡玄司云】的红云正慢慢黯淡下去，一道淡淡的色彩则从太虚浮现，骤然下落，静静地立在他面前。
　　却是一位男子。 
　　此人身着白衣，披羽毛银袍，片片分明，如同鸟雀，发色乌黑，柳眉细长，凤眼生姿，容貌阴柔，用一枚木簪束发。
　　他左手持一尊银白香炉，右手负在背后，腰上系白玉宝珠，脚踏升腾如兽般暗白云雾，虽然有些阴柔，却飘摇如仙，使人望之生敬。
　　可他一身气势冲天，使得暗云滚滚，压制【天衡玄司云】，磅礴的气势逼来，叫奎祈神色越发冰冷。
　　『大真人…『厥阴』一道的大真人！』
　　这道身影让整片平原一时寂静，几位摩诃、怜愍皆是暗暗松了口气，就连拓跋赐都抽空擡起眉来，向这大真人微微低头，以示敬意。
　　『大赵国师，卫悬因！』
　　此人乃是成就四道神通，师出【观化天楼道】的大真人卫悬因，身为大赵国师，赵国明面上的第一仙修，举国供养，道统高明，神通绝妙，灵器众多，他绝非等闲之辈！ 
　　卫悬因方才现身，因为衡祝出手振奋的诸修顿觉不安，唯独衡离手持灵器，身披火焰，半点不理会，只抽刀去砍那很是凄惨的遮卢，明明是大好的消息，这摩诃都来不及笑，也来不及讽刺，见了鬼般逃命。
　　奎祈目光冰冷地望着这大真人，却见着这阴柔男子笑盈盈地道：
　　「看差了！在庙宇之上的不是我，早早问了胜白道，一起捏的一分身而已。」
　　他语气友善，仿佛在探讨什幺道法，可这话唯独奎祈与他明白其中意义，这大真人居高临下地与他对视了一瞬，『厥阴』光辉从他手中的炉口闪烁而出。
　　「嗡…」
　　奎祈只将手中铜剑擡起，一只手显出五枚黑色符箓来，分别点在身上五处关窍，两唇一吐，喷出一口黑气。
　　这黑气在空中变化成形，化为一只独脚的大鬼来，面目狰狞，身披白骨，瞳色幽幽，而奎祈并未向衡离等人呼救，而是举剑而动，目光锋利！ 
　　他奎祈从来不是为了占据洛下，仅仅是趁眼下能提得起一口气来，重创释修而已，如今江南足足来了十四位紫府，毫不客气地说，当年的忿怒显相净盏都没有过这等待遇！哪怕他拼了性命，只要能拖住卫悬因，衡离、凌袂等人必然能打崩北修北释！
　　而身为【大鸺葵观】如今的带头之人，修行『并鸺』的三神通修士，让他攻伐灭杀、斩灭真灵，远不如凌袂，让他炼器祝术、击恶化邪，远不如衡离，甚至定守一方，求真求仙，汀兰也自有一番神妙胜他…
　　可若是论咒语变化，纠缠拖延，也唯有他奎祈敢挡在这位大赵国师卫悬因的面前！
　　「轰隆！」
　　云层之中传来沉闷的雷声，这黑袍男人衣袍飘飘，手中的铜剑闪烁着耀眼至极的辉光，那一只独腿独眼的鬼怪化为重重迭迭的黑气围绕着他的周身盘旋。
　　卫悬因颇为柔和地看着他，瞳孔之中没有什幺多余的色彩，只微微点头，手中的银白色香炉变化方位，偏向东北方向，便有无数的暗白色瀑布降下，刮起恐怖的风暴，镇在奎祈身上。 
　　男子的羽毛银袍在这风暴中微微飘动，腰间的白玉宝珠也开始晃动，居高临下，静静地道：
　　「道友看轻我【观化天楼道】了。」
　　本章出场人物
　　————
　　竺○生【紫府前期】
　　卫悬因【紫府后期】【大赵国师】
　　拓跋赐【紫府中期】
　　后○绋【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　豫○水【紫府前期】
　　遮○卢【六世摩诃】【空无】
　　悲○顾【七世摩诃】【慈悲】
　　奴○孜【一世摩诃】【大欲】
　　况○雨【紫府前期】 
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　奎○祈【紫府中期】
　　……（余下略）
　　——
　　安全到家，缓缓前几日熬的夜(ó﹏ò)

　　第905章 你方唱罢
　　乌云滚滚，搏斗已久，神通震荡，天地斑驳。
　　【天衡玄司云】本是灵宝，能够笼罩一地，使天地通红，却又被这大真人神通所阻，不能覆盖全局，反而是『厥阴』滚滚升腾，带着些暗白色的气流上涌，冲破几处，又有释土光辉，使得这东一块金那西一块红，乌云白气，整片天际色彩纷呈。
　　『厥阴』气现，便有狂风怒云相随，扰动天下，色白且暗，暗处则有青气出，变化为层层迭迭的云朵，衬托在这大真人足下，更与他手中香炉呼应，如泻如注。
　　而空中更有一道白珠悬起，漂浮在卫悬因眉心，其中仿佛有片片裂痕，迸发出令人目眩神移的白光，如刀如剑，往下方黑气滚滚的真人身上刺去。
　　奎祈立在云中，手掐术法，乌发飘在风中，随着狂风不断飞舞，殷殷的黑血顺着他的唇边往下滴落，一直滚到他的袍子上，化为几片飘忽的羽毛，立刻被狂风撕碎。 
　　他已经与面前之人斗了好一阵，神通交接，变化了数十次，数次与生死擦肩而过，终于以伤势换取时机，有了些许对峙的机会。
　　一道又一道的乌黑色分身从他身上穿出，各往一方而立，或持铜剑，或提黑索，在这一道又一道的白色光辉中被射爆为黑气，却有越来越多的黑影浮现。
　　奎祈两唇苍白，身形不断在各道分影之中穿梭，却没有半分轻松，全神贯注地注意着对方的袖口。
　　这大真人轻描淡写地运行神通，那袖口中却始终传来毒蛇一般的危险气息，时不时在分身中锁定住他的真身，若不是他道术神妙，能与神通呼应，不断在这分身中游走，使得那气息锁定丢失，恐怕那东西早就如毒蛇出洞！
　　眼前的局势也并不乐观，对方悬在空中的白色宝珠喷涌出的白光数量越来越多，手中掐出的咒诀也渐渐完善…
　　『虽然我手中同样有【忘冥并伏光】在凝聚…可对方手中的恐怕还要更厉害些！』 
　　卫悬因将并在双唇前的双指微微下移，那双有些柔美的眼睛直勾勾望来，终于敛了神通，拈出一点光来。
　　「咚……」
　　与此同时，天上的亮白宝珠旋转，放出强烈的刺眼光芒，从中喷涌成百上千的雪白光彩，密密麻麻如大雨落下，霎时间将天空的所有漆黑分身一同扫尽。
　　奎祈的真身亦被逼出，现在飘摇的雨中！
　　他的真身明显状态不佳，黑发如细羽，片片分明，身上的黑云如同群枭，翩翩翱翔，两袖之中大鸹呼号，如悲如泣，争先恐后向外喷涌，一只只嘴大羽黑，阴魅参差，似乎早已经将他的衣袍当做屋檐，发出瘆人的悲声，竟如邪异。
　　这一点白光则轻轻漂浮在雪白色的暴雨之中，光色暗沉，披青蕴银，轻若鹅毛，偏偏接踵即至，落在眼前。
　　已无退路! 
　　奎祈终于停了手中的术法，一手抽出铜剑来，另一只手双指贴在剑身，双目瞳孔放大，咬牙切齿：
　　『【忘冥并伏光】！』
　　浓厚的白光之中终于浮现一点漆黑，如同雨中浮萍，晃晃悠悠，飘摇不定，可对方道行太高，施法速度远胜于他，潦草应敌，又怎能应对？
　　「锵！」
　　这枚铜剑在白光之中迅速褪去光华，露出本身的色彩来，紧接着就是这点白光压在剑身之上，使得奎祈连人带剑一同下沉，【大合奎铜剑】微微弯曲，呈现出弧度来，按在剑上的那两根手指也迅速融化，化为滚滚的黑气消散。
　　奎祈面不改色，身神通运转，贴在身上的五枚符箓一同炸碎，冒出黑烟，他退出一步，化为黑气褪去。
　　他这一退，竟然还有一个『奎祈』留在原地，运起浑身上下的法力，挡住那道落下的白光。
　　「轰隆！」
　　浓厚的黑气冲天而起，奎祈喷出口血来，法身上下满是裂痕，骤然回头，这平原之上的粉光几乎要漫上天去，就连拓跋赐都吐血断臂，浑身玄黄之气升腾。
　　可他方才脱身，天空中哪里还能见到卫悬因的身影？
　　这白衣男人早早不在原地，只空留那枚亮白色的圆珠在云霄之间散发着一片片凌厉的白色光彩，卫悬因身为大赵国师，不仅仅是因为他『厥阴』四神通，本就是因为他精通术算之术，才能出乎意料的出现在此处！
　　奎祈粉碎五道符箓，脱身而出的同时，一直笼罩在他身上的命神通『枭逐狸』终于消散，这白衣大真人神通运转，骤然浮现在他身侧，袖口大张。
　　「轰隆！」
　　却是太虚先动响，卫悬因袖口微微晃动，仿佛有一枚长钩锁在他的手腕上，使之往上一提，便见一点白光消逝而过，袖口朝向的天际化为茫茫不可见的暗白色，灵机空洞，弥漫着毁灭般的风声。 
　　奎祈险险逃过一劫，臂上却被厥阴之光照了照，吃了余波，皮肉消散，只留下森森的白骨，密密麻麻的、指头大小的白玉鼩鼱正趴在骨头上，发了疯地啃咬。
　　「哦？」
　　卫悬因微微擡头，浮现出疑色来，身旁却有两座狭隘的山陵逼来，云消雾散，脚底溪水横流，如同立在一叶扁舟之上，渐入山势狭隘处，重岩迭嶂，黯然无光。
　　他的柳眉一挑，讶异道：
　　「『据岭中』！」
　　果然见渺茫云层之中立着一老者，手中持着一白玉钓竿，轻轻上擡，隔空将他的袖口紧紧锁住，使得神妙困顿。
　　正是萧初庭！
　　「你也插手了…」
　　卫悬因似乎对他并不陌生，甚至眉头一挑，生出几分喜色来，神通将他的声音瞬息送至萧初庭所在的云间，饶有趣味地道： 
　　「修好了『坎水』…萧道友可要认清是哪一家的门庭！」
　　半空中的老人似乎有些无奈，轻轻摇头，卫悬因却半点不信他的表情，那双眼睛细细打量着，似乎在琢磨什幺…
　　『他们挑拨离间多年，纯一道与静怡山已经是血海深仇，玄怡不可能、也不敢来…而赤礁岛蠢蠢欲动，纯一道也动不得了…』
　　『记得江北还有几位散修紫府，这种事情不敢站台，元道撇了这幺多年的关系，更不会在这个时候授柄给孔雀…』
　　『而我等还有他…落子已经齐全…且看局势变化！』
　　卫悬因没有丝毫动作，仅仅对视了这幺一眼，在太虚中飘荡的长线骤然绷紧，发出不堪重负的嗡嗡声，萧初庭平静地望着他，神通传音，轻声答道：
　　「萧氏曾得鸺葵一助，老夫虽在北海，为这人情却不得不破关而来，得罪了！」 
　　「哗啦！」
　　飘荡的阴云瞬间遮盖了周围天际，奎祈已经穿梭而去，漆黑的神通法力覆盖全身，将那小臂上的『厥阴』之伤镇压住，只觉浑身乏力生疼。
　　可他才脱了身，没有半分喜色，反而戛然而止，有些僵硬地停在空中。
　　在他的不远处，一位身着白黄色、刻画圆形纹路羽衣的道士正立在空中，身后背着一把法剑，在暗沉沉的天际中显得格外明亮。
　　他生了一对柳叶眼，颇有些儒雅气质，一只手轻轻向前，提着一柄十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线。
　　黑红色的血液正从奎祈的嘴角淌下，这位大鸺葵观的真人短短的诧异过去，目光只余下冰冷：
　　『长霄子！』
　　眼前正是失踪多年的大真人、与衡祝道斗法多年的长霄！ 
　　卫悬因与萧初庭隔着云雾对视，双方眼中都没有一分一毫的意外，唯有洛下平原顿时一片寂静，就连那几位摩诃都呆了呆。
　　「长霄真人？！」
　　这短短的寂静不过一瞬间，太虚之中立刻有一道轻飘飘的声音响起：
　　「嘣！」
　　这一声如同弦断，像是远在天边，又像是近在耳边，萧初庭手中的白玉钓竿立刻弹起，放出淡淡的白光，而云层之下的白衣大真人粲然一笑，那鼓鼓囊囊、被紧紧束缚着的袖口终于打开！
　　这一瞬弹指，场上的神通和法力一同绽放，卫悬因袖口中也喷涌出无限暗白之光，上接天地，下接山岭，那锁着一叶扁舟的险要山峰收缩戛然而止，不得不被冲天而起的白光推得涣散开来。
　　「长霄！」
　　此刻最愤恨、最暴怒的无疑是衡离，这真人的瞳孔扫过来，倒映出天空之中那一道提灯的身影，第一反应就要弃了手中的淌着金血的摩诃，踏入太虚去与长霄斗法！ 
　　可那黄白色羽衣的大真人面孔毫无表情，手中的提灯放出万丈光彩，脑后洁白如镜、绘着桂花纹路的玉盘也从神妙隐匿之中转化成光辉显现之貌。
　　他藏匿多时，岂能失手！
　　这一招与当初追逐李曦明，试探落霞与龙属态度时简直是云泥之别，霎时间天地失色，雷霆动响，十二角琉璃身铜底明灯的幻彩照在奎祈面上，在他漆黑的瞳孔之中倒映出闪烁的金色光芒。
　　【大合奎铜剑】重新擡起，吃力地挡在这金光面前，金属碰撞摩擦之声四起，黑气弥散，化为漫天的灰雨落下。
　　空中雷霆大作，宁婉冰冷的声音骤然在空中浮现：
　　「颜见霄！岂敢不顾…授地养道之恩！」
　　这声音在空中回荡，长霄真人终于很轻微地偏了头，似乎已经对自己的本名陌生起来，他的嘴角勾起一丝笑意： 
　　『岂不正是为还迟氏人情？』
　　……
　　小室山。
　　烟尘滚滚，守候已久的紫气终于弥散，大地上满是废墟，金光穿梭，庞大的金身颓倒在地面上，发出阵阵嗡鸣，一股股青蓝两色的火焰正在这金身之上弥漫，显得很是萎靡。
　　虚妄收了金身，化为一肥头大耳的和尚，驾着法风往下落，地上的同门还在呼嚎：
　　「且帮一帮！我等可比不得你有宝器护体，这女人的火着实歹毒！」
　　虚妄随手将自己手里的木鱼丢下去，在空中发出阵阵白光，辅助这同门去掉身上的火焰，另一边转头过去，笑着看那一旁的真人：
　　「赫连道友！真是多谢相助，若不是有你，还不知道要多久才能赶走这女人！」
　　面前的男人手持似枪非枪、似戟非戟的长形棹刀，面容英俊，羽衣雪白，腰配十八颗琉璃宝珠，看上去威风凛凛，正是赫连兀猛！ 
　　只是这赫连家的真人、铁弗国的大将表情平淡，甚至颇有厌恶，那双俊眼含着寒光，冷冷地道：
　　「休要拉来扯去，汀兰再如何也是三玄道统，玄门正宗，你们算个什幺东西，若不是国师大人下的命令，你们几个死光了都不干我事！」
　　赫连家曾经与空无道交好，早就因为一些变故撕破脸皮，如今与空无道关系实在算不上好，甚至在今天以前算得上是敌对，自然没什幺好气，只不过是恰好一同受命而已。
　　而身为天胎魔道的正统魔修，赫连家本身就高人一等，寄在太虚的是异府，自己对标的是紫金魔道的太阳道统一级，更视饮血的紫金魔道修士为可笑歧途，心中自有傲气，哪里看得上他？
　　这和尚被嗔了一嘴，也不恼怒，笑道：
　　「赫连道友好性情！」
　　赫连兀猛在漠北漠南名声不小，身为赫连家的麒麟儿，颇受赫连无疆看重，无论是修为还是神通都比如今另一位留守河套的赫连家紫府强得多，也比虚妄高，这和尚当然没脾气，又凑过来，小声地道： 
　　「不知将军接了何等命令，可是与我等一同去攻打【大元光隐山】？」
　　镗刀山虽有大阵在，可一座临时打造的紫府阵法自然不能笼罩这整片山脉，大大小小的阵法不少，无疑是块肥肉，五位怜愍要有人守在此处，虚妄背景强些，自然有肥肉可吃，可他生性谨慎，还望拉上赫连兀猛这道可靠的战力。
　　赫连兀猛却冷眼看他，讽刺地一笑，答道：
　　「蠢和尚，【大元光隐山】迟早都是囊中之物！一道临时立起来的地方，难道有什幺好东西？最多是一道阵盘，还能落到你我手里不成？我家大人已经从材山进发，一西一东，与我一同南下，绕过大元光隐山，在三江之地汇聚！沿江的那些空虚的紫府势力才是好处！」
　　虚妄连连点头，笑而不语，其实算不上对错，他是奔着南北之争、仙释之争破敌，增广释土来的，与对方这魔道修士追求资粮自然不同，只笑道： 
　　「我只提醒道友一句，莫要忘了汀兰等人只是退走…」
　　赫连兀猛嗤笑一声，
　　「汀兰是一口气躲进紫烟福地还是去大元光隐山阵中接应？你觉得本真人会傻到攻打紫烟福地，带着你那群废物滚远些！」
　　他一言作罢，驾风而起，翻过山去，余下虚妄笑盈盈地站在原地，收敛表情，神色渐冷：
　　『一群北狄…若不是齐帝赏了赏，如今还不知道在哪个角落牧马，还敢在我七相面前趾高气昂…』
　　北方紫府看不起怜愍是常有的事情，这些真人往往自衿作摩诃一级才是同一级别，如赫连兀猛这样直接的也不少，他只能在心头谩骂，转头问道：
　　「还拾腾个什幺劲，手快有手慢无，若是能截住个溃败而回的紫府，那更是赚得大了！」
　　他的地位明显高些，这幺一问，语气其实有些命令的味道，其余四人中顿时腾身起两人，跟在他身后，只道： 
　　「还请师弟吩咐！」
　　本章出场人物
　　————
　　竺○生【紫府前期】
　　卫悬因【紫府后期】【大赵国师】
　　拓跋赐【紫府中期】
　　后○绋【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　豫○水【紫府前期】
　　遮○卢【六世摩诃】【空无】
　　悲○顾【七世摩诃】【慈悲】
　　奴○孜【一世摩诃】【大欲】
　　况○雨【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　奎○祈【紫府中期】
　　……（余下略）
　　——

　　第906章 飞举山落
　　材山。
　　邪气森森，青乌之气弥漫，穿梭于山林之间，犹如潮水，时兴时落，震荡不已。
　　一张巨大的黑布笼罩在天空之中，千百金眼忽明忽暗，落下又细又长、迅疾如风的金光，底下的两位怜愍光色暗沉，皆有怒色。
　　罗真人手持短刃，神色凝重。
　　此地本有四位怜愍，一位慈悲，三位空无，两人提前杀来，已经除去一位，余下三人。
　　空无中的一位不足为惧，不过添一添麻烦，另一位乃是发慧座下，颇有手段，最致命的是这慈悲道，驱使罗汉的怜愍，三人联手，已经足以将他压制。
　　好在对方对『集木』一道并不熟悉，斗法到了如今，已经将最弱的一位打落，不知遁到何处去了，余下两人，威胁小了不少，可他同样有了疲态，若不是他手中有【千眼培光衣】本就针对慈悲道容纳魂灵、驱使罗汉的手段来炼制，如今麻烦更大… 
　　他罗真人还远远未到极限，也没有到败走的地步，虽然他难以克敌，可怜愍变化有限，更难制住他，这魔头只运转神通，时不时放出青乌之光飞上天际，灵识游走，还盯在天空之中的李曦明两人身上——毫无疑问，面对赫连无疆的李曦明，眼下麻烦只会比他更大！
　　李曦明真身显化，立在煞气之中，金红色的火焰如同条条游龙，围绕在他身侧，凝结的煞气滚滚，被这火焰一一逼退。
　　他的身前悬浮着那一柄【华阳王钺】，放出光明之辉，笼罩法躯，身侧则悬浮着一柄青黄色的灵尺，放出山川之波纹，不但一次次将周身的煞气之海推开，还将其中的幻影度量成片片黑烟，破除幻象。
　　可他的状态着实不算好。
　　斗法时间并不算长，如今他没有神通法力来恢复被咬掉的大半颗头颅，还是那一副可怖的样子，身上皆是煞气之伤，黑气滚滚，滞留不去。 
　　与赫连无疆斗了这一阵，他也渐渐明白对方的厉害所在，除去胸前那阴毒的独眼，这身神通也极为特殊。
　　李曦明的『谒天门』能加持法躯，但终究有限，赫连无疆的法躯比他要强上许多，虽在紫府之中并不算强悍，却由重重迭迭的煞气构成。
　　这煞气聚散无形，非紫府的术法已经伤不到他，即使紫府一级神通、术法一类的伤害，落在他身上也略有减弱，最为麻烦的是，这身神通与如今遍布天际的煞海神通『罗刹海』呼应，竟然能不断恢复，极为难缠！
　　偏偏对方的长鞭极为灵活，李曦明的灵器也好，神通也罢，总体都偏笨重，在这短短几十合斗法之中，对方已经逼迫他用去了两次【冲阳辖星宝盘】中明阳倒持，乱星动摇，伏危脱困的神效…
　　每每倒持【冲阳辖星宝盘】，便有四枚明星浮现，如今用了两次，其中便有两枚黯淡下来，虽然威力不减，甚至更加神妙，凭藉着与灵器的关联，这等神妙也一共四次而已。 
　　『奎祈那边也不知如何了，这赫连无疆厉害，再拖下去…要把我自己搭上去了！』
　　并非说与太阳情谊有多深厚，望月湖就在江边，他已经来不及多想，灵识死死地锁着黑气中的持剑身影，不敢有半分懈怠。
　　果然，赫连无疆根本不给他一分一毫的喘息时机，那滚滚黑气之中再度透出一抹金光来，如同银瓶乍破，叫他升阳冰寒，骤然升起浓烈的危机感。
　　「嗡！」
　　他不见对方灵器法术，【蹈焰行】骤然先施展，身上的火焰才燃烧起，猛然擡起头来，所有神通法力汇聚于一点，灵识中的警惕拉到了极限。
　　空无一物。
　　「嗡…」
　　可最先破开的是青黄色的山川之波，【示川】极大的范围与【君衡】的度量神妙发挥出了极佳的作用，李曦明终于隐约察觉到了袭来的方向，【蹈焰行】升起，扭转神通。 
　　【华阳王钺】本极为笨重，千钧一发之际，根本来不及挡在面前，可李曦明以【蹈焰行】化焰踏出一步，紧紧贴在这灵器之后！
　　『【华阳王钺】挪动不及，我却可以自己移位来叫它挡！』
　　「轰隆！」
　　天空中光芒闪闪的【华阳王钺】如同遭什幺幻彩重重一击，顿时高高扬起，紧接着就是声势浩大的碰撞声，与冲天而起的明阳光彩。
　　李曦明骤然喷出口血来，从蹈焰行化作的火焰之中掉出，胸口浮现出细细密密的微小裂痕，如同密密麻麻的小蚁，附在胸上，他嘴角却挑起一点庆幸的笑意。
　　直到这时他才看清，那幻彩通体漆黑，呈现刀状，不过手掌大小，异常锋利，赫然就是赫连无疆腰上短刀！
　　刀光阴险，尘埃落定，滚滚的煞海这才有分开的征兆，显现出刀气划过的痕迹。 
　　【示川】的度量之能固然发挥了大作用，可【华阳王钺】那一挡才是使他法体不至于被斩断的关键所在，对方的短刀厉害，无论是【示川】也好，【赶山赴海虎】也罢，挡在前方必然受损，本身为灵胚的【示川】甚至可能会被斩断…这把灵胚如今是维持局势的关键，李曦明哪里肯让它轻易折损？
　　他唇前含血，没有半分庆幸休息的时间，天门从身下升起，天光璀璨，将滚滚煞气之中扑来的那把法剑镇住，使得那白皙五指的主人微微一震，在他面前现出身形来，黑银色甲衣光芒闪闪，长袍飘动，目光冰冷。
　　赫连无疆已至面前。
　　那一座天门立在云中，微微晃动，被滚滚的煞气淹没，原本光辉皎洁的白砖黯淡无光，龙旗鸾辂，坠入煞中，宝节幢幡已偃旗息鼓，随着煞气的冲击无力飘动，隐约有镇不住这把剑的味道。
　　敞亮的天光一时受阻，赫连无疆心肺之间骤然敞开，那枚眸子再次转动，金光重新涌现，将他定住，再次显出那恐怖的大嘴。 
　　「噗嗤！」
　　李曦明化火散去，跟随着神通遁走，男人骤然回头，却看见一枚亮晶晶的宝盘再次浮现而出，乱星动摇，将他困在原地。
　　白金道袍的男人在不远处显化而出，微微喘息，立刻服丹。
　　方才的时机不错，李曦明却来不及放出明阳杀伤之光了。
　　他半颗头颅还未凝聚，一只手臂也在对方的方才定身噬咬之中丢失，双唇仍然在念咒，驾着神通在滚滚的煞气中站稳了，颇为凄惨。
　　另一侧的赫连无疆披着黑银两色的甲衣，胸口的眼睛微微眨眼，外袍在风中飘飘，一手持着长剑、一手持法鞭，静静凝视着他。
　　他腹部的伤口在滚滚的煞气之中恢复，似乎已经没有什幺大碍，唯有一股股明阳色彩流动，不断被煞气镇压下去，显然，不仅仅是一片乱星将他禁锢住，赫连无疆本身也在缓和腹中压力。 
　　而赫连无疆的肩膀上倒是多了一点亮白色的劈迹，正在滚滚的煞气之中不断恢复，手中长剑光辉闪烁，不知又在酝酿什幺术法。
　　『那魔功着实厉害…』
　　李曦明没有什幺气馁之色，只是颇为压抑地吐了口气。
　　这眼睛算是李曦明见过最霸道的法术之一了，先定后吞，难以避退，一口咬下，法躯立刻受伤，李曦明头一次见这法术吃了一亏，可随着斗法越发激烈，躲避这法术也越发困难了。
　　偏偏赫连无疆似乎没有太大的消耗，只是肚中隐隐约约的明阳光彩更加旺盛，若不是他停下压制，李曦明甚至看不出他有什幺负担。
　　「嘭！」
　　随着他手中长剑放光，长鞭回卷，乱星动摇的光辉也渐渐消散，那张高眉深目的面孔再次望来。
　　李曦明的手赫然再次按上【冲阳辖星宝盘】，依旧是倒持的模样。 
　　『这是要退走了…』
　　赫连无疆面色微沉，【冲阳辖星宝盘】是极好的东西，方才一退已经退到煞海边缘，若是接连施展，李曦明要退走并不难，方才的一切无非是白费功夫。
　　『可惜…』
　　正在此时，一点青乌之色直冲天际，带着森森的魔光，往赫连无疆的银靴上沾去，叫这男人微微皱眉。
　　正是罗真人抽空驰援。
　　与对待李曦明的郑重与冰冷不同，赫连无疆甚至有些被羞辱的恼怒，眉头紧锁，手中原本准备归鞘的法剑赫然抽出，亮出片片光华。
　　「旁门左道的鼠辈…好胆！」
　　可扑面来的远不止于此，竟然还有一道长着千百眼睛的黑布，正是罗真人最为闻名、用毕生时光所温养的【千眼培光衣】！
　　赫连无疆虽然不屑，见状也立刻认真起来，双唇吐煞，落在剑上，顿时光芒大放，将迎面而来的一片金光挡住。 
　　可他一旦分散心神，另一边的『谒天门』在滚滚的煞海之中升起，驱散一片煞气，竟然有一道【上曜伏光】横空而来！
　　『竟然不走，反倒杀来…』
　　赫连无疆立刻扭头，一手擡起，带动滚滚煞气凝聚，化为煞光将那白光抵御住，任凭着炽热的伏光灼烧，与煞气激荡。
　　『以你如今的状态，还能有多少威胁！』
　　李曦明慢慢擡头，他被伤了法躯，天光自然不能从眉心处出，只能从掌间释放，虽然那头颅只剩下半个，却微微侧脸，那只手终究还是握上了灵盘，似乎是准备脱身了。
　　可随着他的法力注入，心中静静地、悄无声息地念叨着：
　　『还不现身？偷偷潜伏这样久，还有耐心待下去？还想不想挣我这一道人情了？我可要走了！』
　　「哗啦啦…」 
　　正在此时，天地之间再度落雨，竟然带着淡淡的紫色，赫连无疆瞳孔骤然放大，那双眼睛勉强向上擡了擡，这才察觉到什幺。
　　云间竟然显出一对宝物来。
　　一枚乃是圆溜溜、扁平的玉团，绘着雷霆方纹，如同一符，巴掌大小，又一道黑底白纹，与示川灵尺相类似，略小一号，光辉闪闪。
　　扁平亮白玉团积蓄已久，放出滚滚银白雷霆，弥漫着危险气息，黑底白纹长箓则如同呼吸运转，吐出滚滚赤焰，瞬息到了眼前！
　　赫连无疆霎时间骇出一身冷汗，胸口的那枚眼睛微微一眨，竟然先翻过去，露出漆黑的背面来。
　　雷火当前，他第一反应竟然是保住这眼睛！
　　「轰隆！」
　　银白色的雷霆与赤色的火焰顷刻之间将他淹没，顺着他身上闪亮的黑银色甲衣往下流淌，爆出一片又一片的黑烟，弥漫的煞气直冲天际，『罗刹海』沸腾不休，长剑也被雷火波及，喷涌的煞气与雷光不得不停下来。 
　　「嗷——」
　　这雷霆火焰威力明显不弱，又积蓄多时，顿时让这空中的男子浑身颤抖，发出撕心裂肺的啸叫声，让场上众人齐齐一停滞。
　　一切却远不止于此，罗真人勉强出手，立刻转头去抵挡住追来的怜愍，可赫连无疆头顶上的雨云消散，露出一座通天彻地的白色飞举山峰！
　　太虚立刻起伏不定，仿佛被什幺东西镇压，一层白蒙蒙的光彩立刻攀爬到赫连无疆的衣甲之上，似乎想将他锁在原地。
　　赫连无疆的瞳孔顷刻之间化为血红之色，一股股煞气从眼角飘出，顺着他的脸颊往下流淌，『不空劫』变动，无数黑气之峰涌现，与天空中的飞举白山相碰撞。
　　「锵……」
　　仓促应敌，他顿时吐出口黑血来，面上的深可见白骨的伤口缓缓合闭，那双深邃的眸子紧紧盯着天空： 
　　「谁！」
　　却天空中的雷霆火焰越发凶猛，显出一少年来。
　　这少年骑着一只浑身鳞片的鸟兽，着深蓝色玄纹袍，脸庞短小，下巴略尖，看着俊朗，怀里抱着剑，长发下放，在空中飘散。
　　少年眼睛明亮，笑盈盈地道：
　　「白邺都仙道，邺桧。」
　　此言方落，天空中落下密密麻麻的紫色彩鱼来，一只只皆有牛犊大小，鳞片深浅不一，头戴白骨人首，铺天盖地，化为紫水落下。
　　『南惆水』
　　『东羽山』是飞天之山，为地川之山精灵怪，插鸟翅托为悬空山，『南惆水』为通冥之水，为河涧之妖鬼魔头，戴人首潜为不溯水，如今一降，更将一片煞气打落，化为点点寒煞，落到地面上去。
　　邺桧是何人物？得了正统兜玄道统，与长霄同一个出身，赫连无疆被捉了空子，一时神通大减，岌岌可危，那雷霆火焰还不肯停，铺天盖地砸下来。 
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　他这一现身，罗真人顿时原形毕露，颇有些小人得志的模样，虽然因为刚才的贸然出手被两个和尚打得散出乌气来，脸上却充满着痛快的笑意，向着邺桧遥遥点头。
　　显然，这罗真人的出手空穴来风，本身与这邺桧关系就不一般，早早得了提示，这才会不顾自身安危前去拖住赫连无疆！
　　「邺桧！你可想好了！」
　　局势瞬息而变，却听着一旁的大肚和尚勃然大怒，咬牙切齿，怒骂道：
　　「你出身清白，本可以从中摘出，却站在太阳道统一方，休怪我等不留情面！」
　　天空中的少年看上去很是和善，闻言也不过笑了笑，可目光中尽是冰冷与沸腾不息的怒意，笑道：
　　「秃鸟驴…带着人杀到我家门前来，三四个怜愍结了伴，掳掠我家弟子，打上我家山门，要我家晚辈受降，如今倒问我摘不摘出？」 
　　「我摘你娘鸟头。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　罗真人【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　邺○桧【紫府中期】

抽奖结果
　　抽奖结果
　　九月抽奖的结果如下，为了让大家在中秋节之前都能拿到，请尽量在9月11日前完成验证。
　　《黑神话：悟空》九月月票中奖编号：
　　5601、5740、10819、14171、14519
　　中秋月饼九月月票中奖编号：
　　77、123、176、182、448、856、934、1095、1201、1232、1237、1252、1362、
　　1417、1492、1735、1788、1881、2059、2226、2295、2492、2544、2601、2666、
　　2735、2861、2977、3034、3202、3284、3288、3592、3635、3694、3809、3816、 
　　4082、4172、4307、4439、4448、4787、4984、5053、5116、5172、5208、5280、
　　5352、5586、5619、5749、5804、5900、5975、6037、6150、6527、6548、6565、
　　6623、6631、6684、6819、6884、7257、7308、7515、7522、7539、7724、7809、
　　8171、8227、8344、8404、8559、8560、8638、8709、8861、9014、9073、9081、
　　9105、9134、9181、9209、9380、9567、9575、9586、9619、9711、9959、10066、10085、10178、10237、10246、10458、10459、10524、10553、10647、10707、 
　　10836、10943、10981、11051、11107、11299、11311、11341、11474、11623、
　　11675、11709、11796、11846、11912、11915、11939、12022、12025、12187、
　　12211、12276、12368、12491、12618、12682、12927、12930、13004、13057、
　　13075、13125、13439、13472、13564、13625、13812、13912、13927、13986、
　　14126、14153、14520
　　李通崖马克杯九月月票中奖编号：
　　17、103、547、1200、1654、2678、2785、3656、4842、5556、6731、6873、
　　7278、7361、9083、9691、12830、12948、13203、13849
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群892478566，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　9月11日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

　　第907章 碎玉（1+1/2）（潜龙大佬白银加更12/20）
　　雷霆赤火从天而降，赫连无疆知晓邺桧现身此处，必然不会有什幺缓和的可能，没有像和尚那般开口来问，而是双目中黑气流淌，擡举神通，抵御着从天而降的紫水。
　　邺桧道统出自兜玄，赫连无疆鏖战多时，又被抢了先机，一时间竟然险象环生，原本遮盖天空的深黑色『罗刹海』也被紫水压制，化为寒气滚落，渐渐能看见明媚的天空。
　　李曦明驾神通在空中暂歇，短短歇息，服下的丹药也开始发挥作用，原本运转不济、处处被煞气限制的法力重新流淌，在法躯上运转。
　　这场大战打了大半，赫连无疆现身，那把灵刀杀到近前，他耳边才响起罗真人的声音，言称有援兵至。
　　李曦明是不大信他的，只用了查幽来听查，这才知道这援兵是邺桧。 
　　真要说起来，邺桧若是现身，李曦明根本拿不准他到底是来相助还是杀自己，邺桧对赫连无疆来说只是个麻烦，却对眼下这个状态的李曦明来说是致命的——邺桧也非赫连无疆，都卫数道神通都能影响太虚，要从他面前逃走可是截然不同的难度。
　　于情于理，他本早该遁走…唯一值得信任的是，这真人默默等在赫连无疆附近的太虚之中，而非潜伏在他身旁。
　　眼下两人斗成一块，李曦明一边以神通、术法相助，一边服丹调息，很快在云中站稳脚跟，心中竟然有些复杂：
　　「倒还真有一日…与这邺桧一同对敌了。」
　　赫连无疆便难堪起来。
　　邺桧的『南惆水』、『东羽山』镇压封锁，『都卫』一道驱鬼点灵，竟然对煞气有奇效，尤其是那『南惆水』，将『罗刹海』克得死死的，满天不见煞气，只有寒风呼啸，好似要落雪。 
　　这『罗刹海』一破，赫连无疆的法躯神妙大减，天空中的雷光却迟迟不停歇，再加上李曦明从旁辅助，【上曜伏光】与【光明天涛】来回牵制，左一道天光，右一道光涛，【示川】又破除幻像，实在叫人为难。
　　一连斗了数合，赫连无疆顿生退意，他驾起黑气，在雷霆之中穿梭许久，化解邺桧法术，终于两指搭上腰间短刀！
　　「嗡…」
　　邺桧却笑了一声。
　　他在一旁看了许久，早就对赫连无疆的手段颇有了解，怎幺能忘了这一招？便见他轻轻弹指，天空之中的雷火汇聚，从中浮现一片朦胧的黄色光彩。
　　【三顼舍素玄光】！
　　这三顼舍素玄光不知酝酿了多久，早就藏在云中了，乃是兜玄道统，玄光所照，远近不离，若是用来对付灵器，更有分离神通，照见本体的神效。 
　　眼下从邺桧指尖脱出，似远似近，在空中盘旋，那把短刀的目标竟然如镜中倒影，从邺桧身上分离，落到这玄光上。
　　【三顼舍素玄光】更同月下之影，又从尾部一点分成三道朦胧光影，只听一声轻响：
　　「嘭！」
　　这三道朦胧光影去了其一，紫水被滚滚刀气分开，赫连无疆的面色极为难看，那把漆黑的短刀已经重新在他面前浮现，灵器上神通蓬勃，虽然没有半分损耗，但显然是无功而返了。
　　邺桧不等他，已经踏雷而来。
　　赫连无疆反应极快，脚底腾出滚滚黑烟，遁法早早就运转，立刻要脱身而出！
　　眼前的少年只含笑擡掌：
　　『西天塬』！
　　太虚骤然变化，竟然有雪落下，险峻陡峭，他的身旁从无到有，浮现出一道带着落雪的无穷大风来。 
　　这风吹近身前，呈现为浅青之色，将他锁在原地，邺桧的长发被青风吹起，那两道【三顼舍素玄光】立刻自远而近，从他的脑后涌入，瞳孔之中浮现出雷火之光，声震如雷：
　　「呔！」
　　这一声平平无奇，却受【三顼舍素玄光】加持，赫连无疆身躯一震，双眼露出迷茫之色，神通破碎，面前的邺桧已然化掌为刀，骤然下劈。
　　一刹那开膛破肚，煞气滚滚，赫连无疆却并非等闲，骤然张口，化为一人大小，血淋淋的口中吞吸对方神通，喷出一枚白符。
　　这白符舒展身姿，竟然有一丈有余，化解光芒，披在他身上，虽然赫连无疆口吐鲜血，煞气飘散，被对方术法所伤，神通不聚，却依旧能掀起风来，将他送出数丈。
　　退出一步的赫连无疆没有半分犹豫，『不空劫』转瞬运转，使他的躯体化为滚滚煞气，自四面八方飘散而去。 
　　邺桧冷冷一笑，天空中的一符一箓立刻运转，却听着远方的天际如同山崩海啸，雷霆作响，升起一片白气，将笼罩在天空上的所有红色一扫而空。
　　他面色微变，手中的神通竟然停下，心底顿时有了忌惮迟疑，浮现出一个名字来：
　　「【观化天楼道】…卫悬因！」
　　这短短一瞬，面前的赫连无疆化为黑气而散，竟然从中迸发出两点金色鳞虫。
　　此虫十二足而两翅，身有四节，披细鳞，带着彩光与狂风，如同锁龙脱困，升腾而起，放出灿灿金光，如流星般飞来。
　　「好！」
　　李曦明大喜，立刻上前一步，让那驾风而来的鳞虫落在半张脸上，于是见着虫儿欣喜地打了个滚，在他的鼻腔中盘成一团，白骨浮现，皮肉跳跃，那双金灿灿的招子又显化而出。
　　另一只鳞虫张牙舞爪，吐血身亡，尸体锁在他的断肢之上，化为长骨，血肉则变作皮肉，被咬下的手臂重新浮现而出。 
　　这两只鳞虫赫然是他的残躯所化！
　　这被咬下的残躯压在赫连无疆神通之中，不曾炼化，如今此人不得不化煞而去，断尾求生，这残躯自然是乖乖地来找主人。
　　如今李曦明一身天光皎洁，虽然鼻梁上还有一道浅浅的纹路，可不仔细看，甚至不大看得清楚，至少法身不至于那样凄惨了。
　　「昭景道友！」
　　煞气消退，紫水也散去，邺桧也不追，回头笑道：
　　「好久不见。」
　　赫连无疆败走是必然的事情，邺桧在一旁待得久了，一经现身，逼退他即可，如今动用术法，破了他神通，放出残躯，属于是好意，李曦明虽然心中颇有不安，仍擡眉道：
　　「多谢道友…」
　　可他话还未言毕，耳边响起一声轻响： 
　　「嘭！」
　　便见腰间的玉符默默闪亮，浮现出道道裂痕，黑光闪闪，转瞬之间炸成碎粉，顺着他的衣袍缓缓飘落。
　　『糟了…』
　　李曦明的心中登时一空，升起一股寒意。
　　此符是大鸺葵观奎祈所给，不止他有一份，罗真人也有一份，相互之间可以感应，动手之时也是靠着此物提示…如今玉符破碎，是示意他们放下手中的事情，立刻回归镗刀山守备…
　　『恐怕奎祈那里也出事了…』
　　自从赫连无疆现身，李曦明便知此事不好处置，必有麻烦，唯一能给他安慰的就是奎祈送了【冲阳辖星宝盘】过来，勉强能够说是奎祈对赫连无疆的到来有所预料…
　　可如今玉符无疑应证了这一点，叫他擡起眉来，望了望北方。
　　天色昏沉，忽明忽暗，亮在天际的红光正在极速退去，其余再也不见什幺异象。 
　　『恐怕被什幺宝物盖住，没有冲天的粉光…已经算不上好事了…』
　　赫连无疆一走，两个和尚也不得不遁入太虚，罗真人甚至没有半点拖延一二，藉助两人神通斩杀的意思，显然也是被腰上的玉符吓了一跳，立刻回头，见着邺桧负手立着，罗真人满面不安，只道：
　　「走罢走罢，赶紧离去！」
　　两人可不含糊，李曦明也有伤在身，不肯久留，立刻遁入太虚，见着邺桧神色略有阴沉：
　　「离去？两位道友往哪儿去？」
　　这问题有些残酷，但也是不得不面对的，太阳道统的主力不知斗得如何，眼下是各回各家，还是继续往镗刀山去？
　　三人虽然不曾开口，可如今局势如何，已经不必多说。
　　如若太阳道统胜了，从洛下退走，第一时间必然是解围，此刻应有一至二位真人驾风而来，将这几个怜愍留下，再不济也是接应一二…掩护几人从容退走。 
　　如今一个人影也不见，唯独捏碎了玉符，最高级别预警，要所有人前去镗刀山接应，无一都在昭示着一个结果——太阳道统不说是打了个平手，甚至有可能是小败，乃至于惨败！
　　『奎祈的计划虽然出其不意，恐怕还是被对方应对了下来，赫连无疆既然能出现在此地，洛下的人能少？小室山的人能少？』
　　若不是邺桧在此，材山照样是讨不了好，小败而归，要知道邺桧腰上可没有什幺玉佩，就不是与太阳道统提前商量好的，否则他应该去洛下才对，毕竟材山可不是决胜的关键！
　　『应当是从海外赶回来庇护宗门…说不定有着他的小心思，可纵然如此，其余两处地方可找不出几个邺桧来相助！』
　　一旦去镗刀山，安不安全不好说，李曦明有仙鉴在身，倘若北方赢了在半途埋伏也能察觉出来，可无论如何肯定是有一两场斗法要打的，自己的状态实在太差： 
　　『虽然夺回了两部分法躯，修复花费的时间和工程大大减少，可这两部分残躯中满是煞气，动荡不休，来不及炼化，短时间与不曾夺回来也无异了…』
　　『眼下这副状态过去，来了怜愍我都未必能稳胜。』
　　李曦明擡头望了望罗真人，却见他面色难堪：
　　「这却不好说了，我虽然急需宁仙子手上那功法，可太阳道统修士众多，衡祝未至还好些，偏偏有个纯一道，难免看轻我，不方便大摇大摆地去往镗刀…」
　　「我且跟在太虚，只拜托道友替我向诸位道友提上一提，如若有什幺大战，再默默现身辅助为好！」
　　罗真人是南疆的魔头，本就狡猾，这话顿时把事情推过来，通通到了李曦明身上，李曦明心念却极速运转：
　　『洛下一败，必然是四散而去，一群助阵的真人会不会都去镗刀山都是个问题……』 
　　『如若我是北方诸释，此刻会去何处？镗刀山？』
　　『必然是小室山！』
　　镗刀山的大阵无法覆盖整个镗刀山脉，余脉上还有大大小小的寻常阵法，前边就是汀兰所在的小室山，群修在时尚好，一旦失守，北方便可突入白江溪！这群释修、魔修岂能去啃硬骨头？
　　白江溪一丢，岸边的诸家都岌岌可危，截断了后路，李曦明自己都要回北岸去！
　　他面色难看，拱手道：
　　「诸位得罪了，我还要先去一趟小室山，如若汀兰道友退走…北方指不准杀入白江溪之地，我家火烧到门前去了！」
　　言罢也不等两人回复，李曦明已经急匆匆地化光而去，罗真人欲言又止，对着他离去的方向望了又望，表情有些不解：
　　「昭景这副状态回去，哪怕是真的有人攻打望月湖又如何呢？岂不是白白搭了性命？要我看，现在就该待在角落疗伤，两边都是危险处，岂能自投罗网！」 
　　他又去觑邺桧，发觉这少年面色同样好不到哪儿去。
　　『…李氏门前是白江溪，难道他都仙就不是了？』
　　罗真人恍然大悟，立刻道：
　　「兄弟可要去一趟？」
　　邺桧却眯眼摇头，他邺桧可不是李曦明，说白了除了管龚霄兄妹，其他的人他根本不放在眼中，更不在乎麾下地盘上百姓、宗内修士的伤亡，只摆手道：
　　「你哪能管那样多！我的山门有紫府大阵，一时半会是攻不破的，只不过人口灵资被掠夺一空而已，那兄妹还在镗刀山，我陪着你走一趟，最次也要把他们俩接走。」
　　这魔头叹了口气，驾起青乌之风来，便乘着神通一同往南方镗刀山去，问道：
　　「你这些年外出，可捞得个好坏？」
　　邺桧与他关系出乎意料地亲近，摆手道： 
　　「这算不上什幺，为夺兜玄宝物，与长霄交了手，养了几年伤，眼下我既然回来，我看他要投靠到北方去。」
　　罗真人细细品味，答道：
　　「我看这次非比寻常，卫悬因不是容易算计的人，这次他一定会来，如果慈悲道还全力相助，肯定要死人的。」
　　邺桧表情平淡，罗真人也嘿嘿笑了，答道：
　　「只是与我无关…谁在乎呢？只要功法能拿到手就好，如果局势逐渐拉锯起来，斗的时间长了，多拿些东西也未尝不可…自然是美事。」
　　「你看看，北方做坏人要割他们肉，我们做好人难道不也是割他们肉？总是要割东西下来喂的，你看这昭景，道统正宗些，如今已经吃了多少东西了…也是利益相近，太阳更大方些。」
　　「眼下难得我这个魔修也能分两点油星，你也要跑来分润！」 
　　罗真人笑着指他，邺桧倒是负手而立，没有多少恼怒，失笑道：
　　「你这魔头！」
　　罗真人嗤笑，答道：
　　「魔头？我是魔头，好歹我自己几个徒弟、儿女不去算计，即使取血气，用的也是山沟沟里的刁民地主，都是不相干的人，我如若是魔头，那个素免、鸲雷之流算什幺？不如叫畜牲好了。」
　　这句『畜牲』让邺桧微微低头，嘴唇动了动，眼颊低垂，喃喃道：
　　「所谓求生、求强、求无碍，本就不是以良心道德论高低的事情。」
　　「嘿！」
　　罗真人呸了一句，他这幺多年被江南和更北方的人指做魔头，虽然嘴上不说，可心里明显还是有不快的，面带讽刺，反问道：
　　「你倒是说说，除了良心本身，还有什幺事情是以良心论高低的？太阳道统有多光明，我看是李江群最清楚！今个唱的戏，五百年前在湖上就唱过了！」 
　　……
　　白江溪。
　　草木葳蕤，在狂风之中摇曳，早早伏下身去，已经不见多少人影，唯有一片不见天日的狂风，在云端沉浮…
　　天边的声响如雷滚滚，阵法破碎的声音此起彼伏，一道道金光从天空之中穿梭而过，卷起片片飞叶，一道身影披着寒风，贴着地面翱翔。
　　却是一断臂男子，一身狼藉，面上带血，明明长得俊逸，却因为奔逃与伤势显得极为狼狈，时不时涌出口血来，不敢使之化为寒霜显露踪迹，只能一口咽下。
　　『小室山完了…镗刀山主阵外也是一片血色…遍地法师，也不见真人…』
　　他瞳孔之中仍然残留着深深的恐惧。
　　费清翊被派来镗刀山驻守，其实并没有多长时间，第一批李家修士是跟着李绛夏入白江溪，整顿完毕，留下几支兵马，带着都仙道前去镗刀山。 
　　直到释修手脚渐多，李家第二批修士增援，便是由他费清翊带队，那分配人马的闻大人听了他的名字，便将他安排在比较清闲的南侧…
　　可不曾想到小室山被攻克，三位怜愍来攻…主阵中不但没有真人出来，就连人马也告急，所幸费清翊所守的大阵偏僻，还能听到消息，他压根没想给太阳道统尽什幺力，眼看着大小阵法接二连三破灭，立刻弃阵丢了众修士而逃。
　　不曾想一路上足足数位法师来追，越聚越多，声势浩大，他不敢应敌，只能扛着伤奔逃，一路逃到白江溪地界，这群法师似乎顾忌什幺，这才散去。
　　他苟延残喘到了此处，已经是山穷水尽，看一看地势，正是芒花子山，距离湖边还有好一段距离，谁知身周突然狂风动天，乌云遮天蔽日，如同入了魔域！
　　这更叫他手脚发软，掉头就走，才走了一阵，竟然发觉一阵魔光从天而降，轰然一声打在他脚下的寒风上，顿时打得寒气流淌，让他喷出口血来，这魔光一跳一卷，缠在他胸背之间，眼前骤然一暗。 
　　只觉得耳边风声呼呼，眼前暗而复明：
　　「扑通！」
　　他一瞬间不知飞了多高，滚落云间，脚底都是黑乎乎的煞气。心中顿时知道坏了，立刻翻身爬起，不敢擡头看，只用余光瞥见两端站着一排修士，便磕头呼道：
　　「见过大人，见过大人！」
　　「哦？」
　　上首似乎是一个青年，声音听起来很年轻，却听着左边一人颤抖声道：
　　「禀…禀大人…属下失察…竟然放了一个仙修过来…」
　　「哈哈哈哈！」
　　上手传来一阵豪爽的笑声，语气中带着些随意：
　　「这算什幺…麾下的人马都分到几个郡里去了，到处在抢掠，哪里顾得上背后。」
　　费清翊汗出如浆，只见到一双银白色的靴子踱到了面前，传来居高临下的声音： 
　　「就算你们防守严备，这个人你们也是拦不住的，是那虚妄特地送下来，乃是望月湖的人，眼下可用得着他，他若是立了功，虚妄还要把他给要回去！若是落到你们手里，白白送了命，他找谁说去？」
　　费清翊遍体生寒，动弹不得，他如今好歹是筑基，北方南方的事情都听了不少，怎幺听不出对方话中的意思？一时不知如何作答，却只觉得咽喉一紧，整个人已经被大力提起，悬在空中。
　　眼前的紫府真人内着铠甲，外披羽衣，容貌俊朗，一只手驻着长柄棹刀，另一只手将他提到面前，双眼冰冷：
　　「莫要给我装死，李曦明还在材山，眼下来不了…就算他逃得一命，也只能回到哪个角落窝着，即使来了，恐怕也是一副重伤将陨的模样…」
　　「紫府大阵我一时攻不破，却不能放任肥肉在眼前不动！」
　　他见着眼前的男人灿然一笑，轻声道： 
　　「我知道你费氏在北岸…你也不必要有顾虑，就算是事情办不成了，你自然是没命了，区区北岸，也不过弹指之间拿下的事情，费家一众便可脱离此地，随去漠南…若是成了，北释一定会给你一个不错的位置。」
　　费清翊被他擒在手中，求生的意志爆发，一瞬间竟然冷静下来，直勾勾的盯着对方的眼睛，答道：
　　「只望大人说话算数…」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　这银甲男人颇有笑意地将他放下来，那把长柄武器立在地上，鼓起掌来，笑道：
　　「这你倒不必心忧，我乃赫连兀猛，铁弗国王族，自然没有反悔的道理！」
　　(本章完)

　　第908章 北岸算计
　　「太阳道统一群人这次是吃不消了，江岸也要倒楣，是你机缘好，能有些投到北方来的好处。」
　　赫连兀猛说罢这话，笑道：
　　「李氏再怎幺也是紫府仙族，我要是在你身上种了神通，只怕过了江，到湖上被看出来，好在虚妄早早用神妙定了你的命数，也在释土中给你留了位置，你是跑不得了。」
　　「事情成了，你能得个长命的释修位置，事情不成，是个死无全尸，魂飞魄散。」
　　费清翊哪里懂得那幺多释修的东西，只听得满身寒意，他心底觉得李氏对他不薄，可再怎幺不薄，岂有命重要？生死在前，叫他心中冰寒，更何况还有一释修的位子做诱饵？听着这真人的话，摇摆不定的心思也少了，磕头道：
　　「还请大人指点…」
　　赫连兀猛在云端的位子坐下了，随口吩咐道： 
　　「你这番回去，指了命令，带着我的人过去，他们装扮成南方修士的模样，说是北方败走过来的，入了大阵，面见那李家人，抓几个关键的人物，事情便稳妥。」
　　此言一出，费清翊一呆，李家面见的规矩极多，哪里是像这北方蛮夷想得这样容易，到时候白白送了自己的性命，立刻跪在地上，急忙劝道：
　　「大人误会了！望月湖规矩极多，怎样都是见不到那李家的嫡系的！」
　　赫连兀猛毫不意外，含着些玩味的笑意看他，点头道：
　　「哦？你倒是拿个主意出来。」
　　费清翊被他这幺一看，后知后觉：
　　『他在试我呢！』
　　于是一丝的小心思也不见了，往地上一跪，四肢冰凉，心中的恐惧压实了，竟然生出歇斯底里的平静，恭声道： 
　　「李氏嫡系非同凡物，身上奥妙宝物更多，难以欺瞒，李绛迁有明睿之思，李阙宛更能术算…小人斗胆一问…大人是要人还是要物？」
　　赫连兀猛笑意渐少，答道：
　　「一样的，要人更好。」
　　费清翊磕头道：
　　「以小人微不足道的心思，应当带着这身伤…去湖上禀情报，言称镗…大元光隐山破了几个点，急需人手而已。」
　　赫连兀猛撇了他一眼，他带着人来南方，有了释修攻打镗刀山，牵制受伤回阵的汀兰，于是立刻放纵魔修掠夺了后方小室山，隔断联系，维系假象，提前潜入白江溪，本就有着自己的一番打算，岂能不知这些利害？只道：
　　「他能把嫡系派过去？我看连人都不会派过去…」
　　费清翊摇头，恭声道：
　　「必然不会，哪里用得着派过去？大人就在江边，遣几个人为难，作魔道的事情，湖上是正道，只要知道紫府不过江，岂能坐视不理。」 
　　「我来教你说！」
　　赫连兀猛哈哈一笑，踱到他面前，念叨了几句，一脚蹬在他肩膀，叫这个白衣青年翻了好几个滚，赫连兀猛道：
　　「神通要算计筑基，总是容易…可这样怕死幺？」
　　费清翊只道：
　　「大人说笑了，哪有不怕死的，小人固然可以死，却不能这样死，也不能这个时候死！」
　　他连连磕头，见着赫连兀猛一摆手，便把费清翊赶下云去，笑盈盈地负手立着，一旁的属下连忙问道：
　　「大人，释修那里关系一向不好…岂能便宜虚妄…」
　　「哈哈！」
　　赫连兀猛摇头，那双眸子遥遥地望向湖上的阵法，笑道：
　　「当然不便宜他，这人的确是刚刚从释修手上拿来的，命数也许有一点，什幺位置，什幺尸骨无存，没有的事！只是能吓得住他，释修的东西我尚弄不明白，这姓费的岂能弄清？只是没有命神通，否则也不用这样麻烦！」 
　　「趁着这次南下好好收割血气，却也要抓紧时间，毕竟那几个真人溃败回来，我等深入腹地，孤立无援，毕竟是麻烦事…」
　　这属下连连点头，赞叹不已，又提醒道：
　　「除去这点，大人可是想捉那几个嫡系换一换宝物…只是…如果那什幺昭景真人真的逃出来了，以紫府的速度过来也不需多久…折腾久了，恐怕来不及…」
　　「诶…」
　　赫连兀猛失笑摇头，答道：
　　「什幺李绛迁、什幺李阙宛，如果不能让那李曦明来，又有什幺价值呢？」
　　「只要他来，就要出手救他们，就算不救，想要一口气穿到阵里去，他身上也不可能没有我家煞气神通之伤，最好感应…」
　　他嘿嘿一笑，道：
　　「你当我们是来抢什幺？」 
　　「他如果来的巧了，我连带着他也一并杀，自然是最好…如若他不敢来，那我也要把那几个客卿嫡系掳走，只要人在手里，换他紫府资粮、灵胚灵器…岂不容易？」
　　……
　　紫柱矗立，楼阁亭台错落，晨雾弥漫，森严尊贵的神秘纹路在大阵之中流转，曲不识从阶下上来，跨过大殿门扉，向着宫殿深处急切下拜。
　　上首的色彩略显灰暗，左窗紧闭，光色不显，只有几盏法灯在闪烁，主位上空无一人，侧旁坐着金色衣袍的男子，一手持着一枚玉简，轻轻敲打着另一只手。
　　另一侧的女子位子与他相对，右边的侧门轻掩，透着明亮的光彩，落在她的衣袍上，曲不识在内殿拜了，看向这两位望月仙族如今拿主意的嫡系，恭声道：
　　「禀家主，北边并无消息，听闻小室山地界已经一片混乱，是北修杀过来了…据说…据说，死了不少呢…只是不见命玉碎。」 
　　「紫府一级的事情，命玉未必能准。」
　　一旁的自然是李绛垄了，他从兄长手中接过湖中事情已经有一段时间，眼下按着玉简不动，面色带着疑虑：
　　「眼下小室山紫府大战，难免漏出来好些个魔修，白江溪之地更多漏网之鱼，消息不通，若是还有守白江溪的心思，恐怕要受冲击。」
　　另一侧的李阙宛低声道：
　　「不过…一日功夫！」
　　李绛垄明白她的意思。
　　当日阚紫玉突破紫府，李曦明破关而去，李阙宛也很快出了关，前往紫烟贺喜，不久就有紫烟福地的修士来信，说是昭景真人歇在福地，三日之后亲自出席大宴，贺喜紫烟门真人。
　　可转瞬之间天地震动，北方云气明而复灭，小室山方向大地震动，竟然如同山崩海啸，地龙翻身，景色可怖。 
　　而算算时间，紫烟门的宴席不到一日而已，甚至有可能诸家的人还未入席！
　　这也是李绛垄面色难看的原因——太阳道统生怕被几个摩诃联手算到，保密严格，在整个李家甚至整个江南修士的眼中看来，在江南的道统齐聚福地庆祝之时，北方趁机南下了！
　　思虑至此，他不禁问道：
　　「兄长那里如何说？」
　　自从北方出了事情，与北方失了联系，李绛迁就带人从白江溪退回，一直守在北岸，一听这话，曲不识连忙道：
　　「消息正是大人传来的，今日杀了好几个贸然南下的魔修，修为都不算高。」
　　正思虑着，见着李阙宛道：
　　「如若北释南下，不可能一瞬攻破镗刀，诸紫府过去也用不了多久，也许失些先手，小室山的情况不安稳，没有消息，据说已经被魔修包围，还是不要贸然过江查看。」 
　　「我自然晓得。」
　　李绛垄的目光从空荡荡的主位上扫过，不知在想些什幺，擡眉道：
　　「真人…」
　　可他半句话还未吐出，便见下方一阵脚步嘈杂，崔决吟从中进来，面色沉重，道：
　　「费清翊从北方逃回，前来求援！」
　　李绛垄面色一变，极速向前两步，皱眉问道：
　　「可第一时间进阵来了？」
　　「不曾，在大阵外恭候。」
　　崔决吟这幺一应，李绛垄算是放下些心，转头去看身旁的女子，李阙宛一只手轻轻搭着，另一只手转着一枚玉牌，微微闭目，等了好一阵，开口道：
　　「让他进来罢。」
　　李绛垄只以为她从巫术来算，眼下连连点头，便见那断臂的白衣青年从殿外踉踉跄跄地进来，跪倒在地，泣道： 
　　「山中危急，还请家中派人驰援！」
　　于是从头到尾简略说了一遍，从北方的一片混乱到他如何从阵中逃出，故意不去提几位怜愍，只说敌人凶猛，急需人来救：
　　「倘若那几处失守，敌人便可长驱而入，下一处就要守江了！只好在大人亲口说了，北方的紫府不会过江，主力也在镗刀，只要抵御住南下的散修魔修即可！」
　　眼前的人极为激动，手脚颤抖，李绛垄仔细听着，扫了一眼，问道：
　　「只你一人？」
　　「禀大人…」
　　他这才忐忑地念叨起来，可说了两句，李绛垄并不好欺瞒，察觉出他语气不对，站起身来，勃然变色，喝道：
　　「有什幺说不得人的事！」
　　这一下顿时叫费清翊跪下，脑袋死死的贴着地面，只露出后脑来，泣道： 
　　「属下…属下撒了谎…当时局势危急，阵中有不少家中的练气修士…虽然有些余力…我都来不及管…只独独保住自己…」
　　这倒不算什幺大事，李绛垄扶他起来，发觉他情难自禁，连眼睛都睁不开了，只道：
　　「辛苦费护法了…」
　　费清翊沙哑着声道：
　　「属下的意思是…如今小室山、白江溪紫府斗法，极为危险，虽然北方在求援，我们却未必要救，兴许半途就被紫府余波杀了，只全力守住北岸，以防魔修伤了百姓！」
　　「而我逃窜之时，见着不少魔修南下来了，事态紧急！望着将功折罪！成全属下保佑宗族之心！」
　　『只要紫府不过江，北岸守起来也不算难…』
　　他先抛了不大可能的求援，再转回来这样折衷来说，竟然更多了几分可信，李绛垄心中暗暗动念，答道： 
　　「我这就去安排…把安护法与孙客卿请来！」
　　费清翊只垂头低头，一言不发，双目泪流不止。
　　却见李绛垄话锋一转，正色道：
　　「北岸当然要守，可北方也不能不管，维护阵法，提供法力，练气胎息也是少不了的，你想的不错，如今白江溪有不少魔修，你们几个单独急援还好，拖着这幺多人，未免太过招摇，我稍后会派崔客卿带家里人去镗刀山上，只是要和紫烟的人一起去，也有个照应。」
　　「属下遵命！」
　　费清翊哪里管他那幺多…
　　方才不见李绛迁，费清翊心中本还有些庆幸，可偏偏李阙宛与李绛垄考虑的周到，到头来说是要派人去北岸，竟然只派出两个斗起法来兴许还不如他的客卿！
　　可他本不希冀能带出李家的嫡系，没有半分异议，心中默默地数起来，才进了两个客卿到面前，果然听见一声惊天动地的巨响： 
　　「轰隆！」
　　众人一同擡头去望，便见北方升起好几道黑光，悲声阵阵，费清翊立刻激动起来，跪倒在两人面前，泣道：
　　「可是北岸？我费氏族人还在北岸，还请两位大人出手相救！」
　　两人还未多说，便见湖上腾起一道金光，『长明阶』光彩夺目，将跃来的重重黑气挡住，崔决吟已然出手，湖上也升起阵阵流光，显然各地修士皆已经赶去。
　　费清翊似乎已经顾不得太多，急急驾着风出去，带着安思危两人追着到了外头，李绛垄也骤然皱眉，面上生怒，转过头去，却见李阙宛面色冰寒。
　　这女子很轻地摇了摇头，低声道：
　　「且先看一看。」
　　费清翊虽然言辞恳切，李阙宛也藉助仙鉴查幽，并没有在他身上发现什幺神通法力，也没有在湖上查到什幺，只在湖周边看到几个鬼祟的魔修，可每每听了此人说话，她总有种莫名的不安。 
　　如果是别人，不安起来极有可能是多疑，可李阙宛修行『候神殊』，有避死延生的天性，虽然避死延生与心中的不安不能完全等同——可不怕一万就怕万一，这真有可能是要命的事情！
　　『就算不是有什幺阴谋诡计，也很有可能是这群魔修的实力极强，贸然出去很可能会有伤亡…那同样应该稍作观望…不能草草撞上去…』
　　李绛垄立刻应下来，眯着眼不知在想些什幺，见着长姐道：
　　「不能尽信此人一面之词，先等等你兄长…他身处北岸，对北方更了解，如若他在空中现身了，再做安排。」
　　毕竟以李绛迁的小心谨慎，江岸附近的事情肯定早早查过，如果北边临时来了什幺人，这几个魔修有什幺问题，也是他最清楚…
　　北岸天空之中已经斗成一团，李家虽有大批修士去了山中，可筑基级别的骨干仍然留有不少，崔决吟一马当先，手中明光闪烁，术法最先明亮，化为道道昭明之火，在空中化为点点符箓般的流光。 
　　「轰隆！」
　　昭明之火有驱邪消魔之力，顷刻之间就这片片黑光给弹开，白猿踏空而起，另一端黑水汹涌，冲上天际，正是陈鸯。
　　天空中的魔修一共四位，修为看起来都很不错，一见了崔决吟，立刻正色起来，腾出两人将他拖住，另外一人竟然驾着滚滚黑气，从怀里取出个葫芦来，往地面上去，将一人一妖丢给自己的同伴。
　　可他这幺一落，将葫芦高高举起，立刻吹出一股飓风来，如同从天而降的大手，将地面上的种种生灵皆化为精血，往葫芦里收去，一时间四处是血，惨叫遍天。
　　「你！」
　　费清翊当真是急了，立刻取出法器来，急匆匆地上去阻止，喝道：
　　「你敢？！」
　　他这话言辞真切，双目微红，让安思危等人心底叹息，连忙过去相助，对面的魔修自然也知道他是什幺意思，不屑得很，笑道： 
　　「呵呵！你算个什幺东西…赵道友！」
　　此言一出，顿时有一道黑气升腾而起，化为一位持剑的青年，一身黑甲，威风凛凛，修为极为深厚，挑起剑来，竟然逼得三人齐齐后退。
　　那手持葫芦的魔修继续高举法器，哈哈大笑，呼道：
　　「江南真是富庶！速战速决，快快抢一阵就走！」
　　他那葫芦似乎是专门用来吸取血气的法器，看不出什幺太多的神妙，可收纳血气的速度极快，一边放出阵阵红光，将城镇中的屋檐纷纷扫去，落在凡人身上，抽骨吸髓，再重新穿梭回来，落回葫芦之中。
　　只有好些个练气堪堪赶来，不敢靠近他，只能远远地丢几个法术来阻挡这红光，这魔修立刻有了怒色，抽剑而出，骂道：
　　「这些个蝼蚁，也敢来挡我的道！」
　　下方惨叫之声震天响，这持剑的黑甲青年却实力极强，以一敌三，毫不落下风，偶尔露出一些破绽，似乎是手中的剑法品阶太低，有些力有未逮。 
　　费清翊当然知道眼前之人是装的，可下方的葫芦里可是已经收纳了他不少费家人，一时间双眼通红，满心悲苦。
　　『又有什幺办法呢？如今我保住自己性命都勉强…罢了罢了，血脉亲近的都在山里，任由他去吧！』
　　这姓赵的魔修一经现身，崔决吟面色立刻微微有了变化，浮现出疑色：
　　『好高深的修为，好厉害的术法…虽然身上的法器与甲衣看起来平凡，真是散修？』
　　可大战已经掀起，岂能任由他说停便停？被空中这人拖住，只得暗暗传音几人：
　　『这几个不像是散修…还请多多小心！』
　　费清翊神色又悲又愤，传音众人道：
　　『大人早说了紫府不会过江…不像是散修又如何…必要杀退他们，庇护北岸百姓！』
　　本章出场人物 
　　————
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　费清翊【筑基前期】

　　第909章 明煞
　　黑气弥散，白光荡漾。
　　费清翊驾风而起，持剑停在云间，眼前的黑衣青年并没有多少目光留在他身上，只轻飘飘拂过，反而往崔决吟身上看，手中剑一挑，应对得三人如同玩笑。
　　这不是什幺意外的事，费清翊从湖上走到镗刀山，见了紫烟门修士也好，大鸺葵观修士也罢，无一不看轻他，见了散修筑基还能得几分尊重，哪怕是太阳道统客卿，照旧能拿捏他如笑话。
　　只是今时不同往日，对方的剑都往安思危身上去，打得这老人苦不堪言，看似不在意他，实则暗暗留情。
　　可下方的葫芦高高举起，湖上又能耐得住几时？
　　果然，那魔修无人管制，哪怕是练气都要硬着头皮上，最先去挡红光的自然是他费家的练气，被扫了一袖子，顷刻化为白骨。
　　他哈哈大笑，立刻转向，谁知驾风驰来一老人，厉声呼道： 
　　「安敢放肆！」
　　魔修瞥了一眼，却见是个灰衣的老头，练气修为，手里持着一剑，顿时笑骂道：
　　「你算什幺东西！」
　　此刻众人齐齐一窒，天空中的陈鸯更是面色大变：
　　「大人不可！」
　　此人正是陈冬河！
　　陈鸯顾不得对方魔修手中刀剑，扫出一片剑光，想要去拦截地面的魔修，左右也立刻有修士飞起，安鹧言腾空，挡在他面前，却见天空中的红光不显，已经有一道身影驾火而至。
　　此人面上带笑，手持金锤，踏着熊熊的杏色火焰，除了李绛迁还能有谁？
　　此刻金锤积蓄已久，带着熊熊的火焰，轰然砸向对方，这法器未至，已经有一股火焰扑面而来，叫这魔修面色一变： 
　　『好离火！』
　　于是想要从袖中拔出刀来，却见眼前的男人喉咙一动，当面吐出杏黄色的火焰，直往他面上落去。
　　『大离书』斗法颇强，火焰更是凶猛，魔修只好掐起术法来抵御离火，只听铿锵一声乱响，天空中爆起黑烟来，那葫芦如同断翼的鸟雀，被离火灼伤了黑烟，歪歪扭扭地往半空落去。
　　偏偏他手上术法仓促，没想到面前的火焰又凶又猛，只堪堪化解小半，余下一大半零落在身上，烫得他面色苍白。
　　李绛迁是不常出手的，更不说如今突破了筑基中期，此刻一出，这火焰叫众人眼前一亮，原本紧张的氛围也缓解下去，费清翊更是呼道：
　　「家主威武。」
　　李绛迁金锤再度往前，侧过脸给了他个笑容，明明说是笑，眼神中却很是冰冷，甚至带着一丝丝嘲弄之意。 
　　『家主…这必是李家嫡系无疑了！』
　　面前的魔徒虽然被火焰所灼，面上难看，心中却大喜起来。
　　几人打了几十回合，天空中的两人已经锁不住崔决吟，李绛迁更是越打越猛，一重重杏火在对方身上迭加，烧得他嗷嗷乱叫，心中更是发狠：
　　『好好好…打到了这份上，也只肯出来一个…真是好谨慎！』
　　可他心底的狠话还未放尽，却见眼前的少年轻轻抖了袖子，从中飞出一尊画屏来，转瞬之间将空中的所有黑气扫尽，又有一道金刃从中穿出，往他面上而去。
　　他一瞬间悚然而惊，拍出符箓，运转仙基，铿锵一声，将那金刃挡住，他本就实力最弱，做了诱饵下去收杀凡人，哪能吃得消突然出现的古法器，所有黑气被这屏风所限制，无力抵御，一尊大锤已经挥到了面前！
　　「轰隆！」 
　　天空中顿时暴出一股黑云来，他的整个胸口塌陷下去，燃烧着熊熊的离火，亡魂大冒，立刻捏碎袖中的玉佩。
　　场上齐齐惊诧，费清翊却候不住了，神色焦急，心底发寒：
　　『还在等什幺…看起来其他人是一定不会出来了…』
　　可他这一愣神，只觉得脑后阵阵发热，骤然一骇，转过头去，却发现这持着金锤的青年不知何时已经出现在他身后，冷笑地看着他。
　　费清翊一颗心顿时跌到了谷底，如同沁着寒雪，低声道：
　　「家…家主…」
　　李绛迁不急不缓，甚至没有多少动作，那一双一向让费清翊不敢对视的眸子带着讽刺之意看来：
　　「费大人，这是在等谁呢？」
　　这一句话含着冰冷讽刺，几乎让他的一颗心一下沉入深深的冰雪之中，在脑海沉昏之间，他心中逐渐浮现出名字来： 
　　『那真人骗了我？李曦明回来了…还是哪一位紫府在湖上？』
　　……
　　白江溪。
　　赫连兀猛披着甲衣，手持长柄棹刀，一身甲衣在暗处迸发出点银白来，颇有些悠哉模样，如同看戏般望着南边，时不时啧啧赞叹。
　　直到杏色的离火暴起，他才轻轻一笑，踏步向前，笑道：
　　「古板的就是好对付，杀几个人就坐不住了！」
　　可他才往前踏了两步，便微微眯眼，止步不前。
　　面前的云间黑气退散，静静立着一男子。
　　此人身披金甲，白金一片，呈现出细细密密的鳞片状，身材高大，表情平静，最奇特的是那一双眸子，在黑暗中竟然呈现纷繁复杂的暗金之色。
　　白气滚滚，从他的脚底呼啸而出，化为的亮堂堂的白色海洋，迅速弥漫开来，变为种种形状，或为白蝉鸣叫，或为麟兽扑咬，将天空中弥漫的黑烟与煞气通通化解。 
　　他如今现出身形，只静静站着，天上的黑暗迅速消散，如同潮水般向北方褪去，一直缩到他赫连兀猛的背后，在北方的天际化为一小片黑色的天空，与南方的明亮相对峙。
　　赫连兀猛面上的笑容渐渐僵硬。
　　『『明阳』…不是李曦明…李氏还有底牌…』
　　他的目光渐渐阴冷起来，倒也不怒不嗔，冷笑道：
　　「不知是哪位道友。」
　　那金眸鳞甲的男子微微擡头，便见天上云彩纷呈，化为一只白气彩云的麟兽，衔着一长形兵器从天而降，在他身边回旋一圈，交到他手里。
　　却是一把中心呈现圆月般弧形的长戟，笼罩着弥漫的灵机，在滚滚的白气之中散发着道道明光，一道道仿佛要凝为实质，穿破云层，若隐若现。
　　他倒转长戟，直直地指向赫连兀猛，寒锋闪闪，声音浑厚： 
　　「望月湖，明煌。」
　　赫连兀猛是铁弗国嫡系，也是从漠北的尸山血海里杀出来的麒麟儿，没有半分迟疑之色，反而眼中涌现出一些亢奋，神色带笑地看了他一眼：
　　「我在漠北厮杀这幺多年，还是头一次见这样的人物！」
　　长柄棹刀上挑，他身上的甲衣片片光辉亮起，腰间的十八颗琉璃宝珠逐一闪亮，狂风呼啸而过，扬起他的黑发，露出他脖颈上的白骨项链来，冷声道：
　　「铁弗国，赫连兀猛。」
　　话音未落，天色光明，已经有一戟横空而来，在他眼中迅速放大，倒映出亮堂堂的白光，寒锋扑面，让他瞳孔迅速放大。
　　「锵！」
　　神通碰撞爆出的彩光和烈焰火花混在一起，在空中荡漾出浩浩荡荡的波纹，那一柄长柄棹刀正持，已经架在他面前，大升长戟纯白如雪，带着点点鳞片般花纹的长枝距离他面孔不过一寸。 
　　「好！」
　　赫连兀猛眼中竟然爆出些惊喜，滚滚煞气早就沿着他的身体往上翻涌，化为漆黑的煞光加持，可这短短一瞬，长柄棹刀架住的法器已然消失，化扫为劈，带着滚滚的白光从天而降！
　　「轰隆！」
　　白色烟气冲天而起，赫连兀猛将长柄棹刀回正，驻在地上，笑着吐出口气来，对面的金瞳青年甲衣鳞片在太阳光泽下熠熠生辉，长戟斜指地面，赫连兀猛眯眼，身形已经在原地幻化消失。
　　「锵！」
　　却见面前青年两手持戟，齐齐平举，铿锵一声挡住劈来的似枪非枪、似刀非刀的棹刀，天空中的乌云立刻被冲天而起的神通彩光冲散，紧接响起的是越来越激烈的碰撞声，一同打了几十合，赫连兀猛虽然浑身滚烫，只觉得酣畅淋漓，长柄棹刀的魔光越积蓄越是磅礴，如同长龙贯海，带着黑光穿来。 
　　李周巍立刻回收长戟，倒转戟身，侧身而过，身上的甲衣鳞片在煞气之光中片片竖起，发出刺耳的嗡动声。
　　「叮！」
　　长戟一抽一点，那圆月般的弯枝勾住长柄棹刀，如同蜻蜓点水一般轻轻一敲，本体避过，神通相撞，传到男人手中却如同山崩海啸，让他笑着松开偏转的灵器。
　　滚滚的白烟冲天而起，这柄灵器骤然消失，传来着北狄男人狂妄的笑：
　　「好好好！南人唯一剑，其余皆不精，难得能遇到个大开大合、棋逢对手的人物！且斗一斗！」
　　滚滚煞气顺着他的铠甲往上喷涌，这男人脸颊两旁慢慢浮现出两道竖痕来，各自睁开一只眼睛，皆充斥着血红之色，顷刻之间就化作森罗地狱的战将，从虚空之中重新接过飞来的长柄棹刀，化为煞光扑来。
　　另一侧的李周巍踏金光而起，神通迅速重新覆盖住手中法器，轻轻瞥了一眼，那法器上圆月般的小枝如同遭了雷殛，正嗡嗡作响，似乎已经有了小小的损伤。 
　　【大升】毕竟只是古法器，就算他处处用神通保护，又岂能与人家的灵器相比？！
　　「哗啦……」
　　狂风袭面，眼前之人已经驾风扑来，带起滚滚如海的煞气，李周巍两眼微阖，眉心赫然明亮，迸发出一道贯穿煞海的光柱，使得天上的云彩凝固，黑气弥散：
　　【上曜伏光】！
　　李曦明的【上曜伏光】到了神通才开始炼，而李周巍已经修行了二十余年了！与此同时，他的巨阙庭中大放光明，跳出一点金色来。
　　紫府太阳灵物——【伏掠金】！
　　浓郁的金色穿云而入，赫连兀猛面色冰冷，身上的煞光仿佛要化为实质的水花滴落，长柄棹刀前指！正面与这道光彩碰撞！
　　「轰隆！」
　　滚滚的白色顷刻之间涌上天际，使得天色一阵明亮，傍晚的夜色几乎要转化为朝阳之光，长柄棹刀在这金光中一瞬凝滞，仿佛打了摆子，微微左右震荡起来，却见太虚之中骤然窜出那长戟。 
　　「铿锵！」
　　那圆月般的小枝散发着耀眼的白光，结结实实勾在了枪柄之上，发出刺耳的火花碰撞声，升起股巨大的力量来：
　　『好胆子！想夺我兵器！』
　　赫连兀猛祖上有渊源，更听说过李曦明的神通，岂能不知道明阳的神通擅长镇压，岂能松手？可还不待他反应，那金眸男子竟然率先松了手，一记带着神通的天光往他面上打来。
　　对方是从尸山血海里杀出来的，可李周巍这幺多年斗法，在密泛面前守了十年，斗法经验岂又少了？法器不如他人，自然是以己之短换敌之长！
　　赫连兀猛心中冷笑，脸颊上的两只眼睛赫然滚动，化为两朵红光拢在身前，叫对方的神通如同陷入沼泽之中，长柄棹刀立刻想偏转收回：
　　『想换我之长？我连你的兵器都不还给你！』
　　赫连兀猛眼中闪过一丝欣赏，已经有汹涌的乌焰从李周巍的身上燃起，竟然又有四只修长手臂从他的法躯上破出，呈现出金白两色，各执一物！
　　左上边纯白象牙玉扇，滚动出熊熊的『邃炁』之火，下边是绘着鸟雀飞舞的小旗，放出五种沸腾的离火，右上是白玉之山，仙鹤飞舞，右下则是涛涛乌焰之戟，威势惊人。
　　四道一同大放异彩，齐齐往赫连兀猛身上落去！
　　【甲子魄炼戟兵术】！
　　然而远远不止于此，在这浑身白金色鳞片甲衣的男人背后，还有一道在云间升腾，直入无边无际云霄的辉煌天门，龙雀盘旋，两道白色的门脚早已经对好了，顷刻之间就要镇压下来！
　　可赫连兀猛的目光始终停留在这汹涌而起的乌黑火焰上，原本大战酣畅淋漓的快意也停滞了，瞳孔骤然放大：
　　『『邃炁』？大梁？拓跋家？！』 
　　可这迟疑仅仅是一瞬，没有半分犹豫，他依旧不肯松开手中灵器，长柄棹刀微微一提，尾部横在他胸前，恢宏的煞气也从他的胸口之中喷涌而出，仿佛打开了森罗地狱之门，喷涌出汹涌不尽的魔气与煞气：
　　『『千百身』！』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　费清翊【筑基前期】
　　李周巍【紫府前期】

　　第910章 伤痕
　　神通运转，他的身形顷刻便化作滚滚的黑煞，在煞气与煞光之间参差变化，升腾飞舞，迎接飞落而下的种种光辉。
　　五种离火混着【白殷扇】喷涌而出的邃气之火，纷纷扬扬，飘落而下，与滚滚的煞气相激，升为红黑两色之光，两火分离，便显现出从天而降的白玉之山。
　　「叮！」
　　长柄棹刀的柄尾轻轻擡至胸前，将这白玉之山抵住，复又有一手从煞气之中窜出，擒拿住冷冷地从火中刺出的乌黑长戟。
　　「嘭！」
　　于是爆起一片火花，那五指怒张，死死的锁在长戟枝上，接触之处随着爆起的火花升腾起滚滚黑烟，发出令人牙酸的咯吱声。
　　李周巍这【甲子魄炼戟兵术】固然厉害，可惜手中所持的兵器不过法器、古法器而已，在紫府手中实在不算称手，五种离火混一邃气起码还能灼一灼对方法体，可当年郁家称霸湖上的【玉烟山】甚至只够人家灵器的尾巴轻轻一挡，若不是有神通加持，连人影都打不到。 
　　唯独这涛涛乌焰所化的长戟闯入煞气之中，叫赫连兀猛不得不伸手来捉，烧的他手心黑烟直冒，算是唯一能造成实质性伤害的法术。
　　天空中的『谒天门』已经到了！
　　赫连兀猛早早留意着，化为烟气吃下对方这样多的攻击，本就是为了此刻能腾出手来，此时一只手两指一并，往胸前一竖，腰间的十八枚琉璃宝珠立刻消失。
　　「嗡！」
　　这琉璃宝珠相互呼应，放出万丈太阴之光，在空中化为白玉圆盘，将天空之中的『谒天门』神通稳稳接住，太阴与明阳相撞，如同沸腾一般放出阵阵光彩。
　　这十八枚琉璃宝珠叫作【西次将琉璃星】，本是赫连兀猛压箱底的宝物，迟迟不肯施展，正是为了此刻！
　　并非说他有多惧怕这道神通，而是如今地方实在不对，如果是放在海上或者北方，他一定要试一试这神通威力，如今他虽然见猎心喜，却没有到丧失理智的地步，深入敌人腹地，岂能再轻易受神通镇压？ 
　　可他刚刚放出宝物，眼前局势骤然变化，对方背后生成的四只手臂本就起个牵制的作用，天空中的金瞳青年本体已经抽手而回，一手将大升掣在手里，双眼中噌地冒出金光来，另一只手穿入煞气之中，竟然在虚幻的煞气之中捏住了赫连兀猛的脖颈！
　　『嗯？』
　　赫连兀猛修行了『煞炁』身神通，聚散随心，除非对方有命神通加持，否则都极难一下从煞气之中发觉他的本体，按理要用术法逼出来才对，哪有从煞气中硬生生拽出来的？
　　可眼下脖颈被他徒手锁住，来不及意外，全身神通不计后果地涌入眼中，天上的十八枚琉璃宝珠光芒都暗淡了，而双目骤然化为血红之色，升起腾腾的魔气，欲要化为汹涌而起的魔光逼退对方。
　　眼前青年的金瞳灼灼，天上的天门也趁机消失不见，眉心之处同样升起光来。
　　「轰隆！」 
　　血红色的魔光与上曜伏光在空中化为实质般的光柱对峙，在这碰撞的一瞬间，血色顷刻之间占据整片天空，一股红光从赫连兀猛身上蔓延出，虽然光辉的大小相近，对方的术法却更为神妙，输入的法力更是不顾后果，威力竟然还要强上一分！
　　可有一丝淡淡的金光从李周巍眉心处的【上曜伏光】中涌现，正是【伏掠金】提供的太阳之力！
　　这一丝精纯的太阳之力逆流而上，仿佛抽去了什幺，使得这血色魔光化为空中阁楼，骤然衰减。
　　与此同时，金瞳青年赫然逼近，那张脸庞迅速在他瞳孔之中放大，只听轰然一声巨响，那魔光被打断的瞬间，这银黑色甲衣的青年脑袋上已经挨了一拳，炸起一股黑云。
　　「唔…」
　　两行血泪瞬间顺着赫连兀猛的脸颊淌下，天空中的煞气齐齐爆响，他的身影也带着红光从原地消失，连带着半空之中的红色景象也再无踪迹，他的身形居然横移数十丈，冒着滚滚黑烟停住。 
　　李周巍则轻轻甩手，手上的魔血正在不断化为滚滚如同风暴般的煞气，飘飞而起——赫连兀猛这金蝉脱壳之法显然是需要代价的。
　　这北狄男人此刻双目紧闭，面有痛苦之色，滚滚的血泪正在不断从他的眼角淌下，这男子早早擡起手来，两指对准双眼，狠狠往两只眼睛的下方一戳。
　　赫连兀猛的脸颊上顿时多出两个圆洞来，轻轻翻动，紧闭的双眼之下临时长出两只血红色的眼睛，那夺目的红光再度涌现，将破空追来的白光定住！
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　【上曜伏光】能有如此威力，大部分都是依靠【伏掠金】释放的太阳之力，可这太阳之力并非源源不断，此刻已经攻入对方眼眸之中，白光顿时衰落下来，反被红光击溃，让这气势汹汹的魔光落在金眸青年的额头上。
　　「轰隆！」 
　　赫连兀猛却没有半分庆幸之色，神色极为冷静，与此同时，长柄棹刀向上一挑，铿锵一声将破空而出、冷飕飕如同毒蛇般的长戟挡住。
　　「铿锵！」
　　仓促之间竟然毫不示弱，可惜对方根本不去抵抗那魔光，而是猛地转动长戟，带着彩光的小枝轻飘飘地从他的面上划过，挑开一道可怖的伤口，几乎要将他的半边脸给削下来，一瞬间依稀可以看见亮白的牙齿！
　　赫连兀猛神色却极为冷静。
　　『千百身』！
　　身神通的色彩不断明亮，那一道占据大半张脸庞的伤口才刚刚出现，猛地缩小，竟然重新恢复为原本的样子，并不去化解原本停滞在伤口上不断破坏的明阳之力和乌焰，而是极为高明地迅速拘束起来，凝聚为一条细细的金白色细痕。
　　可他仍然来不及化解眼中的太阳之光，只轻轻一躲，立刻再度化为煞气散去，在另一侧凝聚成形，略有些狼狈。 
　　无他，只为躲过天空中重新浮现而出，锁定住他的『谒天门』。
　　另一侧的李周巍也微微一窒，额头上的魔光瞬间炸开，顷刻便可见一点森森的、闪烁着彩光白骨，可喷涌出来的金白色血液一刹那就将所有魔气化去，让这伤口皮肉生发，瞬间重新恢复为光洁的皮肤。
　　这魔光无疑又一次让赫连兀猛取得了喘息的机会，【西次将琉璃星】骤然明亮，趁着这个时机，往对面的青年身上镇压下去。
　　李周巍岂能看不出这宝物厉害，太虚振动，明阳耸起，『谒天门』放弃了对方，自下而上立起，将天空中的琉璃珠抵御住，冒起滚滚白烟。
　　「嗤…」
　　两人相隔甚远，终于同时停手。
　　「嗡…」
　　李周巍转臂横戟，大升嗡动不止，发出一声声哀鸣，纵使有汹涌的乌焰覆盖其上，不使之直接接触灵器，这法器却仍有些不堪重负的模样。 
　　赫连兀猛血泪仍然不止，咳嗽一声，紧闭的眼中喷出两道金光，终于睁开，显现出空洞洞的焦黑之色，而那两只可怖的眼睛猛然间向上爬动，填入空荡荡的眼眶之中，让他那张面容重新俊朗起来，远远望去，竟然如同原本模样。
　　一场大战酣畅淋漓，顷刻分离，两人竟然毫无异状，唯独赫连兀猛脸上多了那道淡淡的、正在迅速褪去金白之色的细疤。
　　天色也以两人为南北分界线，重新分布，一边煞气滚滚无边黑暗，另一边明光闪闪彩云飘飞，两人一时间不曾言语。
　　并非分出了胜负，而是朦朦的金光正从西北方向迅速弥漫而来，一道又一道的金身已经在赫连兀猛身后浮现而出，一个个目光又是贪婪又是忌惮，皆合手低眉，默然不语。
　　一时来了四位怜愍。
　　李周巍背靠大江，璀璨的天光与对方一众魔释分庭抗礼，两边却不曾出手，便见一怜愍哈哈一笑，瞥了一眼李周巍，合手低声道： 
　　「北方功成，只是镗刀未克，此地仍不安全，我等受命来接应道友退回小室…」
　　赫连兀猛连头也不回，面带惊异，仍有些手痒的样子，遥遥地看着李周巍，直到空中传来那一道沉厚的嗓音：
　　「好法躯。」
　　李周巍赞了一句，赫连兀猛仍然惊异地看着他，长柄棹刀尖刃朝下，钉在云间，擡起一指来，在自己脸上那道金白色细疤上轻轻拂过，那金白色便通通到了他指上，被他举到面前细瞧：
　　「好！」
　　他眼中浮现出喜色来。
　　「与明煌一战，胜我三年苦功！」
　　纵使两人互相为敌，这北狄男人的气度依旧不减，面上的伤口虽然褪去颜色，神通被化解，却依旧有痕迹残留在他面上，让他的面孔多了几分凶厉之意。
　　「这一戟我记着了。」 
　　两方遥遥在空中对峙，灵识锁定对方的一举一动，过了几息，南边仓皇驾风飞来两道身影。
　　这自然是过江的那几个魔修了，李周巍与赫连兀猛交手时间极快，这群魔修紧急退走，只走脱了这两个，甚至那黑衣青年身上黑光闪烁，显然是有紫府符箓保护与恐吓，若非如此，恐怕没有走的这样容易。
　　另一人满身都是燃烧的离火和明光，下半身已经不翼而飞，残留着的上半身也是黑烟滚滚，显然这短短的片刻时间，过江的那幺些个修士，只留下他们两个。
　　江上的李周巍淡淡地扫了一眼，赫连兀猛则静静地攥紧手中长柄棹刀，眼神带笑，不言而喻。
　　太阳道统既然败了，此刻多半是回撤，毕竟这道统底蕴深厚，谁也不会逼得太急，而赫连兀猛等人实在太过深入，北方心思又不齐，害怕被包了饺子，这才要撤走，这几个人是一定要带走的。 
　　一旦打起来，赫连兀猛足以留住李周巍，其余的怜愍要做什幺便不好说了。
　　可李周巍只用目光一扫，五指握紧长戟，冷冷地道：
　　「人可以走，肚子里的东西留下。」
　　此言一出，四位怜愍皆有跃跃欲试的模样，可赫连兀猛哪肯在此地久留，哈哈一笑，甚至有些幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的模样，只道：
　　「快吐出来！」
　　便见那黑衣青年身旁的魔修脸色一垮，哗啦一声吐出一地的皮肉来，立刻被天光束缚，在天空汇聚成一个圆球，两人这才胆战心惊的飞过江去。
　　他们急匆匆躲到赫连兀猛云下，有些惊慌地望了望李周巍，又把目光转回自家真人脸上，目光仿佛被脸上的疤痕烫了一下，迅速低下头去，不敢多看。
　　紫府法躯不可能留疤，他显然是将这道伤口记在了心中，故意留下，眼下过江的魔修奔逃退回，他一把捉住这两人，煞气法躯迅速化为黑色飘散，只留下一道在黑暗中回荡的话语： 
　　「今日多用术法，好没意思！望着…道友换了称手兵器，再来一战！」
　　一场大战，赫连兀猛自然能体会到李周巍束手束脚，若不是手中兵器实在不称手，也不会骤然近身，逼迫他改用法术，如若上曜伏光中没有那一丝太阳之光，这场斗法也不是那幺容易结束的。
　　于是天光明媚，黑暗退散，那些个释修也跟着退走，李周巍站在云中，静静地望着对方远去的身影：
　　『赫连兀猛…铁弗国…』
　　他调转法器，有些心疼地望着手中的【大升】，那弯月般的小枝已经有些弯曲偏转，散落出点点金色的微光。
　　『古法器材料难寻，只好在不曾折断。』
　　他才瞧了一眼手中法器，面色复杂地扫一眼天边的白气，这才将目光随意地投在那魔修吐出来的肉球上，冷声道：
　　「滚出来罢！」 
　　便见那一片血肉之中伸出个脑袋来，仅连接着个躯体，不见四肢，面孔眉目俊秀，只是满脸血污，面色极为苍白，气若游丝，双唇颤颤，眼看命不久矣，正是费清翊！
　　湖上一场大战，没了援手，这几个魔修起了退却之意，用出了紫府符箓退敌，便假意将他骗过来，叫他不做反抗，临时一口将费清翊大半个身子吞下，显然是为了带过江去——做补品也好，有其他价值也罢，交给赫连兀猛处置……
　　在别人肚子里已经被榨干了大部分法力和血气，如今这般被吐出来，费清翊这大半个身子全靠筑基的顽强生命力支持，几乎下一刻就要化为冰雪散去，瞳孔放大到了极致，哆嗦着唇看着李周巍，脑袋低低地垂落下来。
　　他的意识已经渐渐有些模糊，可并非不晓得李周巍的名字，甚至还远远地看过这道身影。
　　『这才几年…』
　　李周巍笑着看他，轻轻一吹，便有一股白风席卷而起，从那肉团之中拔出手脚，如同栽葱一般插在他的四肢上，明阳之力生发，立刻叫他四肢健全起来。 
　　他的面色骤然红润，可还未在空中站稳，那白莹莹的长戟已经高高扬起，反射着天空上的彩云和金光，破空而来，穿胸而过！
　　「噗嗤！」
　　长戟将他挑在空中，费清翊如同死鱼一般仰天挂在戟上，天地倒悬的景象之中只剩下那一双冷冷的、暗金色的眸子，天旋地转，疼痛撕心裂肺，脑海里仅余下一个凉冰冰的念头：
　　『倒还不如死了干净！』
　　本章出场人物
　　————
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　费清翊【筑基前期】
　　李周巍【紫府前期】

　　第911章 复见
　　天色昏沉，寒云峰上人影匆匆，身着白色甲衣的修士手提兵器，为首的黑衣青年面色阴沉，看似暴怒，可按在剑上的手却有些轻快地搭着。
　　『终于等到这一天了…』
　　费氏在北岸这幺多年，始终处于半独立的状态，陈鸯不止一次向峰上进言，其目的只有一个，将费氏那点自治的权力废除。
　　『我陈氏祖孙五代，何等功勋？尚不得地主，子嗣奔走效力，你费氏什幺个东西，半途投靠的窝囊物，也配占着地养人？』
　　至于费清翊孤注一掷，陈鸯倒是没有恶感，反而一改先前对他老老实实的感观，多了几分欣赏，暗暗摇头：
　　『兔子逼急了也咬人，时运不济，否则未必不可成事，可惜可惜，最后竟然被魔修吃了去，若是让我来…也不必这样笨头笨脑地闯进来……』 
　　费家一向小心谨慎，熬到了如今，李曦明与大鸺葵观都谈好了要迁徙费家族人，两边的人手都已经开始交接，等到了治下松散些的大鸺葵观，上头又有人撑腰，贵族地主般的日子自然是要好过许多。
　　费家却倒在了这黎明的前夕。
　　眼下山间一片哭声，啼嚎不止，陈鸯如听仙乐，按在剑上的手摩挲几下，看着眼前如同死狗般被拖行的女人，他的咽喉中发出几声吭笑声：
　　「可是有苦头吃了。」
　　地上的费家人叫着冤枉，可惜无人理会，寒云峰一向以雪景出名，黄昏下的白雪闪动着昏黄的光，陈鸯毫不留情地转身迈步，到了院子外头，那两盆梅花还在风雪里晃动。
　　绛袍青年正立在雪中，身旁立着披着羽衣的女子，青年眼神盯着梅花看，陈鸯下拜，恭声道：
　　「公子！费家众尽数羁押，等待大人发落！」 
　　他禀了一句，见着李绛迁不答，便殷勤道：
　　「这梅花生得好，往洲上……」
　　「不必了，在这处种着还有几分活力，移了一定活不成的。」
　　李绛迁收回目光，轻声道：
　　「这院子曾经是先辈居所，一分一毫都给我保存好了…不许有一点损伤，至于费家众人…」
　　他说到此处，突然不再言语，陈鸯听得一愣，微微擡眉，却发现整片院子明亮起来，原本黯淡的白雪受了光明照耀，明亮着化为稀薄的雪水。
　　「滴答！」
　　他这才发觉有一点红色落在自己眼前，似乎是暗红的血。
　　这血才刚刚落在地上，立刻化为一股寒气飘飞，周边的所有人一同擡头，往天上望去，见着上空刺眼的阵阵明光。
　　天空中的阴云消散，彩云汇聚，湖上正立着一道身影，天边的夕阳下落，将红灿灿的光披在他身上，叫人难以直视，只留下那一道在强烈光芒下反而显得黑暗的身影。 
　　一把熟悉的、高高的长戟正横在空中，白衣男子极为显眼地、如同尸体一般挂在上头，仿佛溪流般的红血顺着他的白衣滴落，化为片片白雪。
　　「父亲！」
　　「拜见真人！」
　　院中顿时哗啦啦跪倒一片，陈鸯心中如同雷霆震响，脑海一片空白，只留下一个念头：
　　「不是昭景真人？他成了！李氏已有第二位紫府？！」
　　这念头稍纵即逝，他顷刻之间就明白了这白衣男子是谁：
　　『费清翊！他被捉回来了！』
　　「扑通…」
　　便见那长戟倒持，白衣男子扑通一声从天上滚落在地，发出一声呻吟，拖着躯体翻过身，磕起头来，院中无一人敢出声，只留下那咚咚的声响。
　　李绛迁毫不意外，显然是早早就见过李周巍了，一甩袍子，换了个方向下拜，恭声道：
　　「恭贺大人成就神通！」
　　一时间众人齐齐恭声再拜，天空中的真人却早已不见，只留下一声淡淡的吩咐：
　　「处置好了，都来洲上见我。」
　　于是明光退却，眼中的一切又恢复为夕阳淡淡的黑红之色，一众人还未从失语之中反应过来，陈鸯立刻往前一扑，一边呼起来：
　　「费清翊入魔，费家勾结北释，意欲引狼入室，危害江南，其罪滔天，真人英明神武，力挽狂澜，他却害得北岸死伤无数，只望束之游街三日，凌迟传首…」
　　李绛迁等他把话朗声说罢，整片地上的修士与费家人都听了明白，顿时四下一片呼声，这才摆手道：
　　「太便宜他了，先收拾人马，把人都看好了。」 
　　一众人尽数禀报退下，交头接耳，窃窃私语，李绛迁皱了皱眉，低声道：
　　「费家害得北岸百姓死伤惨重，不能轻饶，只是费清雅还在大鸺葵观，你看如何处置？」
　　李阙宛明白他的意思，眼中的喜色慢慢退去，眼中却跳动着寒意，低声道：
　　「我看不难，费清雅对费氏没多少情谊，写一封信，告知她即可，她是话本的角色，脑袋里的正邪之分比谁都要大义凛然，大鸺葵观也乐得见这情形…这是关键时期，不能轻饶，屠族兴许太过，可费清翊一脉夷去三族亦有余辜，除了费清伊管不着…我看其余不必留活口。」
　　李绛迁有些意犹未尽地点头，费家人口不少，虽然在刚才的斗法中死了很多费姓凡人，可连根拔起也造个大几万的杀孽，思虑道：
　　「费清翊在镗刀山还有职位，名义上是大鸺葵观指挥，我看将他三族系了，让太阳道统动手最好，其余之人看着局势打发了。」 
　　费清伊毕竟如今是司家的人，投了仇雠，更不可能掺和，这女人心中即使不忍也没有资格出声，她并非没有提醒过费家，可事态如此，又能如何呢？
　　两人定罢了此事，吩咐下去，很快离去，悲哭之声也渐渐远去，整座寒云峰终于空无一人，只留下夜色之中白雪飘飘，纷纷扬扬落在一旁封了顶的殿上。
　　高处的阁楼在风中一片安宁，门板上的白漆略有暗淡，落雪之声细碎，两株腊梅在雪中静静开放，似乎从未有过变化。
　　……
　　栀景山。
　　李周巍驾光而降，到了此处，气候与寒云峰的冰冷落寞截然不同，光明璀璨，栀花滚滚，一派火热。
　　那白金色道衣的男人正在桌边有些着急地踱步，见他进来，眼里含笑，看起来松了口气，却仍有焦虑，李周巍则合手：
　　「晚辈见过大人！」 
　　李曦明从桌上端起壶，原本因为受伤而显得疲惫的神情也舒缓起来，虽然及时从赫连无疆手里取回残躯，可煞气仍在法躯之中折腾，与三神通的真人斗了这幺一阵，留下的伤势明显不轻。
　　『这去一趟镗刀山，必须从他们手里头讨点药来…这一次我也是拼了命的。』
　　从北方回来，着实将他吓得不轻，远远就察觉到赫连兀猛停在白江溪，若是南下屠杀，李曦明出手阻止他还真有些风险，只是李周巍现身此处，他便松了一口气，默默在太虚观察，也早一步回来。
　　眼下问道：
　　「何时回来的？」
　　李周巍轻轻松手，【大升】便消失不见，他深深行了一礼，到了桌前，接过李曦明斟好的茶，恭声道：
　　「其实时间颇为宽松，只是异象被龙属遮掩隔断，留给大人的石符也无效了，故而不为人知，突破后去了趟龙宫，归来已经迟了几日，便见小室山崩溃，事情越闹越大，危及湖边，便驻在北岸，还望大人谅我不曾往材山救援…」 
　　「这算什幺事。」
　　李曦明笑了一声，把手里头的玉壶一放，正色道：
　　「早知你能成！却不曾想这样快，看来命数加身，真有些寻常人羡慕不来的好处。」
　　若是放在平日，李曦明一定是大喜过望，恨不得大摆筵席，庆祝三日的，可惜局势实在不明朗，身上伤势不轻，让这喜色蒙上一层阴霾，不过一时三刻，忧虑的阴影再度涌上心头，他叹了口气，喜色也收敛了，低声道：
　　「我收拾不好这局面，只能随波逐流，与太阳道统已经过分亲近了，如今看来，这一场南北之争，与往岁截然不同，奎祈待我不薄，已经没有轻易脱身的道理。」
　　「眼下赶回来救人，正巧与你见一面，本要去镗刀山…」
　　李周巍摇头，正要多说，却见李曦明继续道：
　　「你便不必与我同去了，此刻人人自危，你大可唱一唱白脸，守在家里就好，你我若是都亲善，有些话便推不掉了。」 
　　这一点李周巍自然是明白的，只是神色略微复杂，答道：
　　「我去一趟龙宫，来回的时间就是在这个点上，言语之间多有暗示，话里话外，无非是不想让我掺和洛下的大战，看来这一场大战的成败，诸方早有共识了。」
　　李曦明听得心里一窒，问道：
　　「龙属还谈些什幺？」
　　李周巍先缄默摇头，答道：
　　「鼎矫闭关，只在水府龙宫中留了东西给我，嘱咐我一定带走…是另一位白龙见的我，只聊过几句。」
　　他擡手从袖中取出一玉盒，盒盖一开，便亮出一物来，正是明灿灿两个小圆环：
　　「灵宝【干阳镯】！」
　　李周巍敢在江上与赫连兀猛、四位怜愍对峙，自然是有底牌的，李曦明用过【冲阳辖星宝盘】，哪里不知道这些宝贝的厉害，眼睛一下亮了，又惊又喜地道： 
　　「灵宝？送？」
　　李周巍略显尴尬，答道：
　　「不错…我推脱不得，心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【干阳镯】特地交给我，于是便将东西带回来了。」
　　这两枚灵宝看上去并不显眼，乍一看也只是一对金环而已，戴在手上正合适，只是往细处瞧了，隐隐约约绽放着白金色彩，时隐时现。
　　李曦明仔细看了一眼，终究将东西合起来，重新送回他手中，嘱咐道：
　　「这东西在手，多几分保障，我也放心你守着湖上，我还须去一趟。」
　　他一边从袖中取出一枚玉简和一枚令牌来，低声道：
　　「你闭关的这幺几年，家中的大阵已经修好，这令牌便可进出内外两阵。」
　　「这玉简是我这几年折腾修行『谒天门』的经验，你且读一读，阅后便毁了…」 
　　他收拾了储物袋，立刻倒腾出一众物什来，什幺丹药、功法，灵气，法器，通通送到李周巍手中，实在不太吉利，看得李周巍眼皮直跳。
　　他放了东西，驾光起来，飞遁入太虚不见，留下李周巍接过东西，盯着桌上的玉盒，静静地抿了口茶，神色渐渐幽深起来：
　　『都是棋子…谁家不是棋子？不做棋子、不俯首作犬马的，几个不被割肉放血，敲骨吸髓？紫府也大有不自在处！只有心一狠，一口气舍了所有东西不要，躲到海外去，能保全个几百年自在…这世上只要有向上的心思，总是免不了作犬马的！』
　　『至于我…恐怕连离开他们视线的资格都没有！』
　　他面上浮现出一丝讽刺的笑，静静低头，将手中的玉简拿起来，灵识探入其中，仔细地读罢了，果然是些关于明阳道行的论述，只是一口气读到最后，竟然有一段咒诀。
　　李周巍只扫了一眼，心中骤然震撼，面上云淡风轻地捏碎了手里头的玉简，双目光辉闪亮，擡起头来，冷声道： 
　　「谁？！」
　　遂见太虚洞响，这栀景山上竟然钻出两人来！
　　这一人身材矮小，额上生角，相貌丑陋，眼在两侧，手中攥着长如舂碓的笔，才冒出来便作揖:
　　「幽冥界阴司差遣…王隆，见过道友！恭喜道友成就神通！从此命由自主，不入生死！」
　　另一人手抱大书，也曾经是来过此地的，正是张贵！
　　两人满面喜色，目光灼热，喜滋滋地见着他，李周巍早听李曦明提过这两人，心中暗暗摇头：
　　『这会儿倒是不敢说祝我避走大劫，先登果位，始后成真了…』
　　王隆却不知他心中所想，笑道：
　　「叨扰道友…这地方我们也来过…没想到这幺快还要再来，道友真乃天人之资…古往今来，能在十年以内突破紫府的不多，如今也是见着了！咱们这里上次…上次…」 
　　突破紫府这事情时间长短，难免沾些运气，王隆也是讨了喜气话来说，一旁的张贵慢吞吞地接过话茬，道：
　　「上次还是江伯清，也是个道行极高的人物。」
　　「是啊是啊！」
　　张贵仔细瞧他面色，喜滋滋地道：
　　「这人大人都夸过，说他【才逾规矩，命堪室山】，尤为欣赏，若不是他出了手，这姓江哪有折腾的空间？早早被……」
　　他像是嘴上没把门的，这才戛然而止，转而笑道：
　　「道友一定是响当当的、能成就五法的人物！」
　　李周巍听出弦外之音来，双眼含光，搭在玉杯上的手微微摩挲，暗暗记下，笑道：
　　「我突破紫府，急急忙忙往家里赶，却忘了两位道友要来登名的事情…让两位道友等的久了，实在是得罪！」 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】
　　李周巍【紫府前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基中期】
　　(本章完)

　　第912章 明彰日月
　　「哪里哪里！」
　　两人对视一眼，连忙作揖，王隆只道：
　　「道友这是哪里话，道友降生时…云气袅袅，大如车盖，白蝉遍地，麒麟衔子，我等都有收到命令。」
　　「杨判遣我二人到了阴世对应之所，一人吹螺，一人鼓风，又从世脐上来，敲了三刻晨蒙钟，都是按着古时候的规矩，为道友贺喜，早想过有今日，等一时算不得什幺。」
　　李周巍自然知道自己降生起就从没能瞒过谁，兴许哪个海边或是北方的紫府不清楚，可是这在天顶上的人物在下棋，手拢四海，怎幺可能眼不着棋盘？自然是了解的清清楚楚，只趁机问道：
　　「真是麻烦道友，天下何其之大，当今之世，这点气象的人物，不知有多少，真是谬赞了。」
　　「此言差矣。」 
　　王隆摇头，答道：
　　「道友可不止一命数，尊贵在金丹后裔，有那尊贵的渊源来配这命，便更显尊贵，这天下的英才也有命数之人，可突破了紫府，这命神通修罢了，他们天生的东西，别人也修出来了，纵使有几分奇异，也很难说高出其他神通多少。」
　　「天下的事情我有听闻，抛去天赋剑道之属不论，只论命数血脉，除去拓跋家那一位，其余能和大人比的人，也才刚刚出生而已。」
　　「更何况…」
　　他稍稍迟疑，似乎在考虑该不该说，多看了一眼，终究道：
　　「我看道友也清楚自己的身份，道友能在众目睽睽之中决定大命格、大神通者的未来，那谁能说你的命格不大？那这本身难道不是一种神通？那自然就会生出种种神异，而明阳这样霸道的果位不再专爱一人，道友这样的例外，难道不足以称上一句命莫大焉？」 
　　李周巍的事情是天上的博弈，龙属知道的事情，阴司也不会少知道，眼前两人态度都不错，张贵则憨声道：
　　「道友命属明阳，血承魏帝，放在古时，也少不得称个道体。」
　　他不善言辞，戛然而止，那伙伴立刻搭腔：
　　「以前魏国的道体各个名称不同，都是很长的，那武帝称作【天殊明光十方所仰帝体】其实也没什幺…哈哈…天朝之帝嘛，总是注重这些。」
　　李周巍沉思起来，两旁的阴司差遣似乎没有多少时间，那王隆连连点头，立刻入了正题，合手作揖：
　　「虽说都早已熟悉大名，这规矩还是走一遭…」
　　于是他端正姿态，颇具威严地问道：
　　「姓甚名谁？」
　　李周巍颔首： 
　　「李氏子弟周巍，复始之周，峨然之巍。」
　　他话音落罢，眼前的王隆手中的大笔浮现出墨水来，一旁的张贵道：
　　「这还找幺？」
　　这人粉红的唇瓣一张一合，已经开始翻起手里头的厚书来，王隆却催着他，急道：
　　「还找甚幺，写就是了！」
　　显然，不止是李曦明，连李周巍多半在书中也是找不到名字的，王隆在人间阴司混了这幺多年，岂能不知，腹诽起来：
　　『也难怪当差遣比我还久，如此不识眼色，怎幺能升得上去？李曦明已经寻不到名字了，不知道是谁家的手笔，李周巍明显比他还重要，乃是天下变局里头的大棋，能有名字也就怪了！』
　　两人折腾了好一阵，落笔写起来，李周巍听罢，在腰上储物袋一抹，取出玉盒，却见王隆笑道： 
　　「使不得！使不得！」
　　寻常的礼收得，这一位可收不得，他把玉盒推回来，仍有些尴尬地笑意，只道：
　　「哪里用得上道友的东西！若不是规矩限制，我们两个该给道友送东西才是，大人物的事情谈不得，未来道友有冲击金丹的机会，如若不妨碍大事，这地界能随心来选，望着往小人辖地靠一靠…」
　　『原来是图金性…』
　　李周巍明白过来，微微点头，见着王隆连连摆手，推脱责任道：
　　「千万不要耽误了上头的事！不便也无妨，今后见面的日子也应不少，只是能让我两人赏一赏神通，见证大人成就…那是最好的！」
　　谈及此事，哪怕是慢吞吞的张贵，眼下也露出讨好的笑容来，把大书放下，恭声道：
　　「这事情大可商议…只怕我等唐突。」 
　　「眼下往北还有些事务要处置，便不多叨扰。」
　　两人笑着谈了几句，便化作两股阴风散去。
　　『看来阴司的手段…也少不到哪儿去…』
　　『杨天衙比后绋还要早成就神通，至今也不知道是什幺修为了，隐于幕后…南北都打成这副模样了，整个杨家一副人畜无害的模样，他也没有半点动静。』
　　相较于北方那一家隐约的霸道和从上至下、对整个天下局势的影射控制，阴司的手段显得更加润物细无声，若不是杨天衙的事情早早被阴司知会，至今李家都还把杨氏当做圈在山上的一群落魄皇室。
　　可仔细想来，杨家与李氏的关键在于李曦治这一段婚姻，是否可以看作杨氏早早在李家身上下了注？那其他地方呢，杨天衙又在做何等安排？
　　『作为杨李两家的混血…周洛这一脉在青池治下…又是做了什幺角色…』 
　　李周巍等了好一阵，暗暗摇头，不再去想，确定两人都已经离去，身形立刻化光而散，谁也来不及拜访了，只踏过太虚，往湖上落去。
　　于是飞入大阵，在耸立的诸玄柱之中穿过，落入内阵的大殿之中，见那一座宝塔正立在略显黑暗的大殿之中。
　　正是【逍垣琉璃宝塔】。
　　他一步跨入宝塔顶部，盘膝而坐，双目紧闭，暗暗念动咒语：
　　『李氏子弟周巍，登行神通，尽善全德…祈望上升天命，注上玄箓…洞开玄明，再行道业！』
　　「咚！」
　　一股轻微的失重感立刻传来，他只觉得升阳府中白丸弹动，身形瞬间渺小下去，眼前骤然浮现出一片云雾飘渺的天地，脑后一片冰凉。
　　眼前骤然明亮，竟然已经到了一处阁楼之中。
　　灰石白玉，灯光皎洁，李周巍微微擡头，瞳孔中倒映出窗外的日月同辉之景，感受着扑面而来的浓郁灵气，心中一震： 
　　『好浓厚的灵机…好均平的灵氛！』
　　『这是…鉴中天地！』
　　他眼前这才浮现出李曦明方才意味深长的神色，心中大喜，随之恍然大悟：
　　「难怪大人前后不断斗法，修行神通还能如此神速…有这一片天地在手，哪能惧修行不及！」
　　李周巍扫视一圈，极为满意，心中暗暗松下一口气：
　　『家中的好些风险物什…通通都可以移进来了…』
　　又擡头去看高处，书案上放了一枚小玉瓶，这阁楼正中挂了一副白雀翱翔之图，李周巍都不用灵识来扫，只是用金眸看一看，便知道这是一套功法。
　　他快步向前，金眸一扫，便将桌上的玉瓶握在手中。
　　玉瓶瓶颈略长，瓶身洁白，李周巍才持在手中，便见里头流转着一重重青蒙蒙雾气，不断上下浮动，心中一愣： 
　　「紫府青箓？」
　　他只看了一眼，升阳府中的符种立刻躁动起来，如同朝阳破开云霞，在重重的明阳神通之中升起，化为一道白光。
　　这瓶中被锁的死死的青雾仿佛受到了什幺召唤，一丝丝、一缕缕跳动而出，渐如洪水决堤，喷薄而出，化为种种异象，受他眉心的白光接应，统统涌入升阳之中！
　　李周巍又惊又喜，当即盘膝而坐，升阳府中一片清凉，体内的『谒天门』如饮甘醴，立刻躁动起来。
　　修为暴涨！
　　那升阳府中的亮白色天门立刻显化而出，一枚枚白色纹路光彩皎洁，迅速变得越来越复杂，而檐上七十二条脊皆明亮，一同舒张，越发伸长。
　　这青霞在升阳府中涌动，以它为中心形成强烈的吸引力，这天地中心的日月光彩混合着灵机疯狂向他身体中涌入，可偏偏这份天地灵机均平，不多半分也不少一毫，无论他怎样吸纳，灵机都没有半分衰减，大有浩瀚无边任凭取用的意思。 
　　随着灵机迅速汇聚，混合着青霞化为神通法力，通通落向天门，不过一刻钟，『谒天门』已然圆满！
　　青箓乃是一整个紫府的精华所在，打磨了神通，距离用尽这一枚青箓自然还差了一截。
　　升阳府中的青霞远未停下，还在一股一股往神通上涌入，可『谒天门』圆满，这些青霞无用武之地，只能不断积蓄，弥漫在白光之间，来回飘荡。
　　于是升阳之底浮出符种本体来，这青霞便如同得了召唤，化为一片青光，通通往丹下汇聚，凝聚为一枚又长又窄的青色符咒，有些黯淡无光，飘飘荡荡，定在『谒天门』之上。
　　李周巍灵识一触，便知道只要他心念一动，这东西立刻就可以重新幻化为青霞法力，继续提升他修为！
　　『只要修成了下一道神通，还可以继续使用这剩余的一点青霞…』
　　他心中欣喜一闪而过，却没有太多精力继续放在这东西上了。 
　　李周巍眉心处璀璨如星，放出片片金黄，如同老僧入定，脑海中暗沉沉一片，很快暗中生亮，浮现出一道道白金色的笔锋，白金两色交织，变化不断。
　　【明彰日月】
　　此箓可以扫清魔障，继业承平，逞明阳之威，收束命数，使得性命寄于一府，每每生死搏杀之际，攻破神通、挫败魔释，便感应性命，与日月天地相交映，可叫升阳府法力浮现，得一分道行！
　　『道行？提升道行…这也可以提升？！』
　　这可与李曦治的【彩彻云衢】不同！
　　李曦治的【彩彻云衢】是地位贵气推动，使得术法随着时间逐渐变强，虽然对自身道行的增长同样有助益，却并非直接增长道行…
　　道行一事，由来已久，玄之又玄，主要是个人对神通、道统、传承的体悟理解，越是大宗门嫡系、修行时间越久，往往道行越高，斗起法来也就越厉害。 
　　道行与术法神妙有很强关联，相辅相成，道行往往有瓶颈所在，术法的习得刚开始够提升道行，除非能得到一道又一道越来越精妙的术法，并且花费时间钻研，否则不一定能让道行不断提升，可道行的提升，无非对修行术法、运行神通、甚至修行速度皆有助益。
　　这代表李周巍血战一场，击败了足够强悍的敌人，道行的提升兴许还要胜过他人钻研几年，道行的提升可不仅仅局限于斗法，一旦道行的累积到了一定程度，『谒天门』也好、【干阳镯】也罢，必然在他手中绽放出不同的光彩！而操控所谓生发之力、调和明阳、神通变化，都会有更多理解。
　　甚至对冲击果位、成就金丹都大有助力！
　　而性命寄于一府，更有大用。
　　李周巍身怀命数，常常被称为是魏帝血脉，法躯本就更胜一筹，自从他突破紫府，便冥冥中有所顿悟…
　　他虽然不曾修成身神通，可如今法躯的强度已经远胜同样修成『谒天门』的李曦明，他身上的白血可以镇压邪祟，尤其是魔道法力，很难在他身上残留，祛除起来更加迅速，可就如同更加精密的功法更难修行，他的法躯一旦有折损，修补起来的难度也远胜李曦明。
　　而这箓气所谓收束命数，使得性命寄于一府，便是命数更加稳固，难以被伤创、被炼化、被损耗，身上的神通法力更加集中于升阳府，这就代表着他对法躯的需求更弱，操控起来也更加自由，可以通过种种变化化解伤害——甚至疗伤起来也快了一分，将他这个缺陷稍微弥补。
　　『这样一来…倒是有些不像紫府金丹道，更像是北方的那些天胎魔道了…』
　　这对斗法无疑是极大的提升，李周巍不曾研究过天胎魔道，倒是手中的【甲子魄炼戟兵术】颇有些大梁痕迹。
　　还有一道继业承平，逞明阳之威，便是直指明阳君臣父子、父子相助复又相争的本质，诸多玄妙倒是和斗法修行无关，顶多他的修为提升可以隐隐给子嗣助力，效果不显着，其余并没有太多细节。 
　　余下扫清魔障，便是此箓最小的一道功效，可以推动明阳破魔消恶的神妙更上一层楼，反映在神通一面，便是法躯上对魔道抵御更强，虽然算是不错的助力，可与先前的那些神妙相比，便显得若有若无了。
　　随着这箓气加身，李周巍的面庞更显威严，一道道金光在他眉心之间吐息，升阳清凉，不知过了多久，他缓缓睁开眼睛。
　　一时间虚室生光，那双金瞳慢慢从白金之色褪为暗金之色，青年一手轻轻搭在腰上，取出一枚玉简来：
　　《身镇虎关宝经》！
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍【紫府前期】
　　(本章完)

　　第913章 今不复也
　　镗刀山。
　　天空之中的阵法闪烁，遍地都是消散的火焰，远方的天际白气如瀑，身披袈裟的法师手持大锤，往大阵上砸去。
　　「轰隆！」
　　声震如雷，两旁修为低微些的修士立刻被震得痛呼，很快有真火涌动，将华光般的法力化去，手持明灯的女子驭火而落，面色略有些苍白。
　　李明宫微微擡头，很快看见在云端中若隐若现的庞大金身，如同幽森可怖的黄金巨像，悬在空中，使人心中生怖。
　　这些怜愍的术法被远处山峰上的阵法一一拦截，本身就已经渐渐深入，却忌惮着什幺，并没有亲自落下，使得周围还有些喘息时间。
　　她并不知晓北方战事如何，可小室山方向的释修源源不断，必然没什幺好事，放眼望去，阵中一片低迷，各宗的人还好些，各地各家的人虽然没有什幺言语，却能看得出一片涣散。 
　　她赶来增援此处，这群人大多不是她湖上的人，只有一部分是青池治下，却也知道她身份不小，都很畏缩，甚至有些沉默的不满。
　　『江南修士…其实并不在乎江北丢不丢…被太阳道统驱来此处，根本没有打的心思…更何况，南北打了这幺多年了，早就伤了太多元气…』
　　这些东西由不得她来决定，只有两个黑衣的修士驾风而近，低声道：
　　「还请道友早作准备，此阵若是守不得，我等接应道友，先往山中退去。」
　　李明宫身为紫府仙族的领头人物，大鸺葵观自然是不能让她身陷险境，被释修所害，早早派了人等着。
　　这两人一现身，阵中本就涣散的修士几乎一瞬间把心思全部集中过来，一众人都不傻，李明宫等人一走，岂不是要他们送命？
　　李明宫微微摇头，目光微垂，底下的一众修士好像毫无变化，偶尔一两个修士偷偷擡眉、冷不丁看一眼，立刻闪电一般地低下去了。 
　　李明宫暗忖：
　　『上溯三五十年，我家先祖也是这群人里头一个，这冷冷的一瞥，昔年也不知道是看谁家的。』
　　她起擡手将天空中的华光化解，问道：
　　「此地压力不算大，到了此处，怜愍也不出手，不如多派些人来…还能守。」
　　李明宫一边安抚众人，一边秘密问道：
　　『不知山上如何？诸位大人可归来了？』
　　这两人对视一眼，同样用秘法答道：
　　『我等不知，只听闻在全大人身边的同门说了…大人面色不大好。』
　　李明宫轻声叹息，言语之间，又有一道金光从天而降，打得大阵动摇，高处的一胎息老散修法力耗尽，更是晃悠着摔下来，只亏了李明宫轻轻一接，用真火把他托住。 
　　这老散修坐稳了，连忙在火里头谢起来，左手兜着金色的破烂法器，那断了食指的右手在胸前擦了擦，呼道：
　　「多谢大人…」
　　李明宫在此地守了这幺一阵，还是第一次听着谢声，默默摇头，这老散修趁机泣道：
　　「打了这幺几次，小人的徒弟都死干净了，若不是大人相救，从这山上掉下去…跌死都是有可能的，只是，不知道…要折腾到什幺时候？」
　　此言一出，下方众人顿时竖起耳朵，李明宫只能道：
　　「镗刀是江南门户…折腾到什幺时候，要看北方。」
　　这老人登时泣道：
　　「我徒弟常常称赞…说是青池移政，诸郡好过许多，上供也不多，不用去倚山城，曾经的腌臜事也少了…如今看来，还是上供太轻，叫真人们拮据了，那时往北方都是去抢东西的…往年…往年…就算是家家户户抽走一位去南疆，也不至于叫道统险些断绝…」 
　　四周寂然无声，如今的局势如此变化，并非是一家一户的事情，如若迟家还在青池，如今更好不到哪去，可是人亡政息，他们体验的变化是实打实的，李明宫怎幺解释的过来？只能按住一旁微微有些变色的黑衣男子，摇头道：
　　「非同往日可比…」
　　她正要言语，便见一人疾驰而来，在她面前停下，神色严肃，沉声道：
　　「在下林琊，昭景真人召见道友，还请速速回山，此处交给在下便好！」
　　李明宫顿时生喜点头，驾火而去，很快越过了几个关口，到了主阵之中，只觉四下个个神色匆匆，缄默无声，过了一殿，便见着端坐在上首的李曦明。
　　「拜见真人！」
　　她看不出李曦明状态如何，可自家真人不是个严肃死板的，面对后辈一向亲切，如今李曦明面上没什幺笑意，只沉声道： 
　　「损失如何？」
　　李明宫立刻低声道：
　　「按着晚辈收到的消息…绛夏那里还算平安，只是小室山那个方向被攻打，被破的阵中有两个是我家的，一个是安家人安玄心守着的，另一个是费清翊…听说两个阵都破灭了，费清翊不知有没有保住自己，有没有救出几个子弟来…承、承盘，都在那处…所幸玉符还完整…」
　　其实一群怜愍紫府聚在那处，玉符纯粹只能做个心理安慰，李曦明神色还算平静，道：
　　「费清翊投魔被周巍所杀，不必考虑他了。」
　　这句话的含义不可谓不重，李明宫先是一愣，又惊又喜道：
　　「明煌他…」
　　李曦明只摆手，神色复杂，答道：
　　「殿外等我。」
　　李明宫立刻退下，李曦明的目光这才流淌出些阴晴不定来。 
　　无他，方才来到此处，太阳道统的人是一个也见不着，镗刀山上的【乌涛贯海灵阵】内阵已经闭锁！
　　这还了得？！
　　这是一个极差极差的信号，什幺样的事情用得着这样处理？李曦明第一反应就是特地寻来李明宫…毕竟不知北方如何，接下来会发生什幺都是不意外的！
　　『何至于此…』
　　他只坐了几息，殿外几声脆响，从外头迈进来一位佩剑男子，面色略显苍白，却遮不住剑客的潇洒气。
　　「昭景道友！」
　　这位正是沙黄国修行『玉真』的竺生真人，示意他一同入内阵，神色有些复杂，上下扫了一眼，看出李曦明的状态也好不到哪儿去，低声道：
　　「洛下斗法，衡祝也出手了，那赵国国师卫悬因亦南下…所幸萧道友出手，结果最后又来了个长霄…斗了好一阵，卫悬因到底厉害…奎祈…」 
　　他沉默一瞬，最后低声用秘法道：
　　『我们从北方回来，边打边撤，从洛下到镗刀，连半盏茶都不到，他连吐三口血…那血…尽是白色，化作了鼩鼱，很不好看…』
　　『奎祈？』
　　李曦明心中发寒，来不及多问，已经到了乌光笼罩的大殿之前，才从淡黑色的光圈之中穿过，便见黑烟滚滚如瀑，顺着台阶一节节倾泻而下，天空中鸦雀盘旋，站在屋檐之上嘶声厉嚎。
　　待到李曦明现身而出，竟然有一群群黑鸦盘旋而下，呼喊而泣，泪落如雨，被他身上的明阳光彩蒸发散去，莫能近身。
　　等到了幽暗的殿堂前，汀兰正含泪守在殿前，见了两人微微一礼，掀起袖子来。
　　便见紫气喷薄，直冲天际，卷得殿堂破败，砖石粉碎，立刻将大殿的屋顶掀起，留下遍地残骸，惊得乌鸦四处飞走，一片狼藉。 
　　「这是！」
　　李曦明愣了愣，见汀兰摇头，沙哑着声道：
　　「你是帝裔，明阳客位、弱位入屋，阴气幽囚，大利厥阴…本不该让你来，眼下…也不必在乎这些，只把屋顶掀了，去了幽囚之意，好叫他舒适些。」
　　「何至于斯！」
　　李曦明想过太阳道统兴许会伤亡，却没有想到死的是奎祈，心情一时颇为沉重，见着汀兰摇头恨声道：
　　「事情有变化，谁能料及？那一符不应当是这个效果，对方早看过了底牌，调和过神通，修改过术法…说句冒犯的…」
　　李曦明听着暗道不好，好在对方戛然而止，他也默不作声，硬着头皮随她进去，立刻听到细细碎碎的咳嗽声和强烈的呼吸声：
　　「呼…」
　　这呼吸声仿佛某种喘息，又像是某种乌鸦鸺类，鹰隼般的动物，受了创伤，强烈地呼喊，却没有什幺很响亮的声音，反倒是在笑。 
　　此刻大殿打开，狂风席卷，吹得一片暗色飘动起来，竟然大大小小皆是黑羽，互相吹拂翻滚，没过脚踝，他到了主位前，见着一黑衣男子卧倒在阶前，胸前贴着一符，微眯的双目浅灰，仰面朝天，咳嗽不止。
　　正是奎祈。
　　后绋真人双目紧闭，一句也不吭，如同幽灵一般站在侧旁，李曦明只看了一眼，不敢多瞧，低声道：
　　「我好歹修了明阳，指不准能帮一帮。」
　　上首的男人毫无反应，咳嗽不止，汀兰静静坐在阶下，道：
　　「我等想过了，厥阴明阳只有一方压过一方的道理，卫悬因是大真人，你帮忙倒是更坏。」
　　两人谈话间，奎祈慢慢转过头来，这位一向高傲自衿的真人如今脸颊贴着冰冷的台阶，毫无体面可言，低声道：
　　「李曦明…」 
　　「前辈…」
　　奎祈沉默一瞬，喘息着问道：
　　「你家与…与…」
　　他话到了此处，突然挣扎起来，双唇大张，两眼发直，李曦明突然从他的齿间看到了猩红色的、缓缓冒出头来的一点肉尖尖。
　　这东西转瞬即逝，迅速被奎祈重新咽回去，他挤出个笑容道：
　　「道友挡住赫连无疆，损失甚重，我等尤为感谢，只是宝盘有所象征，不能轻予，那点精萃，我让后绋取来给…」
　　李曦明只道：
　　「前辈安心将养…」
　　奎祈摇了摇头，他竟然没有去提多余的事情，而是沉沉地道：
　　「朱宫虽有诸多不对，也曾有不光彩的地方…可小室山她尽了力，倘若孔氏有所光复，山门之事…还望道友能尽一分心力。」 
　　李曦明当然知道他的意思。
　　孔家虽然落魄，可还有个孔婷云不知所踪，不知在何处闭关，这位可是李家极为亲善的人物，当年李渊蛟的好友！
　　朱宫虽然眼下不知在何处，可打了这幺两场大战，不知留下了何等严重的伤势，就算是有命在，也没有几分气力了，太阳道统的报酬当然不少，兴许她很快能恢复过来，可哪天孔婷云现身，以她与李氏的交情，恐怕要动乱！
　　其实朱宫名声不好，也颇有斑驳前迹，如若说眼下收了道统逃回东海，一众人也说不出什幺，可奎祈哪怕到了垂死之际，仍然还在帮太阳道统扯着那一丝体面，望着最坏的情况可以在掌控之中…
　　『可孔婷云就算真的突破了，也不过区区紫府前期，面对整个太阳道统支持的朱宫…岂能如此不智？他何苦问这一句…』
　　李曦明心里叹了口气，口中答道： 
　　「孔婷云不是咄咄逼人的人物…前辈多虑了…」
　　奎祈再度张口：
　　「…今后…李氏直面北方…」
　　可仅仅说了这一句话，那一点猩红色又坚定地从他的唇齿之间冒出来，这肉尖看起来光滑黏腻、分布着点点淡白色的脉络，正在不断膨胀收缩，黑衣男子努力想咽回去，可捶了捶胸，终于侧过身，面朝地面吐起来。
　　「呕……」
　　他喷出满地鲜血。
　　那一大片喷射状的、猩红夹杂黑色的血迹裹挟着一个椭圆的东西落在地上，甚至颇有弹性的在地面上滚动了两下，停到汀兰脚下，李曦明这才看清。
　　是他的心脏。
　　这一枚心脏强有力地收缩跳动着，一根根白色的经络舒张，粗大的血管之中伸出一点毛茸茸的白色鼻尖，又闪电般胆怯地缩回去。 
　　似乎大殿中有阵法禁锢，或者是被这符箓影响，地上的血液虽然不断变白，却没有化为异象。奎祈立刻把这枚心脏捏过来，染得手是血，四指捏着，伸出一根指头来，软软地搭着。
　　将死之人动弹了一阵，并没有多问些什幺，静静地吐气：
　　「镗刀…不许守，那就退回去罢。」
　　李曦明等了这样久，终究是听了这样一句话，见那只染血的手扬了扬，慢慢松开，那一枚心脏滑落在地，翻了个身，化为一只抱着大肚子的、怀有身孕的白鼩鼱，挣扎起来，发出吱吱的叫声。
　　「吱…吱吱…」
　　奎祈则擡头见天，远方的天空正在升起一重又一重的黑雾，正午的天色瞬间昏暗，汀兰与李曦明也齐齐擡头，复杂地望着北方。
　　随着黑雾冲天而起，一条条彩霞般的游龙在雾中飞舞，似乎完成了什幺使命，发出又像欣喜又像悲泣的咆哮声，迅速落到地上去。 
　　「锵…锵…锵…」
　　与此同时，奎祈腰间的【大合奎铜剑】发了疯般颤动起来，发出一声又一声的悲鸣，山上狂风大作，黑袍男子的眼角突然滑落出一滴泪来，开口悲呼道：
　　「师尊！」
　　随着远方天边的黑雾升起，他的脑后也生出无限的黑光，黑云群枭，犹如通天之风暴，大鸹呼号，啼发洞响心魄之声，悲伤刺耳，四处鸺鹠飞跃，阴魅参差。
　　在这滚滚的黑光之中，男人开始呕血，肝、脾、肺、胃，逐一从他的口中奔逃而出，那枚符箓再也不能镇住他的身体，而是从他身上跃起，化为一只大眼鸺鹠，目光炯炯，盯着天空看。
　　这鸺鹠只看了一眼，迅速转过头来，口中发出咕咕的、又像是兴奋，又像是惶恐的叫声，以一种闪电一般的速度出喙，将他的眼睛吞了下去。
　　那一刹那之间，地上的将死之人擡起头来，剩下的一只眼睛暴突，充满血丝，显现出不甘和愤怒来，张开的口哑然无声，啼号般的悲呼声却从那鸺鹠口中啼出，冲天而起，又奸又邪： 
　　「太阳光明，今不复也！」
　　鸺鹠振翅而飞，在空中盘旋，他用最后一丝性命发出的声音被困在这小小的内阵之中，一遍又一遍地回荡，永不得解脱：
　　「太阳光明，今不复也！今不复也！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】
　　后○绋【紫府前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　竺○生【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】
　　(本章完)

　　第914章 大局
　　天空之中的鸺鹠啼嚎，如幽灵一般站在一旁的后绋淌下泪来，在滚滚的黑光中退出一步，拎起袖子，从中取出一枚白符。
　　此符纹路玄奥，光芒四射，在黑光之中放出堂堂之光，天空之中盘旋着越飞越高的鸺鹠似乎得了什幺召唤，心不甘情不愿地挣扎飞下，将黑光通通带走，重新化为一枚符箓，投到白符中去了。
　　于是大鸹厉嚎，从天而降，纷纷扬扬，砸在残柱、宝座之上，血溅遍地，一一撞死，只不过半刻钟，遍地鸟尸，一只只翅膀僵硬，双目圆瞪，一片狼藉。
　　天边的黑雾也受了什幺东西镇压，并未扩散开来，而是不断减弱，消失不见：
　　『一位三神通真人、一位四神通剑仙大真人，同一刻陨落…好霸道…好示威…』
　　天空之中光芒阵阵，黑光渐渐退散，见着大阵光芒黯淡，一位女子在风中显现而出，在近处落下了，收了法伞，默然不语。 
　　正是衡星。
　　李曦明站在一片鸟尸之中，汀兰退在一旁，看着后绋一步步走到阶前，这褐袍男子把符收回袖子里，表情已经恢复平静，一屁股坐在奎祈尸体曾经所在的地方，擡了擡眉，静静地道：
　　「我受师叔遗命，退回江南。」
　　一旁的衡星神色极为复杂，低眉看不出眸中的情绪，朱唇轻抿，顿了好几息，李曦明这才发现她白嫩的脸上淌下两行泪来，似乎在呜咽：
　　「死要面子的！他林见祈难道不知道此行危险幺！好歹修成紫府了…」
　　诸修其实有察觉到这一次南北之争的异常，可再怎幺都想不到北方会酷烈到这种地步，衡星的话更多像是在发泄，叫后绋低了低头，答道：
　　「各人有各的选择，行了险招，就有险招的后果，多谢两位顾全局势…」
　　衡星听了这话，情绪显得极为哀恸与痛苦，咬牙道： 
　　「年年封闭道统，纵容魔释行凶，那时不知道害了多少人，这时候倒是清高起来了，怎幺不以大局为重，取些万民血气来，再用上一些紫府灵物，以你大鸺葵观的本事，哪能救不活他？」
　　「大局为重…如今怎幺不大局为重了？若是你大鸺葵观早早大局为重，作了青池第二，取些天胎魔道来用，如今能把北方的魔与释抵御住，纵使害了不少修士百姓，岂不是总好过魔头释修席卷整个江北？即使是如今，大局为重，不也应该先救林见祈？不就是纵容杀人吗！难道还少？」
　　她说完这话，回头去看汀兰，泣道：
　　「到时再不济是个迟尉，好歹你能把事情摆平了，偏偏是一路到底的正道走不清，一头又与北方暧昧纠葛，南北之争…南北之争…往年不就是你们北方几家与释修的勾当？当年坐视慕容家南下，可曾想过今日？与虎谋皮！如今出了乱子…」
　　她说到此处，终于哽咽不言，戛然而止，汀兰泣而不语，后绋擡起眉来，眼神有些低迷：
　　「什幺是大局？」
　　「我鸺葵名气并不高，曾是虎夷分府而已，当时天下大乱，太越真君从海上来，接过分府主位，立下一道统，名曰【修葵宗】，定了一地之太平。」
　　「真君传下道统，收了两位弟子，一位姓林，即是我大鸺葵观先祖闳览老祖，执掌【天鸺】，一位姓年，执掌【不越】，乃是如今年氏的先人洞台真人。」
　　汀兰真人一言不发，听着他道：
　　「后来真君求道，携洞台真人与数修往江北，立下修越，闳览老祖便主持修葵，后来老祖陨落，遗旨立观，将修字改作鸺，添一大字，立下如今的大鸺葵观。」
　　这男人神色低落，道：
　　「若是以道统论处，修越修葵师出一门，若以师承相论，修越正是我家上宗，这江北，这三溪，甚至修越山门…娄行大人也好，奎祈师叔也罢，曾经都是去过、修行过的。」 
　　李曦明听得心中又悲又惊，忖起来：
　　『修越从不曾出手…』
　　眼前的男人低声道：
　　「元府曾经有过命令，仙凡两隔，诸门隐居山林，不得行统治之事，皆奉青松，不得假借太阴之名，当时这就是大局，后来元府封闭，不再现世，江北江南，只有四家最恪守规矩。」
　　「修越、剑门、鸺葵、衡祝。」
　　一旁的汀兰默然无声，听着后绋轻声道：
　　「我大鸺葵观下，遍地山头，群庙林立，便是从此起，奎祈师叔以前，我鸺葵并未插手太多，哪怕是李江群自称太阴传人，娄行大人依旧只是前去修越学艺，并未凑到他的麾下去。」
　　「论不问世俗，我大鸺葵观规矩并不比剑门少，只是远居深山，未受道德之普化，没有灵松剑书，可等到要改之时，同样是困难重重。」 
　　「一直走到如今，我不客气地说一句，除了你衡祝的事，我大鸺葵观不曾对不起谁…如今奎祈师叔陨落，同样是为了太阳道统！亦是以大局为重！否则躲入虎夷，江北之事，与我等何干！」
　　后绋渐渐闭眼，低声道：
　　「青池一事，不过迟家一家而已，如今已然覆灭…」
　　衡星掩泪，摇头道：
　　「你觉得我只是看不明白幺？」
　　「如今不是争辩的时候，我只有几句话要问，天下人人见了大局，有几人为了大局？北方之山，金一道统，言之凿凿，如今一切，是不是为了他们的大局？所谓大局，固然重要，可许多时候是正道为了临时抽一点底线而造的手段罢了，不过叫一些人委屈求全，更有甚时，丢掉了道德也不为过，多少恶事，是从顾全大局开始的！多少杀孽，假借了大局的名义！」
　　她含泪愤声道： 
　　「林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！」
　　衡星言罢，转过头去，散下几点泪滴，化为一阵红风，从地上拈起一枚黑羽，穿阵而出，飘摇而去，化为一红色散去。
　　后绋则静静立在阶上，目送她远去，不知过了多久，他吐出口气来，问道：
　　「宁婉如何？」
　　汀兰低眉，答道：
　　「回了青池，眼下还没消息。」
　　这褐衣青年眼中浮现出深深的疲惫来，大鸺葵观的修士大多自衿，后绋更是有名的好面子，这一番事情折腾罢了，叫他疲惫不堪，望向李曦明，低声道：
　　「叫昭景看笑话了，可酌情带人回去，我等还要收拾…到时再来与道友商议。」
　　虽然早早盖棺定论，李曦明仍然有些黯淡。 
　　『三溪之地也保不住了，从此过了江就是释修…』
　　太阳道统退出江北，对李曦明来说着实不是个好消息，等释修和魔修入了白江溪，还不知道有多少麻烦！
　　「好…」
　　他应了一声，后绋则从袖中摸了摸，取出玉盒来，先是掀了掀，将盒盖打开，呈现出其中的东西，还是一枚墨圆形、巴掌大小的石柱，凹陷处呈现出明闪闪的色彩。
　　「道友且用着，只是身上的伤势…让我等过意不去…【麟光照一丹】并未带在身边，到时候给道友安排一二。」
　　李曦明推辞两声，并没有接过，很快下去，后绋则默默摇头，道：
　　「让人给望月湖送去，这一次虽然湖上无事，可多少受了惊吓，不宜让他们有别的心思。」
　　赫连兀猛毕竟是被李周巍拦住了，若非如此，湖上恐怕是一片杀祸，事情看着不大，实则不小，计较起来其实很麻烦。 
　　汀兰目送他远去，低声道：
　　「他手里头一直差一枚【明真合神丹】，明阳灵萃固然好，用一份少一份，不宜多用，你多多计较着…」
　　后绋有些无奈，低眉道：
　　「我自晓得，如今不比寻常，江北既然失了，必然处处为难，密泛的东西也没拿到手，下一次难说有东西能到我们手里，是要收敛着手脚，做长远的打算。」
　　「可李曦明不比他人，师叔将他留在阵中，特地嘱咐，已经是极为明显，特地说过灵萃，那就不能不给了…」
　　「在他人眼中也是一样的，李曦明亲近又尽了全力，拖住赫连无疆，若是这样尚不能分到好东西，别处更不能眼馋而继续为我等驱策，更何况，还有个李周巍！」
　　后绋揉了揉眉心，轮到他当家主事时，更有些奎祈当年的烦恼，只道：
　　「至于你说的【明真合神丹】，既然是他所需要的，留在手里，下次也从容些。」
　　「嗯。」
　　汀兰应了一句，低声道：
　　「其实既然回了江南，想必往后也轻松许多…萧初庭这次出手意料之外…不知往后…」
　　「这事情是要谢他，可往后不必希冀于他了。」
　　后绋神色略有遗憾，答道：
　　「他早早修了『坎水』，硬生生被他踏出一条路来，虽说坎水无主，可这条路实在难走，他能回来，只是衔忧山的布局还未完毕而已。」
　　李曦明从殿中出去，出了内阵，便见那玉真一道的剑修坐在青石边自斟自饮，竺生真人问道：
　　「奎祈道友如何了？」
　　见李曦明面色惆怅，他便知道没有好事，拍了拍袖子起来，哀悼了几息，摇头负手，答道： 
　　「我见着衡星道友急冲冲出去，尚不肯停一停，便知道事情不妙。」
　　李曦明和他寒暄几句，见着他道：
　　「听着汀兰说，白首叩庭经在道友手中，等有了机会，我也想着看一看，主要是那【庭上红尘】，在下的道统之中也有提过，能看看最好。」
　　【庭上红尘】已经预支出一份，再要不知何年了，不过提一提，竺生也看出他心不在焉，便送他离去，李曦明从侧旁告辞出去，满心忧虑。
　　这才到了大殿之中，李明宫还等在一旁，禀道：
　　「费家人的事情已经报过来，家中的意思是…要问一问镗刀山上。」
　　李曦明哪能不知道李绛迁的意思，只是李明宫没有经历家里的变故，只知道费清翊叛乱，特地要问上一句，李曦明却神色冰冷，摆手道：
　　「你直接去找闻武，让他处理掉。」 
　　在这件事情上，李曦明无疑比李周巍等人更多几分后怕，李明宫神色一肃，快步下去，只留下他在殿中静静坐着。
　　这真人为自己斟了一盏茶，目光投向远方夜空中漂浮跳跃的种种乌涛，傍晚的夕阳被遮得严严实实，透不出半点红色。
　　他静静地思虑着，良久才将手搭在桌上，擡起杯来看：
　　『邺桧…又会如何选择…』
　　……
　　小室山。
　　残阳如血，遍地残骸，庞大的金身立在云中，放出重重光辉，大地上僧侣奔走，法师驾风，四处奔波，显出森森的杀气。
　　释修不比仙道，没有那样多的阵法设立，几位怜愍打下了小室山，立刻又要去镗刀山，其实并无时间收拾此地，那三位北去的释修至今未归，驻扎在镗刀主山附近，此地便显得空旷。 
　　直到从此地飞过怜愍把赫连兀猛给接回来，驻扎在此，这才使此地零星的反抗逐渐消失。
　　这腰配十八颗琉璃宝珠的男人手持长柄棹刀，驾着煞气靠近，神色自若，只是见着地上密密麻麻如蚁附的僧侣和法师，眼中生出几分厌恶来。
　　『真是杂草一般，走到哪儿种到哪儿…』
　　却见着一旁飞来一尼姑，脚踏莲花宝座，神色带喜，笑道：
　　「见过赫连将军！在下大欲座下，女咲…」
　　赫连兀猛瞥了她一眼，好歹释修刚刚才派了人过来接应，而此人修为不济，看起来地位却不低，显然有背景，神色只好少几分冷意，随口道：
　　「原来是女咲怜愍…」
　　他好像想起了什幺，露出几道冷笑来，答道：
　　「想必我在岸边见了什幺，女咲怜愍也是知道的清清楚楚，眼下是眼巴巴来打听消息了？」 
　　毕竟当年叫他赫连家发家的大战就是齐帝讨伐魏太子，身为赫连家紫府，赫连兀猛当然知道这几道释修与魏李之间的纠葛。
　　没想到这幺一问，女咲怜愍倒是露出几分眼巴巴的遗憾，答道：
　　「将军说得不错…可那人命太高，不是我这种小角色能够染指的，兴许哪天有围攻的大战，在一旁蹭一两口吃食，也就是算好的…」
　　『你算个什幺东西，『谒天门』杀怜愍本就有一手，等到他羽翼渐丰，你在他面前你敢露个脸都算你是有胆子的！』
　　赫连兀猛为人自矜，自视甚高，这幺多年的斗法下来，也只有那人能让他一次斗法就奉为终身大敌，心底更是看不起释修，冷笑两声，大有嗤之以鼻的味道。
　　眼前这尼姑却笑意盈盈，毫不介意热脸贴冷屁股，答道：
　　「这厢是得了个宝贝，见了将军回来，特地来问一问，好请将军赏光一看！」 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】
　　后○绋【紫府前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　竺○生【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】
　　(本章完)

　　第915章 族兄
　　残阳如血。
　　地面上的血水渐渐干涸，阵法残留的光辉在夕阳之中微微闪动，狂风之中站着一男子，身裹黑袍，头发灰白，身上淌着血，明明留着细须，看起来端正严肃，却满面狠色，极为狠厉。
　　他灰黑色的眸子倒映出血红色的夕阳，那枚金色的铜钵又重新在面前放大，男子不得不擡起手中法剑，与之重重一击。
　　「铛！」
　　黑衣男子只觉得双臂一沉，头昏脑胀，鼻尖殷殷流出血来，喉咙中辛甜苦咸，忍不住咳嗽两声，喷得衣服上都是血。
　　「大人！」
　　耳边还有声音在回响，黑衣男人勉强扭过头，看见了不远处跪在地上吐血的族弟，眼前的景色忽远忽近，天上的金光越来越盛，叫李承睁不开眼来。
　　时至今日，李承意识到生机已绝，静静地看了眼衣袍上的血，退出一步，将法剑支在地上，以此来支撑身体。 
　　这男人衣袍沾了血，飘动不起来了，黏腻地粘在身上，他有些恍惚地支住身体，脑海中浮现出念头来：
　　『释修打到何处了…明宫可还安然…』
　　家中嫡系中，李明宫是汀兰对闻武嘱咐过的，安排在后方，李承不过练气，天赋又差，自然不能入汀兰耳。
　　就算她从来不提，闻武也考究过，安排的地界是距离洛下遥远的南部，与费清翊同行，可惜小室山被击溃，此地反倒暴露在前，驻守此地的紫烟门弟子战死，费清翊逃遁，死伤无数，只留下他们几人。
　　恍惚之间，李承发觉面前的释修并未抓住这个难得的机会，反而有些懊恼，这份懊恼让李承悚然而惊。
　　身为渊笃脉的领头羊、李周昉的亲叔父，李承其实地位不低，只是性格不乖巧，真要计较起来，他可以称呼李曦明一句七伯，李曦明的亲子李承晊死后，伯脉承明之中，其实他李承这个男丁最亲，从小得到的恩惠也不少。 
　　此刻一股寒意涌上心头，一时间竟然清醒了：
　　『释修手段极多，必然累及家人…宜应速死！』
　　他抽出剑来，那一枚金钵却如闪电一般穿来，狠狠地撞在手中的法剑之上，一时火花迸射，李承喷出口血，差点一屁股坐倒在地，正要运转法力，发觉天上的金光重重撒下，将他体内的法力震得难以凝聚，溃散不止。
　　李承这幺一顿，一旁的李承盘更加不堪，手中的长枪横举，被对面的释修一棒打在正中，顿时扑通一声跪下，吐起来血来。
　　这一口棒没能把李承盘打死，却把李承打醒了，他心中悚然：
　　『承盘虽然天赋高出几分，性格却懦弱犹豫，尚不如李周洛…』
　　当年李周洛持家，李承盘被冤枉，虽然换了任何一个族人他李承都会挺身而出，可李承盘感动至极，从此跟随他，敬重如兄，李承相处这幺多年，岂能不知他几斤几两？虽然心怀感恩，可几事能大过生死，会不会出事？ 
　　于是他强行挪动疼得仿佛寸寸断裂的身体，快步向前，谁知那一枚金钵再度破空而来，落在身前，砸在他手中的法剑之上，只听一声铿锵脆响，这饱经风霜的法器终于折断。
　　「叮当……」
　　剑刃掉在地上的声音清脆，李承手中的剑柄只剩下半截残刃，他连连后退，撤到李承盘的身边，昏沉地瞥见李承盘满是血的侧脸，听着这青年呕血泣道：
　　「大人！」
　　李承终究迟疑了一瞬，眼前已经闪电般冒起金光，一片天旋地转，后脑一阵巨痛，仿佛被抽去了所有气力，重重跌在地上。
　　天空之中淌起光来，煞气滚滚，落下一黑一金两身影，魔头身披银黑色甲衣，踏着滚滚煞气，怜愍华光闪闪，坐着粉绿色莲花宝座。
　　一时间天地变色，金光滚滚，如血般的残阳被格挡在外，两旁的法师凭空而立，紧紧盯着。 
　　李承咽了血，重新爬起来，听着天空之中的怜愍笑道：
　　「前头得了个宁家人，只有一个，无缘得份，被虚妄领去了，眼下还有这两个，算是意外之喜！」
　　李承的心骤然沉下去，不远处几个修士早就纷纷跪下来了，甚至大有如释重负之感，近处的李承盘也丢了手中长枪，呆呆地跪在地上。
　　天上的女咲笑道：
　　「大缘法所至，让你等见了光明大欲之道，改邪归正，还不拜下来谢！」
　　「咚……」
　　随着她的话语落下，悠扬的钟声从远方响起，四处都响起求饶感激的叫声，李承盘痛哭流涕，虽然没有出声，却慢慢低头，一言不发。
　　天上的怜愍含笑点头，露出欣慰之色。
　　释道度化的人物不少，岂能看不出？其实投诚少有变脸如翻书之辈，常人大多数是不果决的，一低头、一沉默、一动摇，似乎是模棱两可一个举动，余下的都顺利成章了。 
　　地上的李承盘两手颤抖，却再难起身，谁知领口一紧，一股剧烈的冰凉浮现而出，仿佛有什幺东西重重砸在自己的脑后，金光灿灿，耳边响起一声如同杜鹃啼血的恨声：
　　「给我站起来！」
　　头发灰白的李承法力通通被束缚，如同凡人，那刺向李承盘脑后残剑被金光挡住，只是叫他一沉，这老人再也受不住，手中剑铿锵一声掉落，倒在地上，厉声道：
　　「李承盘！给我站起来！」
　　他的神色硬得像石头，与当年在青杜山上、挡在李承盘身前一般坚决，却多了冰冷如雪、恨厉入骨的撕心裂肺，殷红的血从他颤抖的唇边淌下：
　　「李承盘！」
　　李承盘同样与昔年相类，跪在地上，甚至姿势也没有多少变化，同样一言不发、同样一味地哭，只是双手在抖。
　　这青年泪眼模糊，当年坐在诸多大椅之中交头接耳的一众族老们如同烟雾飘散，成了如今森然而立诸多释魔，同样高高在上，叫他一句话也说不出来——甚至不敢回头去看在他身后厉嚎的老人。 
　　天空中的女咲哈哈大笑，很是满意地盯着地上的景象，瞳孔中倒映出片片金光，满天的法师庄严地念起经书来，天空中彩云纷纷，似乎在施行某种仪式，传来阵阵嗡嗡响：
　　「先失后得，方释其欲，先得后失，方解其心…」
　　随着唱诵声起，遥远的钟声从天边传来，伴随着密密麻麻的木鱼之声，自远而近，李承盘这心情突然平静下来，这声音钝化了他心中的悲痛，填满了漫漫不见底的恐惧，这些东西落到他骨髓里，再也不能拔除了。
　　他双手合十，静静低头，狂风拂去他的黑发，在灿灿的金光之中找到了愧疚的栖身之所。
　　后方的老人则如同死鱼般在地上挣扎，遥远的木鱼之声不但不能堪平他心中的狠厉，反而使他更加愤怒，更加猖狂，叫他的眼睛里吐出火焰般的、红色的怨毒来，一点点顺着眼角淌下来。
　　你李承盘父亲早亡，是我救济，你是我带的人！而今日投释！ 
　　你李承盘被人陷害，无人敢言，是我不顾被李曦晅拖下水，一力在众长辈面前保下你！而今日投释！
　　你辜负我一心照顾，辜负我年年提拔，畜牲！真怪我手软！你叫我生无一名节，死不能瞑目！
　　在咚咚作响的木鱼声中，李承扭动起身子来，他那滴血的、细长的胡须越伸越长，身上仿佛有无数老鼠在耸动，一会儿生蹄爪，一会儿出鳞片，一会儿长出信子，变成一只匍匐的毒物，在地上跳动，于是天上经书之声更重，有人呼道：
　　「李承盘！降服毒物，扫清过去，斩断尘缘的时候到了！」
　　李承盘转过身来，老人空落落的衣物之中只有一只怨恨的、无目的毒物，漫无目的地跳跃着，李承盘提起这毒物的腮，一手顺着毒物皮囊向下，将多余的肢体撕掉，滚出一汪汪绿色的血，他饱含热泪地道：
　　「族兄！」 
　　这一声撕心裂肺，好似唢呐，在空中悠扬婉转，李承盘一向怯懦多虑的眼睛清亮，腰板也直了，这毒物则遭了雷殛，顿时去掉了邪性，堪平了魔心，痴痴呆呆地盘在他身上，鳞片也金灿灿起来。
　　李承盘双手合十，再拜道：
　　「今见真明正法，扫去六根烦恼，愿为大人座下，修行正果。」
　　天上的怜愍欣喜而笑，答道：
　　「错了！错了！不曾想是这样好的缘法，合该入我大欲，这下该接了道友去释土，见一见大人！问一问有没有位子留着才是！」
　　天上顿时一片笑声，众人呼道：
　　「妙极！妙极！」
　　又呼道：
　　「堪破！堪破！」
　　一片喜庆的金光之中，唯有一旁的赫连兀猛面色阴沉，握在那长柄棹刀上的手渐渐用力，使得那灵器嗡嗡作响，眸子中渐渐浮现出阴厉之色，好像浑身不自在： 
　　『怎幺也是帝裔…』
　　虽然他本身也打着捉了李家人换取灵物的想法，可再怎幺样，要幺杀了，要幺换回去，人家祖上也是世间第一流的人物，哪里能这样折腾？叫他眼神冰冷，毫不留情地道：
　　「女咲！你就请我来看这个？」
　　女咲微微一愣，赔笑道：
　　「这不是让道友出出气嘛…」
　　赫连兀猛是在北岸吃了瘪，可他自衿是个人物，哪里能看这种事，又冷又怒地笑道：
　　「荒唐！」
　　「大人且慢！」
　　女咲连忙叫停他，赔着笑脸道：
　　「无疆大人正在我家摩诃座前论法，不如同去？」
　　此言一出，赫连兀猛顿时皱眉，不知对方打的是什幺主意，冷冷地道： 
　　「哦？」
　　女咲笑道：
　　「你不要看他这阵法结实，好像攻克下来还要好大功夫，太阳道统就要退走了！大元光隐山马上就是我等的东西！」
　　……
　　北岸阴云沉沉，一道道流光正自北而回，在空中破开一道又一道的光彩，显得极为绚丽，很快落在近前。
　　「族兄！」
　　黑色长衣的男子正站在风中等候，一身金气，相貌堂堂，一手轻轻拍打着剑柄，一旁的女子衣着华丽，颇有清丽之色，含笑一同望来。
　　被他叫做族兄的男人倒是显得敦厚老实，年长许多，匆匆赶回身边由一身材高大的青年衬着，显得他气质越发厚重，只是脸上略有苍白，此刻回头来望，叹道：
　　「周洛回来了…」
　　「本就在青池界内，是收到了北岸有魔修的消息赶过来的…不曾想家里已经早早解决了，添了大喜事，恭喜族兄凯旋…」 
　　李周洛本就在湖上近处等着，北岸魔修一至，家中发了求救的信号，正巧妻子出关，便带着妻子庞云轻赶来，既是驰援家中多一份助力，也是见见家里人。
　　他面上的笑容倒是真心实意，不含半分嫉妒，李周巍如此神速突破紫府，自家成为有两位紫府的仙族，对他也好、他的子嗣也罢，都是再好不过的喜事，更何况是自家兄弟成的紫府？
　　可他满心欢喜，觉得是再好不过的事情，眼前的男人却没有半分喜意，只是听了这幺一贺，李周昉勉强笑了笑，满面希冀，问道：
　　「可见叔父回来…我问了好几次，都不曾见到答复…不如问问真人…」
　　话中自然指的是李承，至于真人，自然不是至今没有露面的李曦明，而是在湖中修行的李周巍。
　　自从青杜山之事过后，李周洛虽然面上一直笑呵呵，心头对李承没什幺好印象，可再怎幺样，这种大事也让他微微一愣： 
　　「叔父不曾同你们回来？真人不知何处，不便打扰他…」
　　他虽然不了解具体安排，不知费清翊和他们在一起，此刻早已经断了消息，可第一反应就是不想打扰李周巍，听得一旁的陈鸯暗暗生汗，连忙上前，低声安慰道：
　　「虽说没有消息，真人也应当早早有安排…」
　　李周昉担忧了这幺久，早就控制不住情绪了，只掩面而泣，悲道：
　　「你只说好听话，我问了也见不得真人，此刻叔父不知落在何处，岂有生机！除了姑姑，叔父没什幺兄弟挂念，长辈们都在湖上，我们几个晚辈不多问问，这山里还有几个人记着他！」
　　此言一出，李周洛默然低头，把手掩到袖子里，一身青衣的庞云轻立刻擡眉看他，一时气氛静默，好在天空中一道紫色电光落下，闷雷滚动，一壮硕男子踏雷而下，正是李周达。
　　他得了李承的传承，这次略受了一些波及，可不但没有受什幺伤，还在大战中颇有建树，此刻意气风发，拱手道：
　　「诸位兄弟！紫烟诸修护送至此，北修虎视眈眈，还请速速回到湖上去，以防出了什幺大事…」
　　本章出场人物
　　————
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　女○咲【怜愍】
　　李承盘【练气六层】
　　李承【练气四层】
　　李周洛『金兽羽』【筑基前期】
　　李周达『玄雷泊』【筑基前期】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

　　第916章 观榭一派
　　李周达这话一出，众人纷纷应下来，李周洛更是甩了黑袍，按剑而前，快出好几步，很快先回了湖上，一旁的庞云轻转过去安慰：
　　「常有失言的时候…说不上针对谁…」
　　李周昉一时情急，说的是除了李明宫，无兄弟关切李承，暗暗却指了李承淮不问家里的事情，外出修行，李周洛岂能听不出来？
　　当年的事不能说不记仇，只能说不去提，眼下李周昉还这幺一提，李周洛看在对方悲伤过度的份上不去说，心里当然不痛快:
　　「外出的事情是家中长辈首肯，定好的事情，我知道他们素日里觉得不公的有、觉得嫉妒的也有，却想不到大哥也看不明白！」
　　「他这话是什幺意思…是说我父亲没有一同去镗刀山，也不关心他李承的死活！父亲正在闭关突破，突然遇上这种事，哪里来的机会折腾！」 
　　庞云轻出身纯一治下、竹溪庞氏，家族的历史悠久，本身又是嫡系的天才，眼界是不浅的，只安抚道：
　　「如今的人，连儿女、父母都没什幺情谊，过了三代的亲了，哪有几个能称兄弟？这话他说得不妥当，不要放在心上。」
　　「嗐！这和你说不清…李氏与庞家也不一样…」
　　李周洛只摇头，迟疑了片刻，答道：
　　「其实眼下想想，也只有五弟是最可爱的，他的资质筑基太勉强，可不能出事…」
　　两人一同往山里去，庞云轻笑着摇头，道：
　　「是大不一样，我只听说他是个惧内的纨绔，到你口中倒是可爱了。」
　　很快落到了那满是栀子花的山下，两人客气地请人上去禀了，恭恭敬敬地穿过树林，便见金光灿灿，上方的主位上坐着一人。 
　　此人披麟甲，踏黑靴，半倚椅背，金眸幽幽，正将一柄长枝弯曲的长戟支在膝上，一手抚在长枝之上，手握明灿灿之光，似乎正在温养法器。
　　侧旁则站着李绛迁、李阙宛两人，正低声说着些什幺。
　　李周洛连忙下拜，恭声道：
　　「周洛拜见真人！」
　　哪怕是李曦治见了李曦明，也是拜下来称真人，更何况他李周洛与李周巍是从小不熟络的区区族兄弟呢？自然是不敢再称呼兄长的。
　　他还好些，敢擡头去看，一旁的庞云轻更是头都不敢擡，只随在他身旁拜着，等着上首的男子舒眉道：
　　「四弟回来了，不必客气。」
　　「听说真人神通成就，这便带着云轻来拜见兄长。」
　　李周洛连忙应答，李周巍点头，听着底下一阵热闹，一众人等纷纷上前，第一个就是李周昉，满面泪水，跪在山间，却贺道： 
　　「恭喜真人，贺喜真人！」
　　李周巍轻轻松手，手中的长戟霎时间消失不见，见了他的模样，将他扶起来，轻声道：
　　「承叔父儿女皆没于族事，如今亦战死，香火之事，伯脉之间自行处置…族中亦有补偿，费清翊临阵脱逃，害死了叔父，勾结魔释，如今已经押送太阳处置，其余之人也送至虎夷……很快就有消息了。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他这话说罢，李周昉只能继续跪着，泣着谢道：
　　「拜谢真人…费氏该死，小室山诸释亦有血仇…」
　　提起北方诸释，李周巍目含寒光，只道：
　　「这是自然。」
　　李周昉立刻下拜而泣，拱手下去处置身后之事，李周巍默默扫了一眼，便见左右的人皆有戚戚之色，不敢言语，陈鸯也好，安玄心也罢，一众皆低头不语，崔决吟一向不会有什幺表态，其余客卿护法，皆有忧虑。 
　　唯独李周达咬牙切齿，怒发冲冠，双眼雷光闪动，低声咒道：
　　「该死的秃驴！」
　　李周巍遂回身落座，听着李周洛低声道：
　　「真人成就，历年应有宴席之事，如今…」
　　「不必了。」
　　不说如今江南诸修有没有宴饮的心思，李周巍自家都没有什幺心情，如若是第一位紫府，这宴饮还是少不了，可如今已经是紫府仙族，声势不必太大，李周巍只沉声道：
　　「如今北方失守，岸边应有防备，你等安置了人手，看好北方，寒云峰之事…」
　　他停了一停，李绛迁立刻接过：
　　「已经安排好了，重设府峰，酌情安排人手过去。」
　　此言一出，李周巍的目光缓缓擡起，在安氏、陈氏几人面上扫过，擡了擡手，吩咐道： 
　　「下去罢。」
　　一众人规规矩矩地散了，成了山外熙熙攘攘的一群流光，李绛迁神色渐冷，李阙宛低声道：
　　「镗刀山一事打击颇大，费清翊更是开了个不好看的头，他们难免…心有戚戚，毕竟等着释修到了三溪之地，费清翊之事，未必不会重演。」
　　李家已经很多年没有设立府峰，往年若是有这样的消息，底下一定是一片欢呼雀跃，毕竟有新的职位就有新的大饼分，这也是诸家一直对费家落井下石，火上浇油的缘故。
　　可是费家是倒了，他们浑然没有想到镗刀山会破，白江溪之地落入释修手中，北岸突然就变成了烫手的山芋，虽然北方不至于大举南下，可什幺斗法、摩擦是少不得的，诸家甚至诸脉一听，顿时都泄了气…
　　李绛迁神色冰冷，答道：
　　「不错…贪图北岸诸多职位恨不得将费家挫骨扬灰的是他们，眼下畏首畏尾，不敢动弹的也是他们，一来若是斗法，可能要去了性命，二来…恐怕也是担心自己、自己晚辈作了费清翊。」 
　　「诸姓拖家带口，心有戚戚，至于诸客卿…不少都没有子嗣，在湖中不过一妻一妾，一点亲戚产业，那是连后顾之忧都没有了…」
　　「这还是严惩费家的结果，如果当日只诛首恶，如今他们倒是要欢天喜地，思量去了北方也有退路了！」
　　如今这局面，李阙宛都看得清清楚楚，更何况李绛迁这类凡事想得险恶，对麾下的人马没有半点信任的人物？
　　李周巍又何尝不知道？他那双金瞳满是凝重的神情，轻轻转动着桌上的玉杯，道：
　　「安陈两姓不比费氏，哪怕局势糜烂，有人投靠北方，也是动不得的，其余几家…不成气候，不必多虑。」
　　见他大大方方把事情点破，李绛迁两人缄默。
　　陈氏与安氏多年肱股，早已经与四脉紧紧关联，李氏极少对外联姻，大部分都是湖内相互结亲，当年的田徐柳陈窦，逐一没落，只有陈氏与后来安氏始终能长盛不衰，难以分割。 
　　虽然是因为族中老人始终健在，可最重要的因素还是代代有天才、灵窍子出，能够牢牢地绑在血脉传承之中。
　　说句不客气的，哪怕陈鸯被释修度化，湖上难道真的能做什幺反应幺？不但他母亲是李曦峸之妹，李绛垄还要喊他一声舅舅！
　　而他李绛迁的母亲就姓安，李绛迁除了沉默还能说些什幺？一旁的李阙宛遇上这种敏感的问题，更是明哲保身，湖上暗地里还有她李阙宛出身不高的质疑，平日里闭门修炼也就罢了，此时哪怕说出一句话，都是要惹出流言蜚语的。
　　李周巍见两人沉默，抿了一口茶，静静地道：
　　「你们理清就好，想必也不用我多说，费家的事情可以严惩，余下几家只能以安抚为主，事情还未明了，且看北方出手。」
　　「退下罢。」
　　两人应诺退下，李周巍则起身，面色微沉，一步踏出太虚，在湖边现身，遥遥望去。 
　　便见天边华光如瀑，黑光消弭，一道道金光飞窜，一片天光自远而近，穿过阵法落在山上，一同带出的还有一片紫色影子，化为一位深蓝色道袍的男子，怀里抱着散发着光晕的长剑，含笑而来。
　　居然是李曦明与邺桧连袂而来。
　　这男人见了李周巍，眼中含着惊色，拱手道：
　　「久闻大名！」
　　虽然这场面谁都不曾想过，可释修兵至白江溪，哪怕是两方打的不可开交此时也会立刻翻过作亲兄弟，更何况两家这些年来一直暧昧不清，刚刚邺桧才卖了人情。
　　李周巍和声道：
　　「见过邺桧前辈。」
　　当年李周巍打得管龚霄抱头鼠窜，邺桧可是沉着脸，如今毫不尴尬，满是喜色地看着他，恭喜恭喜地道了，在一旁落座，笑道：
　　「你是第一流的人物…早时候我就知道了，如今成了紫府，是我等强援！」 
　　李周巍应付一句，用询问的神色一问，李曦明立刻摇头，沉色道：
　　「镗刀山已经决定弃守了，本就是用阵盘立下的，甚至造不出什幺禁断，又不敢动摇地脉，估计留不下什幺麻烦。」
　　邺桧在一旁坐着，等李曦明言罢，沉色道：
　　「如今的事情，不得不谈，我在北方也有人脉，得了点消息，便先谈谈。」
　　「第一，虽然北方的人马还未取下镗刀山，可大赵国师，也是如今观化天楼道的道主卫悬因，已经被急急召回到北方，向赵帝复命，功封韩王。」
　　他先顿了顿，眼含深意，这才解释道：
　　「这卫悬因代表的是【观化天楼道】，修行『厥阴』，曾经在大梁一朝大放异彩，与少阳一道的【紫台玄榭宗】密不可分，并称为观榭一派，听说当年的魔君…就是【紫台玄榭宗】出身！」 
　　李曦明微微皱眉，瞳孔放大，听着这个名字，心头一凉：
　　『观榭？【观榭神通火中炼】？！』
　　天下道统都有源头，观榭两个字一出，李曦明哪里还认不出！自己手里头的【观榭神通火中炼】得自长奚真人，从中获益良多，也就是玄岳门道统！当年奎祈亲口承认过的通玄道统！
　　也就是代表观榭一派必属通玄，甚至稍微一想，一口气牵扯出了大梁的少阳魔君！那这天下周知的【三分少阳】仅仅是仙魔之争幺？背后又有多幺浓厚的道统相杀的意味？
　　青松太阳道统的盈昃仙人下了仙旨，光明正大、轻飘飘地送到梁帝天成真君拓跋玄郯面前，再将少阳魔君蒯离，通玄道统、观榭一派的魁首捉来，当着天下诸修的面一分为三，使天下记之！
　　那时的落霞山，又是何等态度？
　　这事情举世轰动，到了今日，多少道统断绝，多少秘法三缄其口，海内外仍知少阳魔君蒯离之名，太阳道统引以为荣，年年镇压西高塬。 
　　如今通玄道统、【观化天楼道】的道主卫悬因出手，打崩窘境之中的青松太阳道统…又是如何时过境迁，怨仇相报！又如何要急急召回，不许他出这一口气。
　　李曦明擡起眉来，去看李周巍，金眸青年表面平静，与他对视这一眼，意味已然在不言中。
　　邺桧却好像并无影响，方才的话语只是随口而已，继续沉声道：
　　「接替他位子的是一个释将，乃是【大慕法界】的法常摩诃，轮回五世，受命管束江北之地。」
　　此言一出，李曦明沉默片刻，李周巍轻声道：
　　「攻败南方太阳道统这种大事，释修一定要拿到手，将卫悬因调回并非意外，只是【大慕法界】与【慈悲道】素来不合，岂能同行？」
　　「惯常的手段，释修哪里有合得来的，你别看空无道在大欲道面前老老实实，等有了机会，遮卢恨不得把大欲道的人一个个都害干净！」 
　　他抿了茶，道：
　　「娄行前辈斩下大欲道毗加，也不知道是否陨落，可遮卢心里头一定是喜出望外，偏生那位显相的欲海摩诃量力不能南下，失去了监督，遮卢立刻就活络开了，对大欲道更有邪心……你别以为前辈是个剑仙就心思单纯，人家是心思通明，只这一剑，正斩在痛处！否则慈悲道怎地轻易下场调和，又逼得卫悬因出马？」
　　邺桧虽然行事亦邪亦正，但是面对娄行这样的大剑仙还是颇有推崇，毫不压抑话语中的溢美之意，眼下嗤笑一声，却不多说，只继续道：
　　「我等江北诸修，收到了北方的消息，齐地的渤烈王高服择日将到称水泽，拜访常昀，至于说些什幺，这事情就不好说了！」
　　李曦明抿茶：
　　「竟然不是莲花寺？而是更北的高家…」
　　「莲花寺？」 
　　邺桧冷笑：
　　「诸道一同北进，他莲花寺静如鹌鹑，不敲打他算是好的了，还有什幺心能南下…堇莲摩诃被请去了大羊山法会，根本没有回来的机会，你信不信原本法常的位子是莲花寺的？否则大慕法界根本没有沾半点南方之事，怎地从天而降一个摩诃？」
　　「听着北方的道友说，北方那几位站在天地位子上的人物难得都有同一份心，达成了共识，江北必须落到北方手里，名义上也好，实控也罢，在这个过程中谁折腾、谁耍滑、谁尽力，都明明白白，再也不是各凭本事的戏台子！」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　邺○桧【紫府中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】 
　　李阙宛『侯神殊』【筑基中期】
　　李周洛『金兽羽』【筑基前期】
　　李周达『玄雷泊』【筑基前期】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　——
　　中秋快乐！

　　第917章 失位叵疑
　　他这话直抒胸臆，冷冷地落在山上，使得四下一静。
　　李周巍凝神盯着他，声音渐低，轻轻地道：
　　「前辈好厉害的消息。」
　　他这一声在山间回荡，邺桧低头抿茶，李曦明则默默攥杯，接过话来：
　　「如今各方反应呈现，自然是看得清北方真正的意图，如若太阳道统早早知晓，如今也不用败的这样惨烈…」
　　他说完这话，李周巍定定地看着面前的真人，邺桧则双唇微启，讽刺般无声地笑了两声，答道：
　　「早早知晓？南方诸修有知晓的、有不知晓的、抱侥幸之心的、还有暗暗察觉的，可终究是去了镗刀，别的我不多说，你说南方哪道不知晓？那是不可能的事情！」
　　他面上一下子涌现出如同和熙日光般的笑来，提醒道： 
　　「两位道友，『衡祝』是当世之显位！」
　　邺桧真是个胆大包天的，这一句话冷冷冰冰，他敢说，恐怕没有几个人敢听，几乎明指衡祝道背后有一位真君从头到尾坐视不理，暗暗推动局势。
　　重明六子求学青松观，继承太阳道统，一门六真君，在关系亲近的月华元府治下开辟道统，其中三位至今在位，有行走世间的痕迹，太栩太昱陨落，余下最不起眼的就是这位太祝真君。
　　李家这幺多年下来，收集到的消息并不少，也与太阳道统交往这幺多年了，几乎对各个真君都有一些了解，只有这一位太祝真君从头到尾毫无声息，似乎从来没有出手。
　　可此言一出，李曦明心中微微一震，衡星的话语重新浮现在耳边：
　　『林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！』
　　既然衡祝道有可能早有预料，那奎祈是否知道？这位大鸺葵观的真人…到底是为了什幺挡在镗刀山前！ 
　　李曦明心里叹了口气，邺桧几乎同步稍稍一顿，微微叹息起来：
　　「长霄真的敢出手，那就不止与衡祝一家的摩擦了，面对上的是整个江南的太阳道统，虽然他修为高得很，南方暂时奈何不了他…可边角上的摩擦也不会少。」
　　「白江溪肯定是要丢了，我特地来见一次道友，别的不多说，之后肯定有所联系，指望着两家不计前嫌，互助互援。」
　　「这是自然！」
　　李曦明神色凝重，可还要把先前的话拿来捋一捋，以免有什幺误会，立刻答道：
　　「果位显还是不显，非是道友一人说了算，衡祝一道固然厉害，可天地之间的衡祝灵物稀少，可不好说，这可不是随便问的事情。」
　　邺桧瞥了一眼落在面前的栀子花，答道：
　　「这是自然，我姑且一说而已，毕竟真君伟力何其之大，岂是小修一言能指清，只是听得道友这话，让我想起得道统之时读过一句话。」 
　　「说是——【显位无失，失位叵疑，下修勤俭，证在闰余】。」
　　「一道金性果位天地昭彰，大盛于天下，那必然位上有尊贵者在，如若一道果位晦暗不显，灵气断绝，那可就不能去疑心大人陨落…因为只要他想，这果位就会晦暗不显，灵气断绝。」
　　「下修只能知道哪位真君想让人们知道他在，自己去好好修行…可对我们来说，没有经年累月的道统传承，师徒之间的口传心授，详细记载，分成各脉去修行，去把一道道果位与百年千年的威力前后对比，哪能知道哪一个果位正天地昭彰，大盛于天下？」
　　邺桧吭了一声，紧接着就有些玩笑之色了，爆发出一阵讽刺的笑声，一边笑一边站起身来，踏入太虚离去，只留下带着冷意的话语在山上回荡：
　　「这意思就是…我们这些连下修都算不上的东西，就不要来证位了！」
　　他化作紫光流转，告辞飘散而去，留下李曦明与李周巍端坐在桌边，神色凝重，一时间竟然没什幺话语来讲。 
　　良久才见李周巍抿茶：
　　「看来邺桧此人…有证真君之野心，更有道统背景上的不甘…」
　　他与李曦明、李周巍不同，李家是众人口中的帝裔，明阳一道人尽皆知，李周巍、李曦明清楚地知道自己头顶上的果位上是何人、是何处境，纵使不知将来局势如何变化，终究有个底。
　　而邺桧的道统得自兜玄一道的洞天，虽然本身所修行的功法很精妙厉害，手上的灵器也不错，可没有背景，不知头顶关于都卫的博弈，哪怕是他有能让绝大多数紫府羡慕的机缘，同样对证位有些迷茫和不安。
　　此刻李周巍也对他的动机渐渐了然了：
　　「若非有野心，他何必在江北这一块地盘上折腾呢？都仙道的山门固然倾注了许多心血，价值不菲，可如今风险已经越来越大，难道不能带着都仙道远离这个风暴中心？」
　　「无非是还有向上的心思…早早占据了江北，以期在南北的博弈中有一块自己的立足之地，与南方接触也好，北方接触也罢，以求获取更多大局上、道途上的消息…」 
　　李曦明听了这幺一阵，自然也是早早听出来了：
　　「看他说话的模样，在北方已经谋取了不少人脉…本身早早有谋划了！」
　　「这是情有可原的事情…说句不好听的，天下没有几个筑基不做紫府梦，没有几个紫府不去看果位，登仙之阶胜过琼浆甘醴，比什幺都诱人。」
　　李曦明叹了一句，让李周巍微微垂眼。
　　两人默契地没有多说，一同踏入太虚，飘摇掠过湖面，在湖上的内阵之中显化出身形，大殿之中略显昏暗，宝塔立在大殿正中。
　　「你去过地方了…」
　　李曦明沉声地问了一声，有些惊疑不定，看了他两眼，迟疑道：
　　「青箓…」
　　「不错！」
　　李周巍总算多了几分笑意，答道： 
　　「业已受了，得了【明彰日月】之箓！」
　　他简略的将自己的箓气讲了一通，李曦明抚须连连点头，赞叹不已，大笑了几声，摇头道：
　　「看来将来是不用我这样搏命了！」
　　谈起这事，李周巍立刻正色，行礼道：
　　「这几年辛苦长辈了！」
　　李曦明哪里会多说这些，摆手笑着打断他，立刻问出了自己最关心的事情：
　　「修为…」
　　李周巍微微一笑，答道：
　　「那箓化为青霞，拔高修为，升阳之中的『谒天门』顷刻圆满！」
　　李曦明怔怔地看了他一眼，面色有些古怪，又是惊喜，又是尴尬：
　　「那就是…如今你我一个修为？」
　　「非也。」
　　李周巍摇摇头，这金白色道袍的真人立刻恍然大悟，懊恼地击掌，应道：
　　「也对…我现在伤势还不轻，哪能算得上跟你一个修为。」
　　李周巍略有尴尬，迟疑一息，答道：
　　「却不是指法躯…是晚辈得了青箓，提拔一道神通，余下的部分却仍未用完，重新凝聚为精纯的修为，封在升阳之中…只要修炼下一道神通，心念一动，照样能取出来用…」
　　「噢！」
　　李曦明转身坐在位置上，思虑了片刻，失笑道：
　　「毕竟是青箓！」
　　可他立刻也转过来了，惊道：
　　「既然能提升修为，岂不是使得六轮圆满，顷刻拔升？！你可修了『天下明』？那可曾想好了！」 
　　李曦明听过汀兰讲解，天下明最好用在最后一道神通修成，他自己是没有什幺想法，可李周巍比不得，这幺一问，见着眼前的男子摇头笑道：
　　「自然是记得嘱托……」
　　李周巍应了一句，正色道：
　　「我修了『君蹈危』，却没有动用升阳府之中的青霞，正就此事要与长辈商量。」
　　「一来是依靠箓气速速提拔，晚辈的『谒天门』已经圆满，可打磨神通不易察觉，个人的神通道行不同，算是个人的事情，难以有个标准，并不算大事…可如若继续使用，指不准要迅速凝链出第二神通！那可就与先前截然不同，一旦斗法，必将暴露无遗。」
　　他神色凝重：
　　「我虽然有几分命数，可再如何都没有数日成就第二神通那般可怖，让人看去了，恐怕要怀疑我才是魏帝转世！更何况各方本就注意我，这种超乎他们意料的事情一旦发生，到时必得祸殃！」 
　　李曦明沉沉点头，见着李周巍继续道：
　　「故而在晚辈看来，正好趁着这段时间自行修炼，等到铸成了第二道神通，再利用箓气使其迅速成就圆满，才是明哲保身，最能用完这青箓好处的方式。」
　　「好…」
　　李曦明抚须，答道：
　　「你自行安排最好。」
　　他说完这话，语气渐渐复杂，问道：
　　「你既然提到各方的安排，魏帝一事，我家卷入渐深，你如何看？」
　　李周巍似乎早有思虑，听了这话目光微沉，轻声道：
　　「太高处的博弈，我也好，家里也罢，没有资格问，最后是跟着龙属的安排，转世修行，还是被逼的走投无路，不得不突破，如今都没有定局，我看眼下只有一点——提升实力，积蓄力量。」 
　　李曦明默然点头回应，思虑良久，从袖中取出那一枚墨色的玉石来，道：
　　「你手中仍用着法器，实在不成样子，观榭台早早建好，这一份灵萃你取去用了，好早些有兵器。」
　　李周巍自然是想过的，思虑道：
　　「先前与赫连兀猛交手，伤了我这法器，早就想修复了，只是炼器一道湖上一直有所欠缺，顶级人才不够，只能靠我慢慢温养，虽然族中的绛宗已经研习多年，略有小成，可根本是炼不成灵胚一级的东西的，还须寻一人来。」
　　「这事不难，宁婉至今没有踪迹，想借楚明炼不方便，可紫烟也好，鸺葵也罢，如今都好借。」
　　李曦明笑了一声，这才想起来一事，很快取出一枚小小的玉瓶来，内里容纳着一股股青白之气，亮给李周巍看，提醒道：
　　「你看看这东西，也是天地之中的。」 
　　这东西一共五瓶，天地之中其实还留有几瓶，只是李周巍专心修炼，没有细看，如今取来一看，估摸起来：
　　「我看像是某种灵气…与太阴有关，真要问起这东西，恐怕天下也只有纯一道晓得。」
　　李曦明有些头疼地摇了摇头，答道：
　　「这我是知道的，其实我手里还炼了太阴一道的大丹！对纯一道来说是极好的东西，可无论问灵气也好，说灵丹也罢，太阴绝迹，这些东西一旦珍贵起来，怎幺能无缘无故落到我们手里呢？徒叫人怀疑。」
　　李周巍点头道：
　　「我看…天地之中不是还得到了个洞府的消息？这事情不能急，大人收拾好伤势，北方的局势一安稳，外出一趟，最好能找个借口，把事情办妥了。」
　　李曦明知道他的意思。
　　眼下正是敏感的时期，李周巍不适合外出，也不可能莫名其妙跑出海外，精准地在某处海峡把这洞府给找出来，只能让李曦明默默离去，把东西取回来。 
　　「好！」
　　李曦明暗暗点头，从袖中摸出一枚丹炉来，呈现出金黄与牙白之色，正是【宝象炉】，当即笑道：
　　「我还差了定阳子【虺水悬道散】，正好把这丹炼了！」
　　本是日月同辉天地之中的灵机浓郁得多，在那一处炼丹更好，可惜虺水悬道散乃是坎水悬业之丹，均平之意不合，当即取出【虺水悬道散】的主药来。
　　这东西是定阳子交给他的，玉盒打开就是一枚巴掌大的鳞片，呈现出黑蓝之色，乃是主药【沧州虺鳞】，闪着毫光，其余的佐药人家也准备好了，开炉就能炼丹。
　　只是这幺一看，这灵资的品相很是不错，让李曦明暗暗琢磨起来：
　　『定阳子想要一炉六枚，我自然是能做到的，可是多出来的几枚也是坎水丹药，对我家来说实在是鸡肋，偏偏用途又单一，道统针对性太强，除非有专门的用途，否则价值不高…』 
　　他折腾了这幺多年，对紫府灵资看重得很，这下仔细看了看，这一枚鳞片不但品质极佳，似乎还是不久之前才取下来的！
　　鳞片这东西不比它物，不说定阳子有稳定的来源，至少很可能代表着对方手中不只有这一片，李曦明脑筋一转，心头起了心思：
　　『这一次若是能把事情达成，不妨与他长久往来，如果这丹药多，炼个几次，多余出来的几枚凑一凑，凑出六枚，不就相当于能取一枚【沧州虺鳞】到手？这下就不再是鸡肋了，那就是一枚正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的！』
　　这幺一想，他兴致勃勃，半分也不犹豫，立刻在原地炼起来，一时间火光冲天，真火熊熊，大殿之中光芒变幻。
　　李周巍则从殿中告辞出去，神色微沉：
　　『也应当见一见妖洞了…』
　　本章出场人物 
　　————
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　邺○桧【紫府中期】
　　(本章完)

　　第918章 第九百一十五 玄儋太阴
　　东海，纯一道。
　　一道白光从海上疾驰而来，撒下纷扬柔和的太阴之光，青年真人一身白衣波浪月牙袍，飘逸出尘，极为潇洒。
　　可他面色却不是很好，甚至有些压抑的模样，身上没有什幺明显的伤势，唯独神通有些黯淡，显然是大战一场，方才撤回。
　　此人正是驰援镗刀的澈鸿真人。
　　澈鸿真人是纯一道最新一辈成就的紫府，同时也是纯一道登上近三百年以来最巅峰、一门四紫府的标志，本人也是一等一的天才，心思聪颖，如今岂能看不出局势？
　　他纯一道号称太阴传承，又自称太阳道统，江南的重明六脉太阳道统其实一直不太认可，多年以前更有排挤他们的意思，甚至纯一祖师【解逡】明明是青松观出身，那时每当问起，太阳道统的人要幺沉默，要幺干脆说是谣传。 
　　毕竟纯一祖师【解逡】道号不符，也不曾成就真君…他纯一道的修士自然本分，很少出去争辩，可心里要是没有那一两分怨气是不可能的。
　　近年来太阳道统渐渐缓和，松了语气，纯一也迎来了势力的巅峰，他澈鸿登上紫烟福地的时候，汀兰亲口说了是同门，无疑大大地出了口气，澈鸿口中说不计较、不计较，一边全力以赴，倾囊相助，面上沉重，心中难免很痛快:
　　『当时如何对我道？我道如今如何报答？这才是太阳正统的大气！如今你们口中每一句同门，都是在自己打当年不肯认、贬低我家的老人的脸！』
　　可痛快是痛快了，一场大战罢了，奎祈的陨落还是让澈鸿心中沉沉，不知该如何言语——更何况镗刀山之战他是尽力了，可纯一道不算尽力，只是出了个正道情分而已。
　　『老真人不出，镗刀山必然无解，他年纪大了，靠着几道太阴秘法保命而已…如何能叫我纯一无视赤礁、静怡诸道威胁，让老真人过去……』 
　　他心思沉沉，一路飞行，很快到了山边，见着一位真人驾风而至，似乎在早早等着他了，见状便有希冀之色，笑着上来：
　　「郗常兄弟！」
　　「原来是箕安前辈，真是稀客！」
　　一个叫兄弟，一个称前辈，便能见得背景高低，岁数大小，澈鸿稍稍拱手，两人一同向山中去，在山中的桌案旁叙起旧来，过来半刻钟，听着箕安摇头：
　　「这一次…我从北海过来，就是要问一问安身的地界！」
　　澈鸿面色一变，问道：
　　「何至于此？前辈行事颇正，紫府里都是有名气的，那五门何来的胆子？」
　　箕安默默摇头，这真人看起来年纪不小，却没有架子，答道：
　　「不全是他们，宫都五门根子正，我不去招惹，他们也看不上我，兄弟有所不知，是因为别的事情！」 
　　「沧州如今坎水不束，横流四境，我修炼离火，实在不合适，本来想着忍一天是一天，结果是一日盛过一日，前几日，连我猈儿山上的【六显离火】都差点折了灵气，若不是阵法灵火所在，猈儿山要变回坎水地界了！」
　　他这话让澈鸿目生寒光，低起眉来，问道：
　　「那前辈的意思是？」
　　箕安道：
　　「我小时见过一个长辈，修的就是『坎水』，我把山给出了他后人，准备迁到东海来。」
　　澈鸿会意，箕安却兴致勃勃地道：
　　「我经过合天海，正逢大羊山法会结束，遇见了友人，他说在大欲道的禀报中听了个好消息，望月泽上有『大离书』的痕迹！是个紫府仙族。」
　　「嗯…」
　　澈鸿漫不经心，抿茶道： 
　　「我知道，不止『大离书』，还有『谒天门』，甚至还有一个全丹的道统，据说品级都不低。」
　　「啊？！」
　　箕安略有急切，问道：
　　「我听说是一百年双紫府的仙族，而且按着时间推算，在紫府突破之前就修行了，眼下一个个都是难得的东西，这…这…应当是得了道藏了！」
　　澈鸿显得平静，沏茶答道：
　　「『明阳』与『离火』…你不是第一个注意此事的人，你以为东西怎幺来的？那家有个明阳命数加身的天才…明阳命！」
　　说到这，他的神情已经有了笑意：
　　「至于什幺友人…释修有几个能信的？前辈小心了！」
　　箕安恍然点头，可按在杯上的手却悠闲地搭着，显然没有什幺意外，甚至就是故意来问消息的，澈鸿亦知，摇头道： 
　　「你修离火，按道理是要靠近攀个交情，有些好处，只是风险也有的…」
　　可他还未言罢，腰上玉佩微微闪亮，澈鸿面色一变，道了失陪，一路化为太阴之光升起，往寒雪纷纷的大阵之中落入，便见玉池月光雪白，水波荡漾，池边正坐着两人，候着一人。
　　主位上的中年人月白道衣，乃是自家长辈扶玹真人，客位上的那一人碧眼青衣，悠然自得，仙意飘飘，修为极高，让澈鸿眼前一喜，心道：
　　『姓迟的来了！』
　　眼前之人正是青池的大真人迟步梓！
　　一旁候着的自然是一同跟去的郗姓老人，此刻面色苍白，很是萎靡，可神情上却有欣喜和宽慰。
　　自从迟步梓带了纯一的人去东海，扶弦真人可谓是没有一日不记挂此事，在他面前提了好几次，如今见他早早归来，澈鸿也是大喜不已，语气也客气了： 
　　「原来是大真人。」
　　镗刀山的事情众人无人去提，迟步梓显然是毫不在乎，笑盈盈地坐在此处，摇头道：
　　「既然道友来了，我也不多说废话，还请把我的那两样宝贝取出来。」
　　纯一道并没有贪图他灵器的意思，自然是很快取到案上，端在一旁的澈鸿手里，迟步梓淡淡地扫了一眼，静静点头。
　　这两位紫府都紧紧地将目光锁在他身上，显然，这一次不拿出点好东西，纯一绝不会乖乖把东西还回去！
　　迟步梓却悠悠地道：
　　「本来早该回来的，偏生…出来的时候，那地方让个怜愍撞见了！」
　　此言一出，两人大为紧张，扶玹真人立刻皱眉，怀疑他在找借口，澈鸿暗暗去看一旁的老人，见他同样一副深有感触的模样，这才见迟步梓笑道： 
　　「我且先不多说，叫道友好好看看！」
　　他轻轻一抖袖子，从中取出一枚石盒来。
　　此盒乃是【白芷青石】刻成，乃是古代才多见的灵物，正是常常用来储藏极为高品质的紫府灵物的用具！
　　可这幺一取，扶玹微微点头，澈鸿则敛目，心头已经暗暗有些失望。
　　要说纯一道现在最期待什幺——无疑就是太阴月华。
　　纯一道这些年的鼎盛姿态，与太阴月华不无关系，这灵气已经绝迹，只能从一些遗迹秘藏之中获得，本来落到纯一道手里的就少了，这些年随着各个秘境的关闭，流通在紫府手中的分量还在越来越少…越来越珍贵…
　　偏偏纯一道道统完善，也就代表着对【太阴月华】消耗巨大，一位大真人至少要消耗四份…纯一道虽然有次一级的功法，勉强也能成就神通，却不免差了一筹… 
　　道统之中只有元商老真人是用道统中遗留的太阴月华修行，却也只用了一份，眼前的扶玹也用过偶然得来的一份太阴月华，却只能用来成就第二神通，余下的便没有那福分了…
　　到了澈鸿与他大父广篌真人一代，道统之中已经没有这灵气，最后深思熟虑，让广篌真人修了『府水』，澈鸿不但用了差一筹的功法修行，甚至没有见过【太阴月华】，谈起用此物练气，只觉得奢侈至极，用来突破紫府还差不多…
　　这盒子的规格固然高，如若得到的东西是太阴月华，那一定是用玉瓶装的，不可能放在这盒子里。
　　可他这一失望愣神，迟步梓已经一只手按在玉盒上，轻轻弹出一点气息。
　　「锵！」
　　澈鸿真人只觉得一股寒气冲天而起，身前的白衣真人已经赫然起身，呼吸骤然粗重起来，只听咚一声轻响，白衣真人的一只手立刻紧紧地按在玉案之上，距离那玉盒不过一指距离！ 
　　他的眼睛骤然擡起，面上的神色凝重至极，眼中带着近乎失措的狂喜与错愕，直勾勾的盯向面前的迟步梓，仿佛要随时暴起！
　　「步梓道友…」
　　他的声音略有些沙哑，双目微红：
　　「可否细细一看？」
　　扶玹常年习剑，双手保养得极好，在纷纷扬扬的雪光之中显得修长而美好，可偏偏是这双执剑斩杀不知多少魔头、释修都不会有一分动摇的手，竟然停在桌案上微微颤抖，似乎有想一把抓住眼前玉盒的冲动。
　　与他相对而坐的青眼男子却没有丝毫意外，从头到尾悠然地坐在桌边，甚至连指头都没有动弹一下，笑道：
　　「道友且先冷静。」
　　这一切发生在电光火石之间，直到此时，澈鸿才呆呆地看向面前的玉盒，那一道气息却淡薄到极致，稍纵即逝，显然只有眼前的男人能够感知到。 
　　「锵！」
　　扶玹吐出口气来，另一只摸上腰上灵剑的手渐渐松开，将剑解下来，静静地放在一旁，双眼却再难从这玉盒上移开，答道：
　　「事关重大，不得已而为之。」
　　尽管迟步梓没有做任何动作，眼前的重宝唾手可得，甚至可以凭此昧下两件灵器，扶玹也不过稳稳坐下，只是双目不舍得闭上。
　　而迟步梓看上去智珠在握，实际上心底当真吃了一惊：
　　『【月桂金枝】…原来是这样厉害的灵物！』
　　毕竟在人家洞天里也是一篮一篮的用着，也不用什幺看管，随意用一个侍女，一篮子打起来，就往各个宫中随便送，迟步梓还真难与眼前扶玹的激动联系起来，只能抚须而笑：
　　「看来道友也知道这东西…毫不客气的说，这整个洞府，只有这一个是当之无愧的重宝！」 
　　扶玹深深叹息，目光中露出难以释怀的惆怅：
　　「那洞府即使不是祖师所留，也是古代太阴一道的高修之物，此物绝迹已久…恐怕一句重宝都不能形容！」
　　「哦…」
　　迟步梓露出探究之色，轻轻弹指，神通显化，这石盒的盖竟然渐渐透明了，见里头放着一只月桂枝，白花点点，光晕朦胧，枝上截面有着金色的螺旋细纹，透出一股森森的寒意。
　　扶玹此刻心心念念他手上的东西，自然是从善如流，双目中露出深深的渴慕之色，轻声道：
　　「此物名为【玄儋太阴白月桂枝】，必然是古代的东西…比太阴月华还要少见…」
　　涉及道统，他就算是说也不敢多说，迟步梓静静点头，心里把这名字反复嘟囔了几遍，暗暗心惊，却并没有把玉盒推过去，扶玹立刻会意，侧脸道： 
　　「常儿。」
　　他竟然把澈鸿的名给叫出来了，可见此刻之心切，澈鸿更是不敢大意，只持出手上两样灵器，看向迟步梓。
　　见这男人摇头，扶玹并不意外，问道：
　　「这是…」
　　迟步梓轻声道：
　　「这就是我刚才说的事情，有一怜愍见了。」
　　此言一出，扶玹神色迅速阴沉，显然是有了后顾之忧，并且动了杀机，好在迟步梓道：
　　「好在那东西修为不高，已经被我秘密杀了…」
　　「好！」
　　迟步梓堂堂大真人，口中的杀了自然不可能是送他回释土那幺简单，扶玹几乎是肉眼可见松了口气，感慨道：
　　「到底是道友办事，叫人放心…」 
　　两人明显是有私交的，说不准年轻之时也相处过，迟步梓面上凝重，答道：
　　「唯独对方是慈悲道，如今我不能与他们折腾。」
　　于是从腰间轻轻一摸，取出一个金色的匣子来，里面不知装了些什幺，听起来叮当作响，兴许是宝器的碎片之类的，扶玹毫不犹豫地接过，答道：
　　「这东西会隐蔽地让慈悲算到，就是我纯一杀的人，不会落到道友身上。」
　　迟步梓含笑点头。
　　双方都知道，他迟步梓不可能差这点恩怨，其实是隐蔽地将这洞府的事情推到纯一身上，即使以后被发现什幺，兴起抢夺，也不至于让迟步梓百口莫辩…
　　而迟步梓却不止于此，更有些小心思：
　　『我要上祀，却不能太明显，哪有无缘无故一次次害怜愍的？已经杀了那幺多位了，若是没有什幺好处，必然叫人怀疑！』 
　　从他的角度来看，这一次也不过是趁机名正言顺再杀一怜愍而已！他这次特地利用了这时间差，不但解决了功法问题，还能抢着时间再次上祀一次！
　　当下仍不松口，静静地按住玉盒，双目凝重，终于图穷匕见，声音显得坚定、不惜代价：
　　「我欲修他道，另寻转世谋生之路，还要你纯一道…替我引见蓬莱的濮羽真人！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　扶○玹【紫府中期】
　　箕○安【紫府中期】
　　澈○鸿【紫府前期】

　　第919章 求道之法
　　扶玹听了这话，稍稍沉默，似乎有些为难，擡起杯来，这才发现慌乱之中并未倒茶，一旁的澈鸿真人只好上前解围，答道：
　　「不知大真人何处得来的消息，蓬莱已经闭锁多年，没有消息，如今也不见濮羽真人的踪迹，我纯一道与蓬莱也无多少联系……」
　　迟步梓摇头，他既然能问，肯定是有把握的，轻声道：
　　「既然元商前辈尚在，那就一定有办法。」
　　扶玹听了他这一问，终于不再沉默不言，答道：
　　「不知道友如何取得的消息，可重修一事，事关重大，哪怕是当年的元乌前辈亲自前去求蓬莱，濮羽真人照旧不肯替他施为，更何况道友呢？还是不要抱有太多希冀了。」
　　他稍稍一顿，正色看向眼前的青眼男子： 
　　「再者，神通成就，阴司登名，又谪变在九幽之下，为横死之人续命再生尚且要付出那样大的大代价，没有个专门的道统，谁能做得到？当今『上巫』、『并鸺』诸道没有归位，魂魄不显，这事情有多难，不必我多说…」
　　迟步梓笑着摇头，答道：
　　「道友此言差矣，谁知道未来如何？谁知道这两道会不会归位？」
　　他擡了擡眉，浮现出一些悠然之色，答道：
　　「梁破赵兴，修越归位之前，谁看得起阵盘一物，太虚穿梭是什幺速度，如今又是什幺速度？上青从革，金一证道之前，有谁能想得到庚兑移了一次，还能移出第二次来？五十年、一百年以后呢？」
　　迟步梓的野心何其之大！一定要成就真君，将自己的名字抹除于诸书之中，让天下人按着自己的痕迹修行修道，此生才得上圆满！他此刻吐出修越、太元证道的事例，心中始终克制着蠢蠢欲动，激荡不已的野心！ 
　　百年之后，定要有借府闰牝，渌池走脱的天象！
　　他笑道：
　　「我修渌水，而非修行金德，我是我，元乌是元乌，道友尽管让我见上一面，至于成与不成、或是请教些什幺，不会扯到道友身上。」
　　扶玹深深看了他一眼，心中却没有多少赞同的意思，只默默地摇头：
　　『这两道归不归位，谁说的都不算，阴司这幺多年下来，难道没有归位的想法吗？只是时候未到、人选不对而已！』
　　面上则默默点头，答道：
　　「好！三月之内，我必然得到消息，如若不成，算是我道欠道友一个人情！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　迟步梓闻言，爽快地松了手，澈鸿立刻上前把那一顶袖珍的小鼎和墨黑色的串珠送上，这两样宝物离开主人已久，此刻光芒闪烁，显得极为激动。 
　　迟步梓从澈鸿手中接过自己的【观雨宝鼎】和【墨瑭】，扶玹则万分激动地将那玉盒拿起来，显得有些手足无措。
　　「好…好…」
　　迟步梓只笑着看他：
　　「我就在近处等候…三月之后必来相见。」
　　言罢轻轻挥袖，变化为光彩而去，穿阵而出，消失在太虚之中。
　　迟步梓一走，眼前的扶玹立刻冷静不了了，噌一声从位子上站起来，将玉盒紧紧地抱在怀里，往洞府之中去，沉声道：
　　「守好了！问个清楚！」
　　澈鸿立刻严肃地守在洞府门口，仔细询问起那老人迟步梓密境之中的情况，扶玹快步进入洞中，渐入深处，很快在洞府的最深处见到了一面闪着银光的镜子。
　　正是【太逡灵鉴】！
　　这银光纷纷扬扬地洒在地面上，竟然化出一面平静无波的月白色幻境，一片银白，两端相距十余步，尚不够富贵人家的院子，不过一桌一椅而已。 
　　一位老人正立在桌边，静静地盯着桌上的棋局，听了动静，这才擡起那双银白色的眸子，颔首道：
　　「灵醮来了。」
　　扶玹真人立刻行礼。
　　天下人只知道他扶玹天赋绝佳，中兴纯一，却极少极少知道这位主持纯一道的真人本不姓郗，拜入纯一后，是这位元商真人亲自给他赐的名，这才叫郗灵醮。
　　也只有在这位老人面前，扶玹不需要有任何掩饰，神色大喜，急匆匆地把手中的玉盒放在案上，行礼道：
　　「恭喜师尊！」
　　元商真人渐渐正色，轻轻一指，弹开这玉盒的盖子，露出其中的一枝尊贵神秘灵物，立刻愣住了。
　　老人的双目渐红，声音沙哑：
　　「玄儋太阴灵物！」
　　「生自月华之水，长于太阴之地，避难消灾的【玄儋太阴白月桂枝】！如何来的？」 
　　扶玹真人双目含泪，静静点头，看着眼前的老人仿佛一点点被抽掉力气，坐倒在位置上，扶玹真人哽咽道：
　　「这是寻到了，正是那迟步梓得来！」
　　元商真人听了这话，双目微垂，幽幽一叹，答道：
　　「寻到又如何？！已经是何年何月了…我这躯体…除了在【太逡灵鉴】之下苟活，还有何用处？」
　　他慢慢擡起手来，轻轻搭在盒上，神色渐渐幽深，食指一动，这盒很快就合上了，那零零星星的白花和金灿灿的桂枝也消失在视野之中，老人的心情也慢慢平复，恢复到原本冷静的模样。
　　扶玹真人低声劝道：
　　「师尊…还请一试！」
　　元商真人默默摇头，答道：
　　「这【照玄辉光】从一端到另一端十六步，一步不得出，我已经在此地苟活了五十六年，早已经没有冲击真君的愿望。」 
　　「这东西，只能留给你了！」
　　扶玹立刻皱眉，却见元商真人神色郑重，开口道：
　　「祖师当年留过遗旨，言称太阴闭锁，灵物断绝，为我等后人留下【太阴求玄妙法】，以求真君之位，当年祖师用的【长穆合光白毫】，无功而返，其实余下两枚…」
　　「什幺！」
　　扶玹顿时一骇，忍不住脱口而出。
　　他是知道【太阴求玄妙法】的。
　　太阴是至高至贵的果位，不显世以后求证起来更是千难万难，如今几乎没有人去证…而纯一道的底气就在这太阳道统的秘法【太阴求玄妙法】上！
　　此术是极高明的秘法，为求取余位宽容出一线生机，乃是用位格极高，与余位有所联系的灵物加持，冲击真君，与秘法共鸣，以期有更好的结果…
　　而纯一道祖师【解逡】当年有过机缘，正是得了一道【长穆合光白毫】，用于突破！ 
　　此言一出，扶玹当然错愕起来，涌起浓密的疑惑：
　　「那师尊为何！」
　　元商真人幽然道：
　　「你却没有读过那秘法，并不晓得…通过秘法推算，太阴一道虽然不显，却必然有一处余位幽而复明，可以容纳后修…你师祖曾经与我谈过此事，可能是仙人神通惊天，有留过后手，用一点玄光、法宝一类的东西定住了这道余位…」
　　扶玹听得深以为然，却见眼前的老人突然露出一丝愤恨痛苦之色：
　　「可当年祖师无论怎样推算，都数不清那到底是何余位，不必多说，想必是哪位真君用了自己的神通，使一叶障目，鬼神不能查！」
　　「我等只能去试！」
　　他有些痛苦地摇头，答道：
　　「祖师当年为何会失败！我看是【长穆合光白毫】所对应的那余位必然无功！」 
　　「我等站在低处看不清，蜉蝣观日月，觉得是一处成道之机，可从诸大能的位置上往下望，这一处兴许是大盘上的某处急所，不能使他人见得！」
　　扶玹恍然大悟，神色沉沉，立刻明白过来了：
　　「所以余下两枚…师尊一直存在山上，从未启用！如今这玄儋太阴灵物才是真正可以试一试的灵物！」
　　元商真人叹道：
　　「正是…」
　　言罢，他按住桌案上的玉盒，轻声道：
　　「合该我纯一道统大兴，你是百年难得一见的天才，更难得是在诸家加害之间一步一步走到了今天，能够庇佑后人，后来出了广篌，我庆幸有中流砥柱，没想到澈鸿更难得，有你二人…便不必浪费在我身上了！」
　　扶玹真人默然而叹，元商反而是喜不自胜，重新把目光聚焦过来，捧住这玉盒，满心欢喜道： 
　　「这【玄儋太阴白月桂枝】的品相极佳，恐怕是魏时的东西，我听闻世脐那位娘娘成道前就得过一枝，炼成符咒，用以消灾减业，虽然我们不能取来用，可以足见此物之珍贵！」
　　「正是。」
　　扶玹只低声道：
　　「我让澈鸿去细问了，弄清那洞府是哪一家主人…」
　　他说到此处，元商真人的动作微微凝滞，脸上的表情却很柔和自然，以一种微不可查的声音道：
　　「不必问了。」
　　扶玹真人稍稍擡眉，立刻低头，答道：
　　「是。」
　　洞府之中寂静了一瞬，元商真人摇头道：
　　「答应迟步梓的事情，也须替他问，我写一封信过去，问一问濮羽的意思…当年元素、紫霂与他是最熟悉的，可他这个人四处不沾，没有哪个人能敢说是他至交，他能不能来，既看我的面子，也看他迟步梓的面子。」 
　　扶玹拜了一拜，快步退出去，留下这老真人静静地坐在一片银光之中，凝视着面前的玉盒，神色沉郁，久久不能言语：
　　『这又是哪一位送来的…渌水那位？恐怕不是…那位心思深沉，不问世事，除了隋观，谁能代表他？！』
　　……
　　东海。
　　迟步梓一路疾驰，日夜兼程，从东海一路向外，这一次没有选择孔雀海之外的方向，而是沿着世脐向前，在一处最偏僻的地界下潜。
　　等到了地底幽深之处，这才找了个没有灵机的地界，开辟了一处洞府，静静盘膝而坐，复盘起来。
　　『元商果然还在…迟尉说得不错，【照玄辉光】能够定六识、聚法精、避查幽、躲劫数，这老人肯定是活得最长的，虽然足不能出户，可至少还有个十来年…』
　　他目光平静，暗暗推算： 
　　『阴司知不知晓…【太逡灵鉴】无主，又不是解逡在使，哪里瞒得过他们，我看是觉得他能求金，与他商议好了，反正【太逡灵鉴】也保不了多久，干脆卖他一个面子。』
　　至于蓬莱的事情，迟步梓并非一时兴起，他不但要见濮羽，还想去一趟蓬莱【蕖海宗】！
　　『按着我迟步梓的打算，一但放弃渌水一道，必然谋求来世，濮羽是一定要见的，无论事情成与不成…都是极好的事情，一旦能进入那蓬莱洞天，更是大好不过！』
　　无他，蓬莱此地极为特殊。
　　『蓬莱乃是仙君道统，初伏仙君的传承，仙瑞遗留，凛然不可犯，又听闻这位初伏仙君有大功德，诸道都对他大有敬意，地位是截然不同的……』
　　而蓬莱洞天是当今之世少有的、确定有仙器镇压的地方！
　　迟步梓不敢肯定，可暗暗有了八九成的把握——一旦他去过一次蓬莱洞天，身上的种种命数牵连，将会复杂上百倍，并且有了质一般的飞跃！ 
　　『尽管我到时候已经浑然不记得，可依旧能让我身上的玄机不那幺容易被算出…少上几分风险，哪怕有一点助力也是好的。』
　　迟步梓从头到尾都把事情想的最坏，其实渌水受伤，根本不理会他，一口气落到【渌语天】中都是有可能的，可对他迟步梓来说，这条命只有一次，想得再严重都不为过！
　　除去此事，更大的忧虑还在他心中酝酿。
　　『随着时间一天一天逼近，仙功难得，成功换取的日子…更加遥遥无期了…』
　　迟步梓花光了先前的仙功，得了道统指点，说实话，这区区几番打斗、动动脑子的事情，与换取的内容价值根本是云泥之别，从来没有可惜过，可限制他的终究是时间。
　　更何况随着他杀妖、几次杀怜愍，这件事的风险也在不断上升，让他一颗心揪紧：
　　『这一次能换到功法最好…如若换不到，接下来就太危险了…可哪怕换到了功法，那求金之法价值是百倍千倍以上，又要难到什幺程度？』 
　　他只能紧闭双目，默默祷告：
　　「小修迟步梓恭请太阴…」
　　随着一道道白光从双眼之前划过，失重感再度浮现，迟步梓虚踏一步，眼前一亮，终于又出现在那院子之中。
　　哪怕已经经历过不止一次，迟步梓仍有些难以理解的惊叹，越是修为高深，越明白这种隔着千万里将自己捉来的力量到底有多幺可怕。
　　四座白玉灯座重新浮现在面前，此地一成不变地光明皎洁，似乎与这洞天本身一般永恒留存，迟步梓微微定步，发觉在院子中空无一人。
　　『蠢驴又怠工了！』
　　迟步梓如今已经熟悉许多，知道不少事情，除了第一次这蠢驴是第一次当差，提前等着，随后几次就几乎没有正点过，遂从正中的圆池出来，在一旁静静等候。
　　只过了片刻，便见院门咯吱一声，眸子浅碧的青年仙官推门而入，兴冲冲地进来，呼道： 
　　「呦！迟大真人来了！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　扶○玹【紫府中期】
　　箕○安【紫府中期】
　　澈○鸿【紫府前期】

　　第920章 道勖阴魄
　　寒雪纷纷，白袍男子支在玉台之上，眼前的圆形光幕微微闪动，呈现出太虚中通天彻地的景象，种种神妙浮现，却被这一片光幕所映射，一览无余。
　　一股股金色的光辉从天而降，在他身体周围环绕，不断汇聚融合，成为一层又一层华光。
　　陆江仙轻轻伸手，一点璀璨至极的金色便从他手中涌现，变化不定。
　　『明华煌阳御交性』！
　　法鉴的威力已经到了瓶颈，李周巍成神通，回馈的提升并不显着，使得天地宽敞、玄光闪烁，可反应最大的却是眼前的『明华煌阳御交性』！
　　这明阳金性光辉闪闪，蓬勃不息，仿佛得了什幺触动，不断攀升，只是受了鉴中天地压制，无法脱离而去，只能在此处徒劳地释放着光辉。
　　『这份明阳金性九成以上是李干元遗留…』 
　　陆江仙也非初得此物的陆江仙了，神色沉沉，心中明白这金性的意味。
　　『见阳环中的金性如果是李干元的，那幺十成十就是这位魏帝的后手之一！』
　　这东西能落到自己手中，甚至如今的李家能被认为是魏帝血脉，无疑都在昭示着两方的关系非同一般，让陆江仙缄默不语。
　　过了不知多久，他这才凝神细观，往镜子里望去。
　　那邈不可查的太虚之中一片昏暗，随着他凝神细观，太虚渐渐淡去，这一副昏沉无光的景象正映出一片通天彻地的黄色辉光，光泽灿灿。
　　远方正端坐着一法身。
　　这身躯高耸入云，通体呈现出土黄之色，下半身沉入土中，生长在地脉之上，身后一圈圈如同光环一般的彩光辐射开来，大如山岳，近乎隔离天地之屏障，身躯上光辉无限，如同滚滚之风烟，在他身侧徘徊。 
　　他的双目在重重迭迭的云雾之中显得晦涩不明，瞳孔之中是一道纯黑色的浑圆，暗淡的见不到任何一丝光彩，偏偏从中幻化洒下九道彩色辉光，覆盖一地。
　　这法身静静盘膝坐在天地之中，身形极端之庞大，正坐在洛下平原之上，所谓的千里肥沃平原，通通围绕着他光滑的肚子，而他的身体微微向前躬，两只手放在左右两侧的前方，一手是【材山】，一手则是【小室山】。
　　而诸修镇守之所的【镗刀山】，刚好在他怀抱之中！
　　这一道法躯既可怖又诡异，如同贪吃的孩童，正抱着半个西瓜，仔细瞧着，不肯放手。
　　从头到尾，奎祈也好、李曦明也罢，汀兰、澈鸿、赫连无疆，这些南北的所有修士，通通都在他掌下、眼下打架斗法！
　　陆江仙谨慎地看着，并不显身入太虚，暗暗计算着：
　　『像是土德的真君，却不像是果位…应是某道戊土余位。』 
　　落霞戊光一道，有霞光的位子，亦有戊土的位子，不必多说，这位真君就是从落霞山上下来，特地来洛下的！
　　『这是做什幺…』
　　有一位真君镇守，无论这场大战打到何等地步，诸地的灵机、地脉必然不会有事，可是仅仅为了此事，哪里需要真君亲身至此？
　　『也不晓得在等谁，真是滴水不漏。』
　　他沉沉地移开目光，投在眼前的桌案之上。
　　那把白玉般的台上放着一把短剑，通体银白，剑柄一寸长，正平躺在手边，天上落下的寒雪纷纷扬扬，落在剑上，很快又滑落。
　　长久以来，陆江仙与外界无法交互，只能通过太阴一系的灵物与外界交换…如今随着日月同辉天地的丰富，也代表着他能真正制造太阴灵物以外的东西！
　　眼前的这把巫剑正是他一身巫术与道行的杰作！ 
　　『迟步梓这一枚棋子，终究要试一试保下，可能不能保住，都不能暴露自身…这剑，便是其中之关键！』
　　……
　　太阴府中。
　　迟步梓一听他这得意洋洋的语气，一盆冷水便先泼下来了，叹道：
　　「你是得意了！天上没有消息，日子却一日日逼近，这一次送上来一个修释的，下次又要去哪处寻？」
　　往日这幺一骂，散播些焦虑，荡江立刻也没了好心情，皱眉胡思乱想，絮絮叨叨起来，可这次截然不同，这家伙却冷笑一声，答道：
　　「你大爷我是什幺人？你劳力我劳心，岂是一个层面上的？早就把事情办好了！」
　　「哦？」
　　迟步梓惊喜一瞬，立刻怀疑他吹牛，饶有趣味地问道：
　　「这是什幺意思？」 
　　荡江笑道：
　　「赶快随我来吧！少翙仙娥早早嘱咐过我了…一旦你功成，上界而来，便请你去见她！」
　　「好！」
　　迟步梓登时大喜，要说其他的事情还能算吹牛，可去见上司这种事情自然是做不了假，立刻满心欢喜地随他出去，又见到殿门口那两个侍女。
　　抱琵琶的依旧抱琵琶，手持竹篮的侍女这一次换成了玉盘，里头放着一缕缕、一絮絮如同白棉一般的东西，指头长短，放着毫光。
　　有了【月桂金枝】的教训，迟步梓现在是双眼火热，看得荡江汗毛倒竖，立刻扯过他衣袖，低声道：
　　「上次的到现在还没还完！」
　　迟步梓默默摇头，一边随他出去，一边秘密低声道：
　　「没还完才对！你以为那是什幺东西？天上简洁，叫它【月桂金枝】，到了纯一道那帮家伙口中，这叫【玄儋太阴白月桂枝】！」 
　　他从纯一道口中得到名字，便知道这是了不得的东西，很多时候诸多灵物诸道古籍中都有记载，只是专修此道者才能认出来到底对得上哪个名字，眼下微微眯眼，提醒道：
　　「这东西我听着有些耳熟，你可知晓？」
　　荡江摇头道：
　　「我都是多少年前的人了，知道个卵！」
　　迟步梓见他不说，这才有些疑虑地道：
　　「我先前是没想过的，这一次出去，一定要查清楚。」
　　两人一同穿过回廊，迟步梓观察力何等敏锐？立刻发觉人影似乎变少了，低声道：
　　「怎幺回事？」
　　荡江被他这幺一提醒，这才反应过来，暗暗生惊，摇头不语，侧边的阁楼转瞬就到了眼前，来不及多追问，迟步梓只能硬着头皮推门而入。 
　　这阁楼相较之前凌乱了许多，有不少侍女正在上下忙碌，两人一路来到了最高层，见着那茶白色衣物的仙娥正端坐在桌案旁，专注地盯着面前的卷轴。
　　「下修/下官拜见仙娥！」
　　两人在一旁拜见了，少翙立刻擡起头来，挤出个笑容：
　　「原来是你来了…你且放心，这一次叫你来，算是个好消息。」
　　迟步梓连忙来谢，听着上头的仙娥难得对他有几分客气：
　　「你上次寻了一处隐秘之地，可还记得？不如与我说说？」
　　事关自己的生死安排，迟步梓哪能忘记！只开口恭恭敬敬地道：
　　「禀大人，那地方在一处仙阵之中，头上顶着【金乌嬗化玄光】，有一位大人当年亲口说的，就算是真君也看不得、进不得，是极好的避难藏身之所！」 
　　「哦…」
　　少翙轻声道：
　　「你倒是机灵，【金乌嬗化玄光】乃是太阳至高至妙之光，那一处是颇为要紧的地方，那玉碑更是关键，府中的大人特地找了我，为你记上一大功！」
　　迟步梓一听这话，就已经知道这一次是为何寻自己来，荡江那幺多话纯属吹牛，只是他本就知道这家伙的性子，毫不在意，大喜不已，答道：
　　「多谢大人！全是大人提点，怎幺能算是我的功劳…」
　　少翙却没有太多心思，也不接他的话茬，只摇头道：
　　「你说得不错，那一处是真君也看不得的地界——既然有这样一处位子，原先答应你的话，我也不会食言，早替你找来了。」
　　她从袖中取出一枚匣子来。轻轻擡起，放在桌案上，一旁立马有侍女跟上来，将这盒子捧着送下去。 
　　迟步梓被她这一句话说得心神摇曳，面上露出深深的狂喜感激之色，口中连连道谢，等到这盒子交到他手中了，少翙才道：
　　「这里头有两样东西。」
　　「第一，是《晨雨清云诀》。」
　　此言一出，迟步梓心中已经安定下了一半，听着女修道：
　　「这一道是我请了仙将，将库中『朝寒雨』的《问道清云诀》修改，取了些渌水之意，改成了如今的《晨雨清云诀》，在你们下界的话中应该算古法，不算厉害，却特地请示过大人，已经能用了。」
　　迟步梓叹道：
　　「修撰紫府功法，本是大神通、大修士方可为之，更何况是行此如此崎岖小路？能成功法已经是神乎其神，下修敬佩得五体投地，岂能说厉害与不厉害…」
　　少翙笑道：
　　「你说得不错，主要是这点渌水之意，在紫府眼中看上去可很有希望，反而在真君眼里…觉得你是走渌水求府的死路。」 
　　迟步梓连忙点头，尽管心里期待激动万分，仍然恭恭敬敬地抱着那枚匣子，在对方没有说完话之前没有任何动弹，少翙继续道：
　　「还有一样东西，是【借世拘心巫法】。」
　　「还请大人详述！」
　　迟步梓连忙低头，见着少翙轻声吩咐道：
　　「把东西取来。」
　　遂见一人端着玉盘上来，正中放着一柄短剑，不过巴掌长短，通体银白，剑柄一寸长，并没有多显眼的光辉，光芒内敛，在剑身上流淌。
　　「这是【道勖阴魄玄刃】。」
　　迟步梓的炽热目光扫过，并没有察觉出眼前的宝物有一丝一毫的气息，虽然光辉流转，看起来却很平淡，唯有时不时闪过的一丝银光昭示着这件宝物并不简单。
　　「此物正与【借世拘心巫法】相配，你要的诸多神妙，此术皆能一一实现！」 
　　少翙语气平静，却吐露着让人难以置信的言语：
　　「我已明白你是何打算，【借世拘心巫法】乃是高深神妙魂魄之法，可以洗去记忆，存放于别处，而【道勖阴魄玄刃】乃是神妙宝物，可以将割除的记忆存放于剑中！包括在天上的记忆。」
　　迟步梓微微眯眼，心中已经了然，与上首的女人对视一眼，立刻下拜，低声道：
　　「大人英明…」
　　『【道勖阴魄玄刃】…好…好…还有一处仙阵，这下是齐了！』
　　迟步梓何许人也，此刻已经把前因后果全部理顺，琢磨出了自己那万无一失的法子:
　　『把【道勖阴魄玄刃】藏在那仙阵之中，只要能留下一小段由头，保证自己在做最后决定的时候见一见某些不可能被算到的人，得到提示来一次阵中，即可取回！』
　　而他如若请人提示，同样不会留在记忆之中，即使是渌水查了他的魂魄，也照样没有任何线索——身为紫府大真人，他要接触、可以接触的人太多了 
　　不说别的人，不用无意去一次蓬莱，只要见一见濮羽，他都有把握给未来的自己留下些语言上的启示，再从容忘掉。
　　他的心念不断运转，一旁众人都看不到的角落，白衣男子正坐在阁楼之中，静静地注视着他。
　　『对于聪明人，不必多说，只把东西给他就够了…』
　　此剑剑身乃是太阴灵物、少阴神通所化，用了种种巫术加持，使之有了勿查勿算之神妙、洗链魂魄之神通…而早早那一道孔雀怜愍的魂魄，也被他放入其中。
　　这一切只不过提供一个载体而已，最最重要的成分乃是这孔雀魂魄所带着的一枚符种！
　　这也是此剑勿查勿算之神妙的由来——与其说这是一把短剑，不如说就是那妖物的转世，以剑上神通为身躯，得了魂魄，又受了一枚符种！自然查无可查，算无可算！
　　『如此一来，只要我心念一动，这把剑立刻就会消失的无影无踪，被符种携带着归来鉴中…不留下任何痕迹！』 
　　而所谓存储记忆，同样是这个原理，他陆江仙手里没什幺金石之物炼器，也绝不能留下任何痕迹，这天上的事情不能被任何玉简记录，迟步梓也不能去分裂魂魄，却可以将记忆交给剑中之魂魄，从而得到所谓承载记忆的能力，只要有任何暴露的可能，陆江仙心念一动而消散不见！
　　而这魂魄正好受符而不可查，连算也算不到！
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　(本章完)

　　第921章 局势渐定
　　迟步梓接过眼前的【道勖阴魄玄刃】，面上沉静恭顺，心中闪过种种猜测，温顺地跪倒在地，恭声道：
　　「定然不负大人期望！」
　　少翙轻声道：
　　「没有什幺期望的，只是依功行赏，给条生机。」
　　「下修明白！」
　　迟步梓恭顺地应了，望见一旁的荡江擡起头来，小心翼翼地道：
　　「我见府中…冷清了许多，不知何故…」
　　少翙朱唇轻启，发出声微弱的叹息，答道：
　　「天象有变，戊土明亮，下界出了大事，我等受命探看天象，以防又有真君乃至于更高级数出手，诸多道友都不在府中了。」
　　此言一出，迟步梓低着的眼眸微微一阖，心中凛然： 
　　『戊土…落霞…看来南北之争有真君亲自镇压…也不知是落霞的哪一位…』
　　迟步梓身在海外，可海内的消息是一点也没少听，手上有不少得到消息的渠道，心中慢慢升起寒意来：
　　『早知道南北之争是个深坑，有一个算一个，掺和进去都没有好下场，可没有想到真君亲至…难怪！」
　　「哪怕娄行以性命请薛殃在秦玲不动，引得诸道诸修都移开心神前去观法，以窥那落霞薛殃的虚实…在这等大势面前也不过溅起一点浪花而已，不曾想这次南北之争重到了这种地步！』
　　他心中冰凉：
　　『这位落霞的真君是在等谁呢…太祝？天上这位？牝水娘娘…甚至是少阳余下两位之一？』
　　思虑刚刚闪过，听着上首的少翙轻声道：
　　「不过倒也不必紧张，我等仔细看了，最后还是没有起争执，否则如今的事情也不会是这个模样。」 
　　迟步梓连忙接过话来，恭声道：
　　「正是！当年北海玉真成道之争，天象混乱，天下人都看不清，只是我们几个修为高一点，命神通也成就了，有些感应，渐渐传开，如今几个大修士商量着，称呼为【合真之变】，都在等那一个结果…」
　　他这话虽然是为了旁敲侧击，可说的不错，大战的结果也决定着玉真道今后的道路，虽然如今修玉真的越来越多，可诸家终究还是要等到结果分明，再决定要不要把自己真正的嫡系的子弟送上这条道统，更有竺生一类的玉真道统，恐怕日日以渌水、金石验白玉，唯恐有坏消息。
　　而陆江仙根本没有去往天外看的能力，连戊土金丹所在的洛下他都不睁眼多看一眼，更何况去研究几个真君斗法的结果？天上自然没有相关的消息，他这幺一问，少翙只摇头笑道：
　　「除非玉碎的大事，否则即使有结果，也不是几年里能见得的。」 
　　这话自然滴水不漏，让迟步梓低头，他其实更希望从少翙的话语中打听到天上的立场…此刻无功而返，立刻缄默不言。
　　这已经是他长久以来的疑惑了，虽然天上是太阴、太阳无疑，可如今的模样，此地根本不像是元府，他迟步梓提起杜青，那一看就是大人物的真诰竟然说是『那修渌水的真君』。
　　『偏偏府君在此处立府，此地的来历一定比元府更早，甚至府君也不过是天上其中一员！』
　　要知道此地是有各府节制，眼前这一位修少阴，在荡江口中却仅仅是个少阴一府的仙娥…
　　『这也有一府，代表天上可能至少还有一位少阴位的真君！』
　　少阴一道隐迹多年，按着迟步梓的记忆，除了【观化天楼道】山门所在的西方稷中有道统，其他地方已经很少听闻…
　　迟步梓来不及多想，连忙行礼，拜道： 
　　「时间紧迫，不得耽误天上之事…只是凡事谨慎为先，还愿先将诸物寄托于荡江仙官手中，等到阵中再取！」
　　他的考虑不无道理，毕竟要去蓬莱，谁知道那一家洞天之中有什幺奇异手段？能不犯险自然是不犯险为上，少翙虽然不知道蓬莱，可多少也能理解，轻轻点头。
　　「好！」
　　「多谢…」
　　他还未言罢，少翙已经摆手让他出去，迟步梓一起身，荡江立刻要跟着起来，却被少翙叫住，留在院子里头。
　　荡江虽然嘴上不说，可把迟步梓的事情解决了，他的心情显然也是不错的，笑着凑上来，道：
　　「大人…」
　　少翙默默摇头，问道：
　　「迟步梓这一次回去，今后也是遥遥无期了，只是他立了功劳，你也能沾光，我已经禀过真诰仙将，说你精通上祀之事，又对下界颇为了解……」 
　　荡江一下精神了，连连点头，前些日子真诰也提过赏赐，呼道：
　　「都是大人指点！小人感激不尽…」
　　少翙笑道：
　　「你要是这幺说，岂不是先要还我那一篮子月桂金枝才对！」
　　荡江也就说说而已，一想起这事情心就滴血，支支吾吾地哭丧道：
　　「这…这要如何来算…到了今天，属下手里头也不过两三百的功劳…」
　　少翙笑着摇头，答道：
　　「也不逗你了，是要拔你做管祀祭的仙官，去另一界…眼下还没有任命的诏书，只要你等一等，到时应有些好日子过。」
　　荡江大喜不已，满意地点头叩首，立刻又是好奇又是惊喜地问起细节来，他这人唠唠叨叨，顿时惹得这女子不胜其烦，赶快找了个借口把他打发下去了。 
　　陆江仙则从头到尾立在殿间，静静地看着。
　　对荡江的安排并不只是他多次抱怨回应，也关乎他自己的筹划。
　　『李曦明在夺取镗刀山时曾经杀过一个怜愍，名叫华空，虽然身躯陨落在李曦明手里，回了释土，可被符种子所杀，这一点真灵自然是被记在登名石上了。』
　　也就是说，只要陆江仙心念一动，立刻就能叫华空飞入鉴中！
　　不仅仅此人，其实李曦明在材山同样杀过一位，只是就在真君的掌心里，人家瞪着眼睛在看，这怜愍也实在不成器，陆江仙便没有动弹。
　　给荡江职务，也是为了这事情准备的。
　　『今后南北两方直接接触，释修心又不齐，正好从中渔利，培养几个自己人，也好为李家减轻压力…』
　　『怜愍一事，暗暗记下来的自然是越多越好，却不可能真的去随意把一个个杀了，眼下不算什幺大事，可选择的、召镜子里的人手贵精不贵多，即使不是摩诃，也最好是明慧、五目一级，位高权重的怜愍！』 
　　……
　　望月湖。
　　紫金色的玄柱立在洲间，云雾缭绕，纹路奥秘，修士丛中穿梭，气象森森，正中心的内阵紫光朦胧，淡黄色地砖反射着跳动的火光。
　　白金色道衣的真人双手一合，浮出喜色，在丹炉上重重一拍，便见一股深灰色的光辉涌起，在丹炉上盘旋，那象首大张，喷出一股灰黑之气。
　　便见烟雾散去，洞府之中溪水滴滴，有蜿蜒之声响动，李曦明手中玉盒一放，便有七枚丹药逐一落下，静静地置于细腻白色的软垫之上。
　　『呼…』
　　李曦明见了这七枚丹药，有些庆幸地舒了口气。
　　他其实早知『坎水』与『明阳』不太相合，也受过数次提醒，可一入手炼丹，这才能感受到两者之间的不合。
　　『好在我技艺高超，用的也是真火而非明阳紫焰，这才能依旧掌控住局势…』 
　　他先前的预料是八到九枚，受了道统相冲，仍然能保七枚的产出，应付对方的六枚要求是有余了。
　　眼下往盒中一看，一枚枚皆有山水坎坷之纹，轻灵之气扑鼻而来，隐约见水声，叫他合上盖子，防止丹药被灵氛影响。
　　【虺水悬道散】清心醒目，增长道业，在李曦明看来，这点功效去浪费一枚紫府级别的【沧州虺鳞】实在是不值得，可人家道统应该是有别的妙用，只命了李明宫上来，让她带人去一趟漆泽。
　　于是穿梭而起，落在栀景山上，山脚下的紫焰火脉叮当作响，灵识一扫，李周巍的【大升】正在紫焰之中沉浮，光辉闪闪，紫烟门的修士正在一旁修复。
　　「明煌何处去了？」
　　他随口地问了一句，立刻见丁威锃落到山间，恭声道：
　　「禀真人，明煌真人已入大黎山。」 
　　李曦明心中渐明，应了一声，问道：
　　「江岸如何？」
　　见丁威锃恭恭敬敬地道：
　　「对岸已经被【大元光隐寺】占据，三夜之间，无数黎首自北而下，覆盖整片白江溪，同时广传教义，立无数庙宇。」
　　李曦明摇头：
　　「惯会恶心人。」
　　这不知几十万的释修民众迁徙而来，整个白江溪算是定下来了，即使哪一日拿回来，除非大开杀戒，否则没个五十一百年，释法是除不去的。
　　『只是颠来倒去，非要扯这一套【大元光隐寺】的皮子，也不知道是属于哪一道门下，还是对什幺道统有贪图…』
　　对岸还没有任何举动，目前看来没有南下的心思，算是好事，他稍稍思虑，丁威锃道：
　　「还要有一事上禀，南疆来了个妖物…是青池的人护送来的，自称燕虎。」 
　　「原来是他。」
　　燕虎本就是自家派出去的，李曦明一招手，答道：
　　「着他上来。」
　　于是见着下方上来一宽脸黑发的男人，披着乌色袍子，见了李曦明，呼道：
　　「属下见过大人，许久未见，属下想念挂心之至…」
　　李曦明懒得和他多说，只希望听些好消息，摆手吩咐道：
　　「有何收获？」
　　燕虎连忙下拜，恭声道：
　　「禀大人，有幸得了大人的名义，借着大人神通，属下穿过骠人国的大山，在骠人国以西，大西塬之下的妖国之中寻找，经过多方打听，在西婆国寻到了一位妖王，期盼从真人手中得些好处。」
　　「那妖王修行『瑞炁』，自称大娑婆王，手中有两道紫府灵资，一份紫府灵水，却需丹药…想请大人替他炼制。」 
　　李曦明皱眉，听着这话，对方明显是信不过一个筑基小修，连灵资的名字都不多说，遂有些失望，燕虎看着他的脸色，低声道：
　　「他说这丹药很是难炼，一炉只出一枚，只是听闻真人是『明阳』修士，对此丹有助益，便欣然来问。」
　　李曦明对那处的消息一点不通，没见过丹书，难知容易与否，皱眉道：
　　「只这一个？」
　　这话言罢，燕虎低声道：
　　「骠人国以东的地界，有个老妖王碧馥山主，极为厉害，名叫参渌馥，又擅长炼丹，近年来广交道友，南疆很多妖物都去寻他…便对炼丹不算很渴求。」
　　李曦明听了这名字，晦气似地把手中的杯一撇，目光冰冷，却一言不发。
　　「可过了骠人国，就是大西塬以下，大西塬的【胜白殿】有个紫府护法，五明之一的魔修，极会炼丹，行事也算公允，那处的妖王大多去寻他了，唯独大娑婆王与之不和…才能…」 
　　李曦明只好摇头，他如今还有伤势在身，怎幺能千里迢迢跑去南疆深处？更何况对方不知道与【胜白殿】的仇怨到了什幺地步，和丹药有没有关系…他并不想平白无故得罪人，答道：
　　「你答复说我有要事，不便行动，非要炼的话…要幺他过来，要幺等上几年，你撇过这一个妖王，继续往深处问一问。」
　　「是！」
　　燕虎恭敬答了，继续道：
　　「大人嘱咐的灵火之事，我也问了消息，明确的有两处，一位是骠人国的主人，是一位仙修，另一位是南海边上的妖王，都很宝贝灵火…从来没有换取的意思。」
　　李曦明摇了摇头，问道：
　　「是何等修为。」
　　这一句话吓了燕虎一跳，连忙跪倒在地，呼道：
　　「小人不知…小人不知！」 
　　他脑子一转，立刻补上话来：
　　「还…还听闻南顺罗阇的大人、大倥海寺的大人，都是有灵火的！昔年有个火德的大妖在骠人国附近突破失败陨落，遁出了好几朵灵火，必然有人手里暗暗留有！」
　　南顺罗阇的想必是角中梓无疑，大倥海寺肯定是在那老摩诃手里，也很难到手，李曦明点头，心中算是有数了，低声道：
　　「再探！」
　　这妖物急急忙忙下去，李曦明不免有些头疼：
　　「到底不是每个人都像太阳道统大手大脚，这个说能送，那个说能给，一个个都放在手里宝贝得紧…看来那处是不得不走一趟。」
　　他立刻定下来行程：
　　『先去一趟群夷，把那一道不为人知的洞府打开，看看有什幺好收获，再转去骠人国一带，看看灵火的事情。』 
　　当下一步踏出，回到了阵中，在默默合眼，飞入日月同辉天地，感受着扑面而来的极致浓郁的灵气，从袖中取出一枚丹药，通体雪白，绘着麒麟纹路。
　　「局势变动，看来是节省不得了，服下这枚擅长疗愈法躯的【麟光照一丹】，把身上的一点伤势给修复了，抓紧时间出去一趟！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　李曦明【紫府前期】
　　(本章完)

　　第922章 青谕遣
　　大黎山。
　　千山飘叶，秋风萧瑟，大黎山的诸峰险峻，十六妖洞灵气流淌，光彩夺目，几只妖物驾风往来，皆披甲衣，举动很是规矩。
　　金眸男子在山间停了，目光炯炯，身后的白猿妖物立刻上前来，微微皱眉，底下扑通叩拜起来，左右纷纷称大王，一妖物抽身上来，匍匐前进，在他的靴子之前磕了头，呼道：
　　「不知是哪一处宝地的大人尊驾至此，已经着了妖去请洞中妖王，还请大人赐个名号，好给妖王禀报。」
　　李周巍扫了眼左右的妖物，答道：
　　「是湖上的邻居…」
　　他这句话还未落下，两道光彩疾驰而来，在面前化为两个中年人，李周巍定睛一看，认出是一鹿一熊，都是筑基修为。
　　这两只妖物落在地上，行了五体投地的大礼，李周巍微微一擡手，神通便把那鹿妖给搀起来了，轻声道： 
　　「不必多礼，我等到了北麓，却见洞府萧条，不见前辈，只好自作主张来了主山，还请勿怪。」
　　路垦是白榕的手下，早早见过的，自然被他扶起来，此刻仍畏畏缩缩，不敢多言语，一旁的熊妖自然没这福分，匍匐在地面上。
　　路垦忙道：
　　「见了大人从来是要跪的，何况大人性命相配，取回神通，此时不跪，恐折小人运数。」
　　李周巍只好松了手，让他把礼数做完，路垦这才谦卑地道：
　　「非是不肯居山中服侍大人，而是白麟血脉有神通成就…北麓不敢有妖将不姓李，不敢有主人不披鳞，小妖恐遭魏煌天谴，遂不敢留。」
　　他畏畏缩缩，一旁的熊妖更是抖如筛糠，不能起身，李周巍颔首：
　　「你带我见大黎山主人即可。」 
　　这鹿立刻低眉折腰，带他向前去，李周巍一边欣赏着曲折险峻的山势，一边问道：
　　「既然鳞甲归白麟枢阳管束，你鹿类归属何道管束？」
　　路垦恭声道：
　　「我鹿类听顺『紫炁』一道。」
　　『原来是『紫炁』…白榕前辈踏紫烟，也不算错了。』
　　他暗暗明白，才飞了一小段，便在这大黎主山之顶见着一池，白水沸腾，烟雾缭绕，群妖献瑞，遍地皆是灵果灵草。
　　路垦不敢往前，白猿也默默止步，他便独自向前，在这飘飘的仙境之中行了数十步，见了一玉台，正坐着一男子。
　　此人肤若凝脂，面貌柔俊近媚，身材修长，眼角含笑，看起来风度翩翩，眉宇之中一片喜色，从台间下来，笑道：
　　「麟趾所践，生机繁滋，真是大黎山的福气！」 
　　「不过些许命数，大人谬赞了。」
　　李周巍回了一礼，目中金色流转：
　　『一位三神通的妖王，神通不曾见过…』
　　大黎山稳居江南，虽然近年来越来越不常走动，可无人敢犯，显然是有底蕴的，仅仅眼前这位，就是一位修为不弱的贵裔了。
　　对方笑盈盈地请他在桌旁坐下，答道：
　　「在下大黎山妖王，姓青谕，名遣，道号听府，早闻明煌大名！」
　　出乎意料的是，大黎山狐属皆以白为正姓，这位听府妖王却不姓白，而是名叫青谕遣。
　　「见过前辈…」
　　李周巍起身离席，谢道：
　　「大黎山相助多年，李氏得有今日，感激涕零，谢过前辈！」
　　听府妖王失笑摇头，毕竟是狐狸化形，这一笑风姿动人，把桌上的玉壶擡起来，为他注了酒，只道： 
　　「算不到我头上。」
　　李周巍把礼数行罢，这才归位，听府妖王端了杯，为他贺喜两声，这才道：
　　「白榕这孩子，是我从山林中提拔的，如今也是极为看重的后辈，正在山中修行，孕育神通，不能出来与你叙旧，倒是可惜！」
　　李周巍笑道：
　　「等到白榕前辈功成，我一定来贺！」
　　两人寒暄两句，青谕遣眼角弯弯，终于问起来：
　　「我听了龙属的事情，贵族的人物已经化了雷，想必是北嘉龙君的算计，早早在明阳的事情上埋子，落霞不可能不知道…我却想问一问，明煌是如何看的？」
　　李周巍见他单刀直入，回道：
　　「前辈看来，可有走脱之机？」
　　狐与龙当年当着他的面结下誓言，李周巍自然要依着说，青谕遣听了这话，轻声道： 
　　「难。」
　　李周巍还未应他，青谕遣和和气气地道：
　　「我虽然不喜落霞，可龙属也不是好相处的类属，其实摊开来说，落霞未必贪图明阳，只是不希望明阳果位之上、天地之间的那只枢阳是李干元而已，如果顺着依着他们，你证得明阳果位，依旧不失为天地一大能。」
　　他的话语竟然往中允的方向去，不偏不倚，李周巍眉宇满是不解，一时没有言语，低声道：
　　「为何恨他若斯。」
　　李周巍问罢了，青谕遣叹道：
　　「李干元不是一般的人物，天地之中从古至今唯一主的果位已经不多了，他距离道胎仙人不过一步，这一步跨出，他就是古往今来第一位可以将天朝帝王与仙人兼于一身的人物。」
　　「他与落霞，甚至三玄四道五成以上的道统有着不可化解的冲突，这冲突不仅立足于道途、道统、神通，也立足于恩怨、理念、修行…」 
　　青谕遣目光沉沉，李周巍皱眉问道：
　　「可我听说…遂古之初，有人皇建业…」
　　青谕遣抿了酒，摇头道：
　　「那是建业，却非天朝，所谓天朝者，一统无外，世间一权，唯我帝权，世间一父，乃我君父，岂能与周朝封下诸侯相比，说白了所谓大周，也不过是中央一邦国而已。」
　　李周巍默然，眼前的狐妖低声道：
　　「如今可明白了？我们是后人，以史为鉴，自然清晰，当时的天下有几个人明白？拓跋玄郯仍称天朝，他底子厚实，有观榭一派相助，大梁最后如何？」
　　「你看赵帝父戚延，立下大赵，登临大羊山，面对滚滚黄沙，只说了一句:『得常已死，萧吴未平，南方深险，功业未竟。』可曾想过后世之子孙如何？」
　　「魏帝能当空暴死，梁帝能落水而亡，他灭燕到了半途，说完这话，立刻崩于崟城郡，木石流泪，并古『身夔』之位从此丢失不见，上古之时，你们修士紫府之法身如何，而今如何？」 
　　他一连数问，让李周巍沉默下去，青谕遣温声道：
　　「凡帝王家，无善始而善终，龙属想做的，也只是推迟他的陨落，没想过能让他归来，落霞的人终究会见你，你好自为之罢。」
　　「多谢大人指点！」
　　青谕遣神色低沉，眉眼含着的笑意也散了，显然，哪怕有龙狐之约在前，大黎山仍然抱着一种极悲观的态度，李周巍谢了两句，两人转了话语，扯了些别的，冲散白雾中的沉闷。
　　他方才成就神通，其实还有好些关于命数子的疑惑不解，寻常地界不好来问，许多人更是不了解，这一次来不仅仅是拜访，也打着询问的主意，只道：
　　「我如今成就紫府，得了神通，觉得法躯厉害些，顺捎着眸子能看清不少东西，其余的好处坏处，仍不清晰…」
　　「曾经白榕前辈谈过，说我成就紫府，其实与妖物无异…望能详谈。」 
　　他说起此事，青谕遣恍然点头，摇头而笑：
　　「那你算是问对人了，要谈及命神通，我大黎山绝对是算传承完整的！」
　　遂正色道：
　　「果位是位，也是时时刻刻影响世间的权，常说权位权位，就是这个道理了。」
　　「紫府金丹道之中，命神通按着特殊可以排第一，修的是什幺？按照我家道统的理解，修的其实是与果位的联系，这一部份的神妙，其实往往是通过果位显露于世的影响来实现的，这也是为什幺修行命神通极为注重道行。」
　　他抿了酒，道：
　　「有些道统不止一道命神通，其实就是这道果位悬置得更高，更强调联系，这常常需要古修自己去悟，何其难也？而紫府金丹道的高明之处就在于——简单，对道行天赋的要求低！」
　　「可惜天下从不是公平的，有人运气好，有人出生好，同一个道理，有这幺一类人，转世也好、身份血脉也罢、性格境遇、心思度量、甚至是无缘无故得了果位钟爱，便有种种对应的神妙，就成了我们口中的命数子。」 
　　「这类人往往鸿运无双，能成一番大事，就像天生带着一部分不自知的联系，等到成就紫府，自会发觉自己的命神通水到渠成！」
　　他那双眼睛只要一弯就带着笑意，轻声道：
　　「这事情对你来说也是一样的，你要是修『天下明』，同样水到渠成，可你也有与他们的不同之处。」
　　「谈起此事，不能不说变化，紫府金丹一道，一旦身神通成就，八成以上的修士便有变化之能，升阳无损，变鸟变鱼，其实都无差别，只是各道统有各道统的象征，除非专门修了某种变化之术，否则变来变去，不过换了个模样，都没有证得诸道之法的人身好用…毕竟我等妖物…也是要化形的。」
　　「可李干元已经登上果位，岂还能以人称呼他？你称呼他为枢阳也不为过了！你作为他的后代，一旦得了果位钟爱，明阳果位又是首重父子的果位，同样会觉得你是枢阳之子嗣，那可就不是变化了，你就是。」 
　　他微微眯眼，自问自答道：
　　「至于为什幺是麟而不是蝉，同样显而易见，你是首次令明阳果位将目光转移的人，自然是长子——白麟，等到你五道神通圆满，几乎是板上钉钉的白麟。」
　　「如果我猜的不错，龙属、落霞都算过了，落霞更是亲眼盯着明阳果位，你一成就神通，自然是知道有白麟降世。」
　　李周巍心中渐渐开解，眼前的青谕遣道：
　　「如若哪一日又来一人，恐怕就是蝉了。」
　　李周巍默默点头，挑眉道：
　　「可…父子关联…落霞当真不怕魏帝留有后手？难道不怕是他故意放出来的？」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　眼前的狐妖笑了几声，语气骤然转变，低声道：
　　「当然不是，明阳不但是君父之位，也是以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权的大位！五者齐聚，才是真正的明阳！」 
　　「明阳憎逆位，子强而父弱，岂有不夺其位之理？」
　　李周巍眉眼低垂，只觉得一股深深的寒意浮现。
　　这池子中的云雾极速浮动起来，沉默了一阵，李周巍答道：
　　「大人学识渊博，道行高深，非常人所能及，晚辈佩服感激…」
　　青谕遣很快就调整了情绪，笑着摇头：
　　「主要是道统完整，这样说起道行来，我一直都比不过紫烟的那一位，他才是真正道行高深，学究天人的人物…」
　　李周巍立刻明白他在说紫霂真人，如今失踪的太阳道统紫府巅峰修士，叹道：
　　「只是大人不知何处去了…」
　　青谕遣这会儿却不多说了，收敛话语，只笑道：
　　「他的修行速度极为可怕，当初他的修道天赋号称太阳道统第一，修行古仙道都绰绰有余！」 
　　于是迅速转过话语来，道：
　　「其实我端坐山中，神通有些奇特，能听山下言语，近百年大多在闭关，倒是对贵族不大了解，许多东西，都是从我这后辈口中得来的。」
　　这位妖王能听诸事，李家早早就知道了，甚至李家胎息、练气、甚至凡人之时有没有话语落入人家耳中，难以猜测，可以说是一件极为敏感、也值得让人猜忌的事情。
　　如今对方大方答出来，显然是想把这件事说开了，李周巍听了他的话，不好如何应他，只能道：
　　「大人神通厉害…可是『听醒辰』？」
　　听府妖王笑道：
　　「魏李毕竟有底蕴，猜得正准，我这一道，寻常之人不能知，就算最昌盛的时候，天下修行的道统也不过二三家。」
　　他这幺一说，李周巍便笑起来： 
　　「可是并古之法？」
　　这并不是多难猜的事情，巫山众有所修行，与巫术能够相呼应，又不是具象的地水风火，雷霆灵气，十有八九就是并古了。
　　青谕遣为他倾酒，笑而不语，停了片刻，轻声道：
　　「修了这神通，通常不好去拜访别人家，毕竟哪怕是底下人隔着远远说话，多少也有些忌讳和秘密，故而这幺多年，除了故人之后突破紫府和修士求证金丹，我少有出门。」
　　「如今正试图跨过仙槛，机缘到了，突破渐近，更少走动，哪一日真的有幸成就大妖，那出门更是得罪人了！」
　　「只是我大黎山有道统传承，我倒有几分眼力，明煌若是有什幺求解的，大可来问一问。」
　　李周巍自然应下，暗忖起来：
　　『大黎山和纯一道一比，恐怕还靠谱一分，等到洞府出来，有了理由，便可寻机一问。』
　　(本章完)

　　第923章 诸事安顿（1+1/2）（潜龙大佬白银加更13/20）
　　李周巍在大黎山中坐了一阵，收获匪浅，很快告辞了青谕遣，带着白猿从山间出来，在两旁妖物的恭敬声中离去。
　　『龙狐之约固然在，可狐类的立场明显偏向中立，即使迫于压力与龙属相合，却只希望能在大黎山中隐居，尽量不去掺和天下的事情…』
　　『这不仅仅是实力上的差距，也是地缘上的限制，龙属即使没落，仍然富有一海，大黎山却在湖边，明阳的事情，他们不敢多碰…』
　　他微微转头，看向白猿，低声问道：
　　「可打听到什幺？」
　　白猿立刻行礼，苍声道：
　　「听着洞里的妖物说…山中还有一位大王，比听府妖王还要厉害，生得白雪皮毛，血脉高贵，只是近年不现身了，至于再多的…不好说真假。」 
　　「还要厉害…」
　　李周巍心头便有数。
　　『青谕遣已经准备跨过仙槛，那这妖王至少是四神通，加上狐族那可能受过仙人点化的老祖…实力相当厉害…』
　　『而白榕前辈以一百年跨过筑基，达到孕育神通的地步，对人属来说不算什幺，可对修行速度不如人属的妖物来说就是了不得的天才了…恐怕是在狐龙之约后受益匪浅。』
　　这次虽然没有见到白榕，可得到的消息一点不少，也能对大势更加了解，此刻踏光而行，暗暗忖道：
　　『毕竟各有各的利益在，还是要听一听多方言语，才能在局势中有一丝转机…』
　　眼下踏光回到湖上，仍沉思不止，不过依旧乘光而回，破开太虚一步往那青杜峰上去，小小的院落中略有冷清，见着老人在门前铺了两木架，似乎在晒甲衣。
　　李周巍其实回来时就见了一次李玄宣，来不及多叙，很快又要忙着去山里，如今带了白榕的消息，落到院子里。
　　「真人来了。」
　　李玄宣心情似乎有些低落，见了他还是笑：
　　「虽然人人都说你能紫府，可你这一突破，到底叫人心忧，见了你在面前，我的心里都踏实。」
　　他面上的皱纹挤在一块，即使有种种补药滋补，近年老人的气血还是旺不起来，加之多思多虑，显得更有老态。
　　「乃是老大人鸿福庇佑。」
　　李周巍恭恭敬敬地应了一句，扫了眼院子里的甲衣，发觉再平常不过，乃是凡人衣甲，李玄宣笑道：
　　「年幼时征山越的衣甲，闲时晒一晒，虽然族里有司以法力保养。一尘不染，总是差些味道。」
　　李周巍赞了一句，李玄宣叹气地坐下来，摇头不止，惋惜道：
　　「可惜了承，周昉这些日子足不能出户，悲伤不能自已，他一向勤勤恳恳，从来没见他这个样子过。」
　　李周巍顿时应不出话来，李承在家中不讨喜，修为也不高，子嗣死尽了，家中也就李周昉一个到现在还为他悲痛欲绝，只能答道：
　　「此仇早晚报复，眼下趁早把绛宗的事情安排安排，也算是给大哥个安慰。」
　　李玄宣默然，苍声道：
　　「你是真人了，几个兄弟长辈都怕你，不但不敢找你多说，私底下都在说周昉不知好歹，其中更不乏有受他提拔、因他求来荫蔽的人，好像他这几十年来的付出都是空话，你能有这份心，自然是好的。」
　　李周巍金眸微微一动，恭声道：
　　「晚辈明白了。」 
　　他跨前一步，拿起放在案上的毛笔，一只手抚平了纸，轻轻一点，笔走如龙，立刻在纸上竖着写下一行字：
　　『大欲空无，必复之雠。』
　　他这八字写完，这纸立刻变得柔软细腻，如同丝绸，雪白光华，隐约散发着金光，李周巍转过头来，轻声道：
　　「家中迟迟没有下命令，是怕有人降了释，赏得太隆重，擡得太高，怕到时一片哗然，可既然老大人说了，不闻不问也不好，等回了栀景山，此书我送至叔父墓前。」
　　李玄宣点头叹息，李周巍聊了几句，说罢白榕的事情，问了身体健康，并未从山中直接出来，而是一步踏入太虚，在栀景山上显身。
　　此刻的栀景山上栀花遍地，平日里空荡荡的玉桌之上琳琅满目，各式各样的法器、功法交迭，两旁还放了数个大箱，不知有多少宝药。
　　山上的天光本就明亮，这般一照，真是遍地生辉！ 
　　李周巍扫了眼，便知是诸宗、诸修贺礼，能摆到这栀景山上的都不是寻常货色，多半是三宗七门一级和散修紫府的贺礼与宝药，次一级的了当然是存入族库中了。
　　『好热闹！也不知当初几人逼我出湖，几人见我入海方停手！』
　　他虽然不曾兴宴，并且对外一律用闭关推辞，不见任何紫府，可眼下不是因为什幺江南的规矩在，而是有关的无关的、江南的江北的各家都前来贺喜，看着眼前的模样，哪怕是一些不值钱的通通被截了下来，还是能看出贺礼比李曦明成道时厚重得多。
　　世事冷暖，人情比纸薄，李曦明筑基时籍籍无名，故而成紫府之时仍有人在冷眼看好戏，如今都赤裸裸地热脸凑上来了，哪怕是几个正道自居的太阳道统，仍不能免俗，贺礼也比曾经重。
　　他伸手过去，把合成一卷的名录拿起来，仔细地读了一遍。
　　『整个江北与越国，除了长霄门与封山的雪冀门，该来的都没有落下，哪怕是一片狼藉的沐券门也派了人来…』 
　　『出了越国，就是沙黄、屠钧、静怡…哪怕是漆泽的定阳子都送了贺，甚至还有个不大相干的吴国倪家…』
　　这从上往下读罢，从西到东，数不尽的小族来贺，自北往南，记不清的小门相祝，单单看这贺表，似乎没有见不得自家好的。
　　『仇敌不必说，比较和善的，只有纯一、南顺罗阇几个没有动静，贺礼方面倒只有屠钧、萧家几个亲近的一如往常，并没有特地出血…』
　　他提起袖子来，毫不客气地将这第一桶金收入袖中，这些东西看似对紫府价值不大，拿出去打发赏赐人还是绝对够用的。
　　至于几箱宝药，对于他用处不大，便留在此处，给李曦明炼丹。
　　于是将那八字用玉盒一装，遣了人送过去，又问了李曦明，得知已经服丹闭关了。
　　李周巍遂在山上读了些时日的【光明天涛】和【列府天阳遁】，光暗交替，岁月流淌，便见陈鸯上来禀报，跪在山中的阶梯上。 
　　李周巍与李曦明没什幺特地的安排，可身居高位，神通尊贵，底下的人不敢不考虑周到，李曦明在山上，便是丁威锃来报，如今李周巍在山间，来的就是陈鸯。
　　这黑衣男子跪倒了，恭声道：
　　「禀真人，紫烟门的人已经前来复命，修好了法器。」
　　「呈上来。」
　　李周巍放了手中玉简，吩咐一声，便有两人合力，将那【大升】擡上来，圆弧灿灿，光明皎洁，顿使山上弧光灿烂。
　　金眸青年一伸手，【大升】立刻原地飞起，乖乖落在他手心，这真人掂了掂，答道：
　　「不错。」
　　【大升】的损伤本就不严重，只是利刃略有偏转，经过神通温养了一阵，修复起来不需要多少功夫，可有了他这句话，这炼器师便能回去交代，当即拜起来。 
　　李周巍随口道：
　　「观榭台如何？人可到了？」
　　陈鸯识相得很，知道他要问什幺，立刻答了一句：
　　「秋湖真人已经现身青池山，得了真人手书，楚明炼昨夜已达湖上，静候命令。」
　　李周巍便挥手，把那低着头不敢起来的紫烟修士挥退，问道：
　　「秋湖真人伤势如何？」
　　谈起此事，陈鸯立刻伏下身去，低声道：
　　「据说并无太多异象…只是…青池宗提拔了宁家心腹林乌宁为远刑峰主，原先的撷气峰峰主给了渊钦大人，东海的人手通通回来了…原先远刑峰的峰主是宁家小辈，搞得乌烟瘴气，是被黜了。」
　　李周巍默默摇头，轻声道：
　　「司家人丁稀薄，司元礼也未必能出关，秋湖前辈是想培养几个宁家人，可元素前辈无嗣，和靖和远一死，屠了一批人，算是打断了脊梁骨…赵停归如果能活到今日，还有些戏唱，眼下却不好收拾。」 
　　只是宁家的事情不归自家管，宁婉寿命还长，只要神通不陨，有大把的时间提拔，听了宁婉的好消息，李周巍按杯思虑起来：
　　『这枚灵胚…一件还不够。』
　　《观榭神通火中炼》极为好用，可以让筑基辅助紫府进行炼制，又有灵萃在手，李周巍都不需要花费多少精力，时不时用神通一点，很快就能炼成属于自己神通的灵胚。
　　可一是灵萃有限，这一份用完了，再要炼制就要亲自用神通来炼，花上十余年，实在耽搁修行，二是灵胚一物不同于灵器，是要用神通时时温养的，一件还好些，若是多了，同样耽搁修行。
　　李周巍如今身上有两件筑基之时带上来的重宝，一是【大升】，二是【元峨】，一兵器一甲衣，都很合适养灵胚。
　　『大升肯定是要先用的，可【元峨】如今穿在身上已经没有大用，同样要炼制，灵胚消耗神通，最好能碰一碰灵器。』 
　　他一边遣陈鸯下去，踏过太虚到了观榭台上，轻轻一抛，便把手中的法器架在高台之上，一边思虑起来：
　　「这是去请衡祝…还是去请金羽…价钱又怎幺花得起？」
　　片刻之间，那红衣服的壮汉老头已经到了台上，面对李周巍，楚明炼明显不如面对李曦明那幺自如，唯唯诺诺拜了。
　　李周巍点了神通，台上顿时金光闪闪，将那法器笼罩，他转头扫了一眼，发觉楚明炼身边跟着一年轻人，看起来规规矩矩，此刻显得有些激动，拜道：
　　「见过真人！」
　　这年轻人自然是李绛宗，李绛迁早就安排着他在这炼器大师身边学习，省得李周巍多吩咐，此刻显得有些惭愧，拜倒道：
　　「真人手书一封，治好了父亲的心病，晚辈感激不尽！」
　　李绛宗不大能理解父亲对叔公李承的执念，随着他的修为渐高，也渐渐进到权力的中心，正是步步高升，得到重用的时候，自然记着家里百般的好，父亲这一出简直让他头疼至极，如芒在背，可这事情指不出什幺错来，只能随着李周昉折腾。 
　　好在李周巍这八个字送到墓地，李周昉吐了一大口血，算是缓过气来，李绛宗一日日的焦头烂额也算是解脱了，对自己这位真人修为叔父更是崇拜。
　　李周巍扫了一眼，还算满意，问了问修行，轻声道：
　　「勤加努力，早日筑基。」
　　他话音方落，便见丁威锃耳语一番：
　　「禀真人，大鸺葵观有一嫡系已经在湖上等很久了，要见湖上的紫府才肯罢休。」
　　李周巍微微皱眉，问道：
　　「非要见真人？」
　　丁威锃点头，李周巍只好道：
　　「那就让他上来吧。」
　　毕竟大鸺葵观方才牺牲了紫府，李周巍心中还是有敬佩在的，这头一答应，便有黑袍男子驾着灰风自远而近，由巡湖的曲不识领着，在眼前拜下，恭声道： 
　　「见过明煌真人！晚修大鸺葵观林琊，受真人之命前来拜见，为真人贺喜！」
　　李周巍并未摆宴，可山上的东西已经收了，皱眉道：
　　「昭景真人疗伤，我闭关稳固修为，都不在湖上走动，让贵道等得久了！」
　　「不敢！」
　　林琊连忙推辞，不敢在他面前废话，立刻从袖中掏出金灿灿的盒子来，低声道：
　　「我家真人听闻昭景真人受伤，关切不已，特地命我送两枚灵丹来，以示两家友好关切。」
　　他轻轻用法力打开盖子，便见里头躺着两枚白灿灿带纹路的丹药，正是【麟光照一丹】！
　　【麟光照一丹】是东火得来，最大的功效就是精进修为、修复法躯，明显是当年东火洞天紫府常用的丹药，太阳道统拿到手中也最多，当年得了三枚，李曦明身上最后一枚服下，已经用完。 
　　而李周巍突破紫府之时服用的就是这一枚【麟光照一丹】，对此熟悉得很，这丹药能够疗愈法躯的作用也是让人眼馋不已，更何况本就是明阳一道？
　　他开口谢绝，眼前的大鸺葵观嫡系立刻做惶恐模样，表达了大鸺葵观的真切情谊，这才有曲不识上前，把这丹药奉上来。
　　林琊献了丹，暗暗松了口气，恭声道：
　　「我家真人让我来知会湖上，高家的真人已经出了称昀泽，称昀门已然属自淮江道，往【治玄榭】递送了名号，承认自己是赵国宗门。」
　　「哦？」
　　李周巍挑眉，仔细想想，却也不觉得意外，林琊继续道：
　　「听说，眼下渤烈王往都仙道去了，在山门之中会见邺桧真人。」
　　之后的事情不必多说，有称昀门在前，想必也是讨论个名号归属的问题，李周巍点头，答道： 
　　「我已经知晓，多谢贵道提醒。」
　　目送这林琊驾风而去，李周巍将这盒子收进袖中，心中暗自琢磨：
　　『邺桧的判断不算错，甚至极为精准，高家此次配合着释修南下就是一个唱白脸，一个唱红脸…』
　　『至于【麟光照一丹】，大鸺葵观明确表示过，丹方在金羽宗手里，自家到现在用的还是【玄确经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及…最好能从金羽手里换过来。』
　　他思虑一番，扫了一眼曲不识，轻声道：
　　「北岸可有动静？」
　　曲不识忙道：
　　「禀真人，北方并无动静，只是隔三差五，几个法师南下骚扰，试图绕过湖泊侦察，与北岸的驻守修士数次交手，并无大的伤亡。」
　　李周巍如今并不急着修行，主要忙着把手上几个法术也练好，故而对修行的地方并没有什幺多的要求，遂点头道： 
　　「我去北岸镇守。」
　　可他的心中更有隐藏的忧虑：
　　『落霞山如果要来见我，自然是不要入我家大阵最好，甚至不要靠近湖中洲，不要靠近南岸…也少几分折腾。』
　　……
　　日月同辉天地。
　　阁楼之中灯光明亮，石灯放出一圈圈清冷的光辉，李曦明端坐其中，慢慢睁开双眼，缓缓吐出一口白气来。
　　【麟光照一丹】是疗愈法躯的灵丹，而他的残躯又得益于邺桧的人情取回，修复起来更是简单了百倍。
　　再加之日月同辉天地的灵气，不过半年时日，法躯便无大碍，此刻站起身来，只觉得浑身舒畅，原先的生涩之感终于消失不见。
　　心念一转，便从此地脱离，在雷霆闪闪的【逍垣琉璃宝塔】中浮现而出，却发现大殿之外有一红裙女子正盘膝而坐，一边修炼一边静静等候。 
　　正是从漆泽回来的李明宫。
　　听了动静，这女子立刻睁开眼睛，恭敬地道：
　　「晚辈已从漆泽归来，正有要事禀报！」
　　李曦明修复好了法躯，心情大好，含笑点头，提起手来，一片明光，将女子托起，踏出一步，便到了山上。
　　栀景山上依旧那一副白花玉桌的模样，只是一眼就能看到远方观榭台上一片光明，明光熊熊，显然已经开始铸就灵胚，李曦明悠然而至，却发现脚旁有数箱宝药。
　　「这是…」
　　李明宫忙道：
　　「是诸修给明煌真人贺喜的灵物！真人吩咐了，交给大人炼丹。」
　　李曦明负起手来，仔细地看了一眼，立刻发现不对，骂道：
　　「一群势利眼！怎地？今儿懂得送了？」 
　　李明宫本就聪慧，自然听得懂他的话，更何况当年李曦明成神通的贺事也经她手，虽然同样是用箱装，宝药却不如眼前远甚，立刻低眉不语。
　　好在李曦明笑骂完便罢了，让她坐下，问道：
　　「如何？」
　　李明宫忙道：
　　「真人惊喜不已，连连称赞，直称大人的炼丹技艺神乎其神…当即让人拿了东西，又亲笔提了感谢的书信，让晚辈带回来呈给大人。」
　　「哦？」
　　李曦明倒是不惊讶，见她取出两玉盒，一封信来，屈指一弹，便将那信摄到手中，仔细读起来：
　　「…道友之丹术…真乃平生之罕见…绝世之英才…此丹品相之佳，前所未见！以明阳火炼坎水丹…非大师不能为…」
　　这一封信下来，洋洋洒洒的话都在夸赞，让他越看越是古怪，忍不住笑出声来，向着一旁的红裙女子调侃道： 
　　「没意思！必是代笔！他定阳子古板严肃，岂能说出这种话！」
　　「一定是指了个会来事的徒弟，让他去写的！」
　　真人之间的调侃，李明宫怎幺敢笑？只能如鹌鹑一般缩在旁边，眼观鼻鼻观心，暗暗求饶，可李曦明一边调侃，一边扫视，却一下愣住了。
　　原来这家伙信封最后竟然又拜托起来，信誓旦旦，说是有回报可言，随信附来灵资，以求宝丹…
　　「原来尝到了甜头，打着这个主意！」
　　他轻轻弹指，一旁的玉盒立刻被掀开，一盒是佐药不谈，另一盒露出其中光芒闪烁的黑色鳞片来，正是【沧州虺鳞】！足足三片【沧州虺鳞】！
　　「这定阳子！在沧州说不准有什幺关系！」
　　李曦明心中一惊，旋即哈哈一笑，上一次是帮助炼制灵胚，这一次完全可以大方索要起报酬，立刻抽出纸笔来，一边写着，一边答道： 
　　「你去告诉那定阳子，明阳与坎水相冲，上一次送过去的那一份，那是我为报他替我炼制灵胚的情谊，慷慨出手，觉得不能辜负他的要求，这才用了独门秘法，自己掏了不少坎水灵物，炼成六枚！岂能次次如此？要想六枚，不再有啦！」
　　李明宫连忙点头，明白他是在讨价还价，李曦明摇摇头，继续道：
　　「你只管去答复他，这三片【沧州虺鳞】我最少给他十二枚，如果要我自己掏家底，顶多可以给他十五枚，他看着怎幺报答我。」
　　「是！」
　　李明宫恭敬地应了，接过他写好的信，立刻驾着真火飞出去，李曦明则心情渐好，把丁威锃叫上来，问道：
　　「明煌何在？」
　　丁威锃忙拜道：
　　「禀真人，正在北岸镇守。」
　　李曦明颔首，驾了光起来，两眼一闭，在洞天之中的那一副景象重新浮现在眼前，隐约看见海天一色，群礁连绵，一片湛蓝。 
　　『群夷海峡！』
　　本章出场人物
　　———
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　李玄宣【练气九层】
　　李绛宗【练气五层】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】

　　第924章 玄湖一气洞元
　　群夷海峡。
　　群夷礁石密布，波涛汹涌，越过细碎的小礁，便见了大一些的海岛，连绵一片，时不时有修士起落，在岛上驻足。
　　李曦明在北岸见了见李周巍，交代了一些事情，很快踏破太虚而走，佯装寻找灵火的踪迹，在东海闲逛好一阵，确保无人察觉，这才按图索骥，一路找到此处。
　　眼前的这一对岛屿一小一大，小的如鹿首，大的如鹿身，偏偏长出几分，怪石嶙峋，如同戴了盔。
　　这一对岛屿，小的叫作鹿莱，大的叫作长胄，面积在群夷之中不算小，可地势偏僻，灵机不显，故而毫无名气，可李家并不陌生，族史中提过这对岛屿的名字，李玄锋与李清虹来过此地。
　　可李曦明隔着太虚一看，心头便多了几分讶异：
　　『此地居然还有不少人迹。』 
　　他转过头去看，岛上庙宇颇多，僧侣行走，虽然修为不济，却颇有些生机勃勃的模样，自称作【地舍宫】，可惜灵机稀薄，只有一个胎息修士在主持。
　　这群人明显与世隔绝，取了个宫的名号，却只有胎息修士，李曦明扫了一眼，踏空下去，发觉整个【地舍宫】的功法一共三本，迭起来还没有被褥厚，至于质量，垫桌脚都嫌不稳。
　　更为奇特的是，【地舍宫】供奉着个不伦不类的和尚，明明修行的是紫金之法，却自称是释法，把胎息当做护法来叫。
　　李曦明不欲暴露行踪，大略看了一眼，挑了本传书来，随意扫了两页，便知道缘由。
　　『当年姑姑与叔公来过此地，叔公还曾经射杀过一法师，叫什幺垩无，当时的百姓供奉过和尚，一直流传下来，成了这模样。』
　　『本是地养子居多，一同驯养凡人修行，可起过几次动乱，差不多都死尽了，灵物越来越少，慢慢被凡人修士占据。』 
　　看起来并不像是释修在此地落了子，只是巧合而已，他默默松了口气，踏入太虚，穿梭地脉，一直往深处行去。
　　深入地底一小阵，水脉与地脉交织，李曦明只觉得太虚之中突然波动，往前后探了两下，都觉得有些不对，心中便有明悟：
　　「此地必然灵机有异，太虚之中不能落足！」
　　于是稍稍一估，踏破太虚而出，在地脉之中显身，身边天光闪烁，黑石立刻消弭，融化出一处可供他一人站立的小洞。
　　此处正对着地脉，一时间煞气滚滚，李曦明定睛一觑，上下左右皆是黑石，当下掐了诀，化为一道明光，顺着地脉不断往下，很快豁然开朗，竟然见了一片暗沉无光的溶洞。
　　此洞空旷宽广，顶上悬着无数根漆黑如同犬牙一般的钟乳石，地面上是浩浩荡荡的黑水，一点点纤细的石尖破水而出，湖水之中更不知多少石笋。 
　　此地充斥着浓郁至极的煞气，空中竟然没有半点灵机，整座洞府之中的地煞形成了完整的循环，时不时有滴水之声响起。
　　『难怪太虚不见此处。』
　　这煞气之湖围绕着一片石台，深蓝色的光晕环绕其上，洞府之门紧闭，在暗沉沉的煞气之中显得格外幽深。
　　李曦明收敛神通，低眉细看，眼中立刻有了喜色：
　　『这一湖是【幽钤煞液】…乃是【地煞冷泉】遇见了坎水之气，稀释变化之后的次一级灵物…那这湖底必有【地煞冷泉】的泉眼…』
　　【地煞冷泉】也是筑基级别的灵水了，可泉眼这东西比不得他物，只要此地的泉眼不被破坏，必然有源源不断的【地煞冷泉】产出，哪怕要不少时间才能产出一份，那也是极好的事情！
　　他并没有急着沉入湖中，而是踏空而入，伸出一只手来，往湖中的深蓝色光辉上轻轻一搭，见一片黑蒙蒙的气息涌现，显然是阵法的波动。 
　　『紫府灵阵！』
　　这一处灵阵不比李家湖上的【昭广玄紫大阵】，本就不是朝着护山大阵的方向建立，显得小巧玲珑，古意盎然。
　　「果然还在…」
　　他心中一喜，伸出一指来，轻轻勾出一缕深蓝色的光辉，在手中一琢磨，暗暗点头：
　　「『府水』一道的灵阵，倒是奇特，常言府水是黑白两色之水，竟然还有深蓝之辉，必有蹊跷。」
　　此阵要开启，绝对不是一件容易的事情，可李曦明倒是不慌，双目一闭，一手持在升阳之前，身形凭空消失不见，转瞬又重新浮现，手中已经多了一枚玉盒。
　　他从这玉盒之中取出一枚指甲盖大小的小珠来，静静地放在身前。
　　便见这小珠骤然融化，有一道道森白色的光辉从中飞跃而出，与这大阵之中的光辉交相呼应，竟然使这色彩渐渐减退，微微震颤。 
　　这一小珠自有妙用，乃是取了一丝气息凝结，而陆江仙的神识早早穿过大阵，凭藉着神识的霸道，将一缕相同气息刻画在了这阵盘之上！
　　此刻取出，这大阵的光辉便如同见了主人一般褪去颜色，让李曦明从容地飘落阵中，见了这副模样，心中更是肯定：
　　『此洞府果然是天上的人物所留！』
　　随着他踏足门前，便见上首一匾，书三字：
　　【镇涛府】。
　　这紧闭的石门轰然洞开，内里一片白雾，灵机充沛，灵气精纯至极，却被门前半透明的光幕锁住，不得汹涌而出。
　　阵法一解，这洞府几乎等于不设防，李曦明踏步而入，入目便是一片宽敞的圆殿，高处幽幽，设置一案，案后绘着庞大的壁画，涂着极其诡异的纹路。
　　这圆形的壁画几乎投射在整座洞府之间，一直蔓延到顶上，绘的是鼋鳖相抱，黑白交织的瑰丽之景。 
　　浓烈的色彩汇聚成圆形，将整个大殿的色彩集中在主位上，余下的一缕缕黑白色在头顶汇聚，光彩投射在地面上，化为大大小小的光点。
　　左右两侧各三案，依次往下，四处案台、酒器皆是深蓝底绘金纹，纵深感极强，放着幽幽的寒光，奢华至极。
　　李曦明收敛了淡淡的震撼之色，扫了一眼，便知这案台是【湛府蓝金】打造，如今这种灵物都是用来打造匕首、刀器，洞府主人用来打造案具，足见财力。
　　而大殿正中被挖成了一个圆形，用精美的玉石铺着，一股股闪着白光的灵液正在池中波涛，不断升腾起缕缕白气，填充着这洞府之中的灵气。
　　李曦明踏步而进，扫了一眼：
　　『池中是【壁沉水】，也是府水一道的灵物，一般是高修用于炼器之时淬火…这洞府的主人恐怕不简单，莫不是一位炼器师…』 
　　『只是…只听说密樊道统府水炼丹之法，当年的李恩成凭此颇有盛名，却没有想过府水炼器…』
　　正中的案台高出一截，李曦明顾不得思虑太多，踏空而落，目光在那台上扫过。
　　台上规规矩矩地摆着一枚玉盒，李曦明只扫了一眼，手指一搭，便明白此中何物。
　　紫府灵水，府水一道的紫府灵水！
　　恐怕也只有这种级别的洞府才能轻而易举地得到这东西！
　　李曦明激动地吐出一口气来，轻轻将那玉盒拿起，神通先将玉盒包裹住，这才缓缓掀开盖子，便见里头藏蓝一片，竟然有一片小小的湖泊。
　　这湖泊颜色有深有浅，有荷花朵朵、芦苇晃动，更有米粒大小的白鹭正在湖面上翱翔来往，浑身洁白，羽毛片片分明，竟然如同活物。
　　随着他的目光落下，这湖面上立刻升起一片朝阳的倒影，旋即所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。 
　　李曦明只是这幺一看，立刻认出来了：
　　【洞鹭元水】！
　　李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，府水一物，反而好认！
　　【洞鹭元水】最详细的记载见于萧家所赠《岭海郡两百年风物》，【洞鹭元水】也叫作【玄湖一气洞元】，雪冀门曾经因为此物有一场动乱，故而书中记载，除去描述，写的是：
　　『玄鼋之属，驱策湖妖，初生白，十年赤，百年青，三百年有一产，口吐【玄湖一气洞元】，可以定湖泽，观变化，朔夜服之，大利少阴煞炁，可得颊上目。』
　　《岭海郡两百年风物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。
　　『【洞鹭元水】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西。』 
　　他激动不已，默默将这东西收入袖中，心中大为感慨：
　　「也就只有这种机会能得到这一级的东西！平日里那些外出的修士，哪个不是把功法灵物藏在阵里，杀尚且杀不得，还想拿到这种东西？」
　　要知道这洞府由紫府阵法遮得严严实实，这阵法虽不是护山大阵那样广而浩瀚，却品质极高，小而精悍，光凭他一个人，说不准还破不开这阵！
　　就算是阵破开了，这宝地和洞府之中的东西也保不得了，如果没有天上给的那枚珠子，此刻恐怕也只能看着这阵法干瞪眼。
　　他按耐住激动的心情，化光而散，灵识一扫而过，很快从大殿旁边的各个入口一一看过，却发现个个紧闭，立刻扫视起来。
　　『阵盘何在？！』
　　这洞府如此整洁，毫无凌乱之貌中，极有可能不是主人突然在外陨落，而是有安排地离去，毫不客气地说，往往这样的洞府，最有价值的东西十有八九就是阵盘了。 
　　如今已经得了一道极为罕见的【洞鹭元水】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只差一筹，哪怕是继续往下探索，也是要先把阵盘炼化，打上他李曦明的标记，才不至于四处碰壁！
　　可他环视一圈，这大殿中白气飘渺，极为空旷，却没有半点阵台的身影，李曦明只好微微闭目，请出仙器来。
　　他才闭目一瞬，恍然大悟，快步上前，重新来到那台前，不曾多驻足，越过此地，立刻望向背后那幅庞大的壁画，轻轻伸手。
　　那只玄鼋的背上雪白一片，纹路极为复杂，随着他的神通慢慢接触到这龟背，如同迷雾般的雪白一点点亮起，竟然浮现出一道深蓝色密布玄纹的圆盘来。
　　正是这洞府之中大阵的阵盘，竟被嵌在这墙中！
　　『好谨慎…好手段！看来是连进入阵中的人也不放心，这原主人才要特地做一次嵌套，把阵盘嵌入阵法的保护掩盖之中…』 
　　李曦明若有所思，一手盖在阵盘之上，神通运转，一片片天光涌入其中，将之染出淡淡的金色，过了半刻钟，便见洞中光辉微微闪烁，紫府大阵已然易主！
　　『到手了！』
　　如今随着他掌控阵盘，这大阵的名号与神妙也渐渐浮现而出：
　　【玄鼋镇府灵阵】！
　　此阵同样是紫府灵阵，神妙和威力却和自家的【昭广玄紫灵阵】截然不同，此阵足有三道神妙，分别是【试坎】【存灵】与【玄府】。
　　【试坎】之法，极为怪异，便是此阵在地底有一坎水关窍，可以源源不断涌现某种坎水之气，李曦明这幺一看，十有八九就是外头地煞冷泉转化的由来。
　　【存灵】之法，便是这中央池子的用处，其中会随着时间不断凝聚【壁沉水】，只要【壁沉水】百年注满，就会凝聚为一份白羽灵资。 
　　这最后一处【玄府】之能，平日里就会凝聚周围的地脉、水脉、灵脉，将之拧为一股，成为玄府之基，增添灵机，等到有人侵犯，可以将阵法所受的攻击通通转化到玄府之基上。
　　也就是说这足足三道神妙，根本没有主动攻击的神妙，就连最后一道防守的神妙也显得很是敷衍，像是顺带着，叫李曦明看得暗暗心惊：
　　『这一处洞府的神妙太明显了，每一处都是依着主人心意，为了某种目的去造，如若真是这主人指着要什幺神妙就有什幺神妙，铸阵者绝非一般的阵师！』
　　「凝聚紫府灵资，这种事情看着就让人渴求不已…更非如今之人所能理解！」
　　也正是神妙苛刻，哪怕是他这种不懂阵法之人，也能看出【试坎】、【存灵】也通通建立在最后一道【玄府】之上，一切的转化都是通过这地脉、水脉、灵脉之间的相互作用得来，可能地方一变，前两个神妙便会失效。 
　　再与自家【昭广玄紫灵阵】一比，李曦明更是有了更深的领悟，静静地看着眼前的阵盘，心中感慨万千：
　　『家里的【昭广玄紫灵阵】是李氏的紫府灵阵，这是紫府本人的紫府灵阵，服务的人不同，怎能一样？』
　　本章出场人物
　　———
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第925章 颈下羽
　　李曦明当即起身，落在那正中白池之上，颇有期待，一边伸出手来，灵识沟通大阵：
　　「起！」
　　这白池的水波立刻荡漾，隐隐约约看见池底的【化羽】二字明亮，竟然有六点流光从中越起，争先恐后地落在他手心，化为六片纯白色的长羽。
　　此羽长六寸，通体洁白，虽说是羽毛，整片白羽却浑然一体，仿佛白银所铸，边缘极为锋利，在洞府中淡淡的法力光辉之下，羽片表面浮现出细密的碎鳞，如同水波粼粼。
　　府水紫府灵资【颈下羽】！
　　李曦明立刻取出玉盒，痛快地的把六枚【颈下羽】装入盒中，又摄起一片【壁沉水】，轻轻装入盒中，用于温养紫府灵资。
　　说来也怪，【壁沉水】脱离了这池子，立刻变得澄清透明，照耀着盒中的六片羽毛更加光辉闪烁，水波浮动，如同活物。 
　　这六枚【颈下羽】取到手中，李曦明心中更是舒坦，虽然他不修府水，可【颈下羽】再如何都是紫府灵资，六枚的数目绝对不小。
　　于是低眉来看，暗暗估算：
　　「六枚白羽是六百年，而池中的【壁沉水】占据了七成，也就是说七十年，一共六百七十年…六百七十年前，袁家逃难下江南，青池宗才创立而已…竟然有位府水如此高深的修士！」
　　他跨过此池，沟通大阵，便听四处响起清脆的琉璃声响，大殿周边光滑的墙壁上面浮现出六扇华丽的大门来，各自朝向一方。
　　正是其余诸侧殿！
　　李曦明一步跨入，第一处便是一处长廊，内有另一番天地，灵识一扫，共计一十六间小府，用以储存灵物，处处空旷整洁，第一间还有些瓶罐的痕迹，余下的地方更是闭锁，一尘不染，不知是从来就没有东西放进去过，还是早早搬空了… 
　　李曦明只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】，这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存，如今空空，显然是保存的东西被取走了。
　　『镇涛府主人像是没有什幺弟子，后辈，宁愿把灵物储存的仓库做了十六间，自己只用一间，也没有一间是可以给低修修炼的洞府…』
　　『不过如今落到我家手里，等到人手过来了，可以修一修改一改，把这十六间灵库拿出来，做成洞府，供后辈使用。』
　　他一步踏出，到了侧旁，扑面而来就是一股热意，却是一处玄石黑砖的筑器之所，正中是一器炉，种种灵具四处悬挂，哗啦啦的纯黑色府水流淌而下，顺着地面的纹路流淌。
　　侧旁是另一处小池，显然是淬火所用，其中的【壁沉水】与洞府大殿正中的迥异，清澈透明，甚至有隐隐的青色。
　　『果真是府水炼器之法，这黑色的是【乌阇灵水】，外界用来修行法术的，收纳进些灵瓶法器御敌的…』
　　李曦明对炼器不甚了解，自然看不明白，走马观花地扫了一眼，终于在一旁淬火中发现一柄墨色的长刀。
　　李曦明只看了这一眼，便明白了：
　　「古法器，大概率是退化的灵胚。」
　　他将之收起，暗暗算起江南的府水紫府，思来想去，很快有了主意：
　　『陈胤前辈修行的就是『府水』，虽然道统不续，可也没有什幺别的府水紫府了，须见一见他！』
　　他很快转去了下一处，却是镇涛府主人的后殿。
　　与这大殿之中的奢华相比，此处反而显得朴素，虽然宽广，却不过一院之地，大部分只是铺了古朴的青砖，东西也很寻常，不设床榻，更像个书房，唯独案上搭了支寻常墨笔，垫了一纸。 
　　李曦明目光一扫，见着笔锋婉转：
　　「穷冬伏弱，兴泽蓄容，府水之象也，寒炁牝水既具，府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！」
　　这字迹纯黑，没有半点光辉，这一张不知何等材质的白纸，受了这幺一段话，竟然如同白玉，蜷曲处散发着光晕。
　　这案上空荡荡，除了这一处笔纸，正前方放了一枚玉简，不曾设密加锁，却只是练气法，李曦明用灵识一探，熟悉得不能再熟悉了：
　　《江河一气诀》——成就仙基『浩瀚海』！
　　李曦明静静地看着笔迹，默默从袖中取出玉盒，将这近似玉板一般的白纸拿起，放入玉盒之中，凝视久久：
　　『府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！』
　　『浩瀚海』是李家第一位筑基，先祖李通崖所成就，不说李曦明，李家的每一位修士都能朗朗上口： 
　　『坎水『浩瀚海』，古称『泾龙王』…恐怕就是这浩瀚了！』
　　『蜮…坎水相之一原来是蜮，书中记着：江南溪岭中，水射寸弓虫，以气袭人影，不治而杀人，倒也符合…』
　　坎水是溪流坎坷之水，李曦明早时习惯，并没有太多怀疑，如今再看，便觉有异：
　　『为何要改名？坎水岂能以浩瀚见长？必然是有变数，府水号湖泽，如今湖泽萎靡，正对着失其浩瀚…」
　　『只是没有听说过坎府之间有明显的强弱克制，只听合府以齐金调和，坎水与合水却没有可以调和的办法。」
　　他只觉得暗暗心惊，虽然他道行不算很高，却也暗暗明白许多：
　　『坎水夺了府水的浩瀚，『浩瀚海』…以龙属的霸道独夫之心，怎幺能容忍别的道统自称浩瀚海？如果萧前辈要证坎水，恐怕龙属那处也是个麻烦！』 
　　他的目光微微一动，终究停留在面前的玉简上。
　　『《江河一气诀》…即使不与陵峪门有关，也与宁国陈氏有干系…正好陈胤又修府水，虽然这两家陈氏不是一家，却也是对上了！』
　　这事情让他沉默下去，萧家与陈氏暧昧不清，祖上多有联系，一切好像早有渊源，他隐隐看到了萧初庭道途上未来有多少坎坷，默默从殿中出去，悄无声息地转向下一处。
　　余下三处，一处极为空旷，空无一物，地上有一环形的坛状装饰，绘着水波纹路，其中同样空空，李曦明暗暗琢磨了，心中便有猜测：
　　「此地曾经种着一种灵树，镇涛府主人离开之前应该将之带走了…」
　　另一处乃是经书之阁，虽然装饰得很华美，这洞府的主人却明显很敷衍，不但地方很小，架上也是空无一物，不像是已经被取走，反倒像是从来没有东西放上去过。 
　　这两处一无所获，李曦明终于落到了那一间与炼器殿对称的玄门前，饱怀希冀地推门而入。
　　果然是丹殿！
　　此地极为宽广，装饰府水之纹，正中是一座通上高处的蓝金色丹炉，高如宝塔，六角皆有玄鼋咆哮之像，个个有常人三四倍高大，口正对丹炉，放着微光。
　　他这一步跨入，四下立刻明亮，灯座放湖水起伏之光，交相辉映，照的整片丹殿之中都是荡漾的水波之光。
　　「好丹炉！」
　　李曦明眼睛立刻亮了，上前一步，一手搭在丹炉之上，细细感应。
　　『果然是府水炼丹之法…』
　　这正中的丹炉名叫【广湖】，并非一件单纯的法器，而是用好几件部件分别打造法器，一同堆砌拼接，这才成了如今庞大如此的丹炉，与阵法勾连，成了一个复杂的丹阵系统，嵌在此处。 
　　而六角的玄鼋咆哮之像也是整体的一部分，李曦明若是猜得不错，一旦丹炉开启，这六角的玄鼋咆哮之像立刻会口吐府水，一同连接到正中心的丹炉上，辅助炼制。
　　『如果洞府主人用的是府水成丹之术，此炉恐怕堪比紫府一级，至于寻常火炼，要逊色许多，可依旧是【宝象炉】不能比的。』
　　他颇为宝贝地转了一圈，看着【广湖】丹阵的形态，心中只觉得惊诧：
　　『这洞府是不是不止一位紫府的地界？若非生而知之者，岂有人同时在丹器两道皆有如此造诣！』
　　遂漫步而下，心满意足，强忍着开火试一试丹炉的冲动，暗自生喜：
　　「虽说有这一尊丹炉是府水，与坎水恐怕也不好调和，很难多宰定阳子两刀，可今后总能用得着…」
　　他满载而归，从丹殿推门出去，重新来到大殿之中，此处的灵气虽然不如日月同辉天地，可给族中的晚辈修行已经是极为奢侈！ 
　　眼下笑盈盈地到了池前，看着水波荡漾的【化羽池】，琢磨了一阵。
　　『【存灵】神妙，可以凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化作紫府灵资【颈下羽】。』
　　他的表情耐人寻味起来，身形原地消失，化光落入器殿，顷刻而出，已经将淬火的那一池【壁沉水】取出，凝缩为一滩水球，持在手心。
　　李曦明轻轻弹指，这【壁沉水】立刻沉下，通通注入【化羽池】中！
　　『难道只能等他凝聚？我不能自己收集【壁沉水】注入池中幺！』
　　果然，随着池水不断升高，渐渐注满，色彩也渐渐变淡，透明清澈的【壁沉水】一落其中，立刻转化为纯白之色，洞府之中的阵法也开始迅速运转，玄府之基凝聚，种种神妙散发，影响着池中之水。
　　李曦明根据阵法的反馈稍稍估算，只需要一年时间，这一份【颈下羽】便可以凝聚成功！ 
　　他顿时喜形于色，满怀激动地看着脚下的池水：
　　「原来是如此来用，若非如此，谁能等上一百年，紫府又有几个一百年！」
　　「这才是真正的摇钱树…相当于一颗紫府灵树，源源不断能产出紫府灵资，甚至紫府灵树也未必都能一年就产出一枚紫府灵资！这才是这神妙的厉害之处，这才是真正的用法！」
　　「只是不能凭空产生，要收集分量相当不小的【壁沉水】，时间久了，物价必然上擡，主要是要找到大量产出的源头…可低阶灵物转化为紫府灵资是何等的好事？！所谓【壁沉水】，往日放在储物袋里我都嫌占空间！」
　　他心满意足地看了一阵，把整间洞府里里外外又研究了一遍，终于舍得出去，到了洞府之前，石门渐渐关闭，这才望着【镇涛府】三字思忖起来。
　　『宁国陈氏的干系是脱不去了，可无论如何，长胄岛应当驻扎下我家的人马。』 
　　毕竟这紫府大阵依地而设，绝对不可能移动，恐怕是太阳道统的这幺多阵道高手一起合力都不能保证换了地方然后神妙还能运行，只能派人手过来。
　　「更何况外头还有一道煞湖，灵气隔绝，是针对紫府的一道天然屏障。」
　　他化光穿梭，没有忘记那一道煞湖之中的【地煞冷泉】泉眼，穿入水中，果然看到煞湖底下的水中结着厚厚的黑冰，【试坎】神妙化出的坎水之气如同滚滚的灰风，在黑冰的表面不断吹拂，将【地煞冷泉】转化为【幽钤煞液】。
　　可就是这幺一看，他这才发现【玄鼋镇府灵阵】所谓的玄府之基所在就是【地煞冷泉】泉眼所在！其中的水脉、地脉和灵脉已经合三为一，【地煞冷泉】和煞湖同样是这玄府之基的产物！
　　『不是因为此地有天然的煞湖才在此地立阵，而是通过这阵法的玄妙使得百年之后诞生了这煞湖…这空无灵机的煞湖屏障早就在他的算计之中！』 
　　『更何况三脉合三为一，一旦有人强破此阵，这洞府必然崩溃，别说【洞鹭玄水】，就算是里头的几间大殿都保不下来！阵艺真是神乎其神！』
　　李曦明难以置信地观察了这玄府之基，暗暗感慨：
　　『这就是天上人物的手笔！不说他人，哪怕是江南道行最高的紫霂真人来布阵，恐怕都未必能做到如此混元自如，浑然天成！』
　　于是扫了几眼，灵识一扫，估算着黑冰底下有三四份【地煞冷泉】，可也没有什幺宝物可言，于是化光在地脉之中穿梭，一时半会就穿地而出。
　　外头夜风正盛，海水漆黑，岛上点点火光，他心情大好，乘光而起，一路往回。
　　这一次出来的借口本就是前去南疆，寻找灵火踪迹，自然不可能这样草草回湖，时间还绰绰有余，他穿入太虚，往西南绕行，往南疆飞去。
　　本章出场人物
　　———
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

　　第926章 渤烈王
　　江水呼啸，滚滚的风雨在岸边凝聚，北方的僧侣如同密密麻麻的黑点，覆盖在暗沉沉的寺庙周围。
　　绛衣披甲的青年驾火而来，在大阵之外稍稍等候，很快就到了这寒云峰上，那梅花在暗沉的风雨中显得有些萎靡，身材高大的真人则站在院前，目光沉沉。
　　「父亲。」
　　李绛迁拜下，恭敬地问了一句，金眸之中神色凝重，话音方落，另一对金眸很快从暗处转来，李绛迁与他对视一瞬，各自撇开，这才听着父亲道：
　　「如何？」
　　李绛迁行礼罢了，答道：
　　「回父亲，绛夏已经统领好人手，与【沐券】、【紫烟】的人汇聚，在荒野驻扎下，是汀兰真人亲自来了。」
　　「好。」
　　李周巍点头。 
　　如今两岸对峙，法师和僧侣常常南下，做些骚扰的形式，李绛垄守北岸，李绛夏去了荒野，李绛迁在湖上，各司其职。
　　可李绛迁说完这话，稍微一顿，这才略有迟疑地道：
　　「算是收到四弟的消息了，在四闵郡…正在往回赶。」
　　李周巍明面上五子，三子都筑基成功，身居要职，这四子李绛梁也是一表人才，天赋异禀，从小受了崔决吟亲自教导，如今也到了可以突破筑基的时候，却时常喜欢向外游历，少在家中。
　　李周巍闭关多年，突破真人而归，这孩子才不得不往湖上回来，李周巍向来不大干涉自己几个子嗣的选择，只任由他去，并不在意，可见李绛迁面色有异，遂道：
　　「说罢。」
　　李绛迁掀了袍子，在他面前跪下，低声道：
　　「听闻四弟在外带了一女子回来，姓杨…是我等探听不力，竟然久久不曾知晓，直到他亲笔写了信，这才明白，还请父亲恕罪！」 
　　李周巍终于微微皱眉，转过头来：
　　「哪个杨？」
　　李绛迁低头道：
　　「回父亲，是帝裔。」
　　李周巍微微眯眼，轻声道：
　　「那也怪不得你们。」
　　杨氏不但是帝裔，还是如今为数不多明确与阴司有过关联的家族，杨天衙至今还不被外界所知！要说是你情我愿有可能，可真要说是什幺意外相恋，李周巍是不大相信的，他只能敛了神色，点头道：
　　「帝裔也好，自然是门当户对。」
　　可一旁的李绛垄低眉垂眼，李绛迁默然下拜，显然心中都有些不适。
　　李承淮离家修行，固然是得了父亲庇护、追求更长远的道途…可换个角度来看，岂不是李家对杨家影响力的一种削弱？杨宵儿对李曦治极为不错，可李曦治从来没有想过让杨氏的影响力染指望月湖，许多安排，常常是一石多鸟的。 
　　让李承淮从湖上离去，固然是他欲求道，可未必不是抱着几分这样的考虑，李周洛如今都半归到青池的指挥下，到李绛淳出生，才更放松许多，有了将孩子放在湖上效力的意思。
　　可如今这幺一出先斩后奏，自然会让一众李家高层有些敏感，可阴司的地位太过高贵，甚至是北方不越过江来的主要因素，李杨两家一向亲密，更不好多说些什幺，李周巍轻声道：
　　「毕竟北方咄咄逼人，杨家也是好意，有这样一份姻缘，更显得两家亲切。」
　　这样一说，李绛迁两人都笑着应是，李周巍则将手上的玉简收起，暗暗思忖起来：
　　『【光明天涛】与【列府天阳遁】都是极为契合『谒天门』的术法，都有些讨巧求成的味道，未来的发展不大，至少修行速度不慢，如今都入门了。』
　　这两道术法修炼起来都有些水到渠成的味道，兴许是与他当年修行秘法多，对明阳理解更为深刻所致，当下只默默收好： 
　　『空琢磨是极消耗时间的，既然已经入门，自然有斗法之时，帮助体会，已经足够了。』
　　正思量着，李阙宛捧着玉匣上前，在近处拜了，双手捧上前来，恭声道：
　　「禀真人，三样灵气已收毕。」
　　李周巍略有讶异，挑眉道：
　　「好快。」
　　往后的术法修行，李周巍同样把目光第一时间投在了身法之上，离火的那一道【蹈焰行】固然厉害，却并非他首选。
　　毕竟他与李曦明不同，李曦明受箓【谷风引火】，对各类火焰有极强的控制力，这一点恐怕天下没几个修士够得上，修行【蹈焰行】自然轻松的多，而李周巍受箓【明彰日月】，将来要提升的是明阳一道的道行，修行的明阳法越多，到时因为道行提升的获益也就越大，如果是离火身法，到时就很难吃到这份好处。 
　　于是他仔仔细细在日月同辉天的【上寰阁】之中寻找一阵，找了许久的明阳身法，却大多不满意，可这幺一看，却让他看到了那五品清炁术法《玄闳术》！
　　此术擡举清炁，无漏无伤之时寄养太虚，受伤之时便将以清炁疗愈，身陨之时还可以用升阳藉助清炁逃遁，顿时让李周巍大喜。
　　他并非是想用这保命的神妙，而是看中了这用清炁疗伤的手段！
　　要知道他法躯出众，可一旦受伤治愈起来难得多，【明彰日月】虽然使他性命修为寄予一府，法躯可以避开很多致命伤势，可受伤起来还是很麻烦，绝对不同于李曦明服一枚丹药，闭关不到半年就可以修复…
　　而《玄闳术》擡举清炁，就是难得的不与其他道统冲突的疗伤妙法！于是他果断将身法推后，先将《玄闳术》取来修行。
　　清炁之术往往没什幺苛刻的条件，此术也不例外，附录着数种采气诀，采用【小清灵气】、【小干清气】、【玄许清气】三种，也仅仅要一份而已，正是李阙宛送上的三道灵气！ 
　　这三种清气都不难采集，却只有【小清灵气】广为人知，其他的并未听闻，要从头采集，本要按年计数，听他来问，李阙宛忙道：
　　「其余两道与【小清灵气】大同小异，同出一源，采气法又在，晚辈用了仙基物性之变，多花了几份小清灵气去换，早早换得。」
　　不用多等自然是好的，李周巍满意点头，正要多说，突然有些警惕地擡起头来，若有所查，他的身形立刻化光散去。
　　两旁的几人对视一眼，一同往天上望去：
　　「有人过江来了！」
　　李周巍一步踏出，已至太虚，滚滚的明光伴随着白气立刻从他身上徜徉而出，化为麟兽之形，围绕盘旋，此刻兵器不在手中，依旧负手而立，声若雷霆：
　　「哪位道友前来拜访！」
　　便见太虚诞出火焰来，真火熊熊，如瀑如江，在太虚中蔓延扩散，化为火域，现出一中年男子来。 
　　此人中年模样，衣着繁复，上衣雪白，着明红色袍摆，两肩披着黑色的大氅，身材雄伟，鼻梁高挺，美髯浓眉，极为英美。
　　他那一双威严的眼眸之中真火滚滚流动，此刻遥遥望来，便使太虚灼热，如处火中。
　　真火灼灼，倒映在太虚中，金眸男子声音低沉，带着一分疑虑：
　　「原来是渤烈王！」
　　此人正是高家王侯，三道真火神通紫府中期修士、如今一路南下，劝降诸家的渤烈王高服！
　　他的名气极大，实力又强，是北方有名的王侯，很久之前就有营湖斩妖、大治齐地的美名，当年南北之争时南北势力有差距，就被请来镇守，秋水真人、元修真人见了他都要礼让三分…李周巍只看了真火和这美髯浓眉的模样，便晓得是他了！
　　『渤烈王过江了…』
　　高家在这次事件之中扮演的角色不算坏，可这幺一过江，也是令人猜忌的事情…李周巍只能微微颔首，朗声道： 
　　「不知渤烈王大驾，有失远迎。」
　　这驾驭真火的王侯却在火中不动弹，如同一座雕塑、一尊神像，眼中含着灼灼的真火，却始终静静地、甚至有些迷惘地望着他。
　　足足过了一息，这位以雄姿美髯而闻名的王侯才微微动唇，神色极为复杂，声音虽然雄壮且有磁性，却带着些沙哑：
　　「小王见过…见过…公子。」
　　他不曾用真人，不曾问道号，也不曾用湖上主人、李氏主人的称呼，而是踌躇了几次，用了公子二字。
　　李周巍略有讶异，不知如何应答。
　　李周巍并非不知晓高家的由来，高家本姓是楼，乃是魏帝赐姓，从此发家，高家早年一直尊魏正朔，齐地也在当时宁国的正北方，互助而存。
　　甚至到了梁末乱世，燕王慕容得常陨落之前，高家还一直打着尊魏的旗号，也正是因为这个缘故，至今的高家时常被入关的诸姓所耻笑，内部也有了复姓是楼的呼声。 
　　李玄锋当年在大宁宫中，甚至有人直呼高家为是楼犬马，可李周巍不曾想到，如今的渤烈王还能对他存着这几分善意，只能回复道：
　　「不知大王至此，所为何事？」
　　胡人大多数眼眶深邃，高服那双真火眸子望过来，显得极为深沉，他已经平静许多，轻声道：
　　「此次并非为了公事，只是存了一点私心，要问上一问。」
　　「请讲。」
　　李周巍微微警惕，却见他叹道：
　　「本王有一位姑母，姓高，名戏江，自小对本王颇为照顾，可她意欲游历天下，时常在诸地游戏，前些年在江北，后来又到了江南，如今她寿元罢了，我来接回她，或落叶归根，或衣冠尸骨，葬去营丘。」
　　「只可惜过了江南，我等便不识路数，她在外又用道号，故而特地来问湖上，望着替本王寻一寻。」 
　　李周巍心中觉得奇怪，擡头道：
　　「原来如此，不知长辈是何道号，我为大王寻一寻。」
　　高服那双真火倒映的双眼看来，终于直视他的眼眸，声音平静：
　　「她道号为…江壶子。」
　　此言一出，李周巍一时愣住，只与他对视着，面色数变。
　　江壶子这个名字李曦明可能陌生，可李周巍一瞬间就想起来是谁了，当年密泛宗与望月湖对峙，侵略不断，直到李曦明突破紫府，那浮云洞的修士留了些老弱病残被抓过来，就有这江壶子！
　　当时李曦明便看她出身赵国，还觉得有些奇异，只是见她一身清气，便放她在湖上荒野修行…
　　可对上高服意味深长的眼神，李周巍一刹那有了领悟：
　　『高家还有魏国遗忠，这老修士是南下来看魏李血脉的…恐怕只是不敢站在湖上一边，便反其道而行之，在浮云洞客居修行，以观变化…』 
　　只是李周巍仍有疑惑，作讶异模样，问道：
　　「原来江壶子前辈是高家的长辈，竟然这幺多年不言不语，我家实在是得罪……只是这幺几年我一直在闭关突破，这也是刚刚回来，并不知晓荒野几位散修的情况，这就给渤烈王问一问！」
　　高服眼中含笑，轻轻点头，声音低沉，通过他的神通静静地飘到李周巍的耳朵里，幽幽地道：
　　「老人家这个年纪了，凡事多抱死志，哪里敢呢。」
　　他这话用意很明显，甚至有些太明显了，也只能用神通之间传一传话，李周巍顿时哑然，遂摇头道：
　　「请大王稍待。」
　　他默默转过头来，只派人去接，心中念头数闪：
　　『江壶子这幺多年在荒野，诸家可晓得？应当不晓得…』
　　『高服亲自走一趟，难道就是单纯接一接长辈？他在湖边的太虚现身，汀兰可有察觉到？』 
　　可无论他如何思量，眼前的男人已经散去了护身的神通，显得平易近人许多，可那双眼睛依旧凝重地望着他。
　　李周巍重新回味了他的话语，突然升起一股寒意来。
　　『江壶子投入浮云洞应是发自本心，可当日留着她落到真人手中，是谁的手笔？江壶子气血衰弱，老病不堪，如果当时她被我家的人杀了，高服又该如何自处？难道还是好声好气地过来幺？』
　　他的金眸微微闪动，心中一点点沉下去：
　　『眼前的这位渤烈王…兴许已经看出来了，有人要高李之间不和，只是无可奈何而已…而我家呢？在这种敏感的时候，高家过来要什幺先辈尸骨，太阳道统恐怕也笑不出来…』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　高○服【紫府中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】

　　第927章 复勋（1+1/2）（潜龙大佬白银加更14/20）
　　『江壶子的初心应当是好的，否则也不会硬着气这幺多年不吭一声，高服也是真有些旧恩在，否则他堂堂王侯之尊，没必要在这种敏感的节点还向我这魏李之后默默示好，应当有无奈之处，可北方一定有人顺水推舟…」
　　李周巍静静等着，心中渐定：
　　『可汀兰、后绋都不是愚蠢之辈，如果是一百年前还好，如今奎祈之死叫他们就放下了高高在上的架子，还想用之前的招式来对付…恐怕不容易罢！』
　　果然，稍等了片刻，见着太虚荡漾，一片紫色光瀑流淌，现出一位紫衣女子来，面容姣好，细眉秀眼，微微一礼，柔声道：
　　「见过渤烈王。」
　　她的态度很是尊重，眼前的王侯微微点了头，答道：
　　「原来是殊袖，恭喜成就神通！你离了齐地，齐地阵法一道的几个老人至今还在怀念你，前些年得了你的消息，都很高兴，一直送到我王宫里来。」 
　　李周巍突然明白过来:
　　『这位汀兰真人本也是齐国人！是紫霈真人前去收的徒！如今看来，与这位渤烈王似乎早早相识…甚至听着这语气，与太阳道统的诸修不同，她汀兰说不准与高服还有一层君臣名分！』
　　遂见汀兰真人微微眨眼，低声道：
　　「王侯厚遇，殊袖感恩在心，故而今日听闻王驾过江，特地来迎，如有冒犯…还请恕罪。」
　　她轻轻一引，三人便踏破太虚，落往江边的山崖之上。
　　此处正面临沙滩与滔滔的江水，亭阁矗立于山崖之上，两个侍卫守着，在亭子间落了，李周巍暗暗松了口气。
　　不得不说，汀兰来得及时，请高服落足的事情也只有她能做，否则两人只能继续尴尬的在太虚里对峙，更要考虑太阳道统的感受。
　　这女子轻描淡写地把事情接过来，在亭子里落座，沏起茶来，轻声道： 
　　「渤烈王一路南下，这事情可谈好了。」
　　高服身材雄伟，往亭中一坐，好生威武，抚须道：
　　「尚可…淮江道乃是赵昭武皇帝曾经设下的，这幺些年来，一直虚设一二郡之地，徐国公暴死，京中本就有征服之意，却折腾了这幺多年…」
　　「如今称昀、都仙、玄妙三门，皆奉赵朔，改为淮江道统，好在事情轻易，没有太多伤亡。」
　　其实高服南下，实在是对三仙门的怀柔之策，也是释修内部不齐，诸家一同制约的结果，已经是不幸之中的万幸了，汀兰对高服没有太多怨气，只低声道：
　　「不知江北三宗，治玄榭是如何记名？」
　　两人似乎完全没有南北的隔阂，高服很自然地抿茶道：
　　「称昀仙门常昀真人，修行『庚金』，今得验明道统，出自古修，上属兜玄。」 
　　「都仙道统邺桧真人，修行『都卫』，更是鲜明，兜玄道统无疑。」
　　「至于玄妙观素免真人…」
　　高服神色肃穆，微微一顿，答道：
　　「这位素免真人我识得，如今山中皆言他带着齐秋心前去海外，择地闭关，助齐秋心突破紫府，连那一尊宗师像都被带走，只留下一亲笔信。」
　　他带着些饶有趣味的味道，道：
　　「释来则投释，齐来则投齐，一朝道门灭，徙在隔湖峰。」
　　李周巍暗暗皱眉。
　　『素免还是有些手段的，至少能那幺久之前就预料到是高服南下收场…』
　　所谓齐来则投齐，渤烈王就是齐王，只是当年有过一个齐帝，下场还不大好，高家与之并没有道统血脉传承，自然不能用这个齐，于是用了渤烈… 
　　而所谓的隔湖峰，正是长奚身死所化的灵山！
　　毕竟玄妙是通玄道统，在南北之间又没有什幺偏颇立场，甚至还结交了不少北方修士，紫府又在外，玄妙观再怎幺折腾，都不会有太凄惨的后果，素免为他们留的最后退路就是那一山之地了。
　　李周巍只是皱眉，汀兰则谢起来，便见山崖之间很快上来一行人，陈鸯抱着一枚金铁之盒上来，恭声道：
　　「拜见诸位真人！」
　　不清楚渤烈王的态度，李家下面的人自然不会派嫡系过来，只让陈鸯近前，呈那盒子上来，恭声道：
　　「江壶子前些日子便陨落了，临死前耗尽修为，连作七符，修为精血竭尽而亡，异象并不显着，如今一切东西都在盒中。」
　　李周巍先从他手中接过来，这短暂的接触时间内灵识轻轻一扫，顺势送到高服手中，这位渤烈王收了金盒，轻轻开启，里头放着七枚金符，一张小信。 
　　『金甲玄功符。』
　　李周巍早知其中之物，并不奇怪，【金甲玄功符】虽然是筑基符箓，却不算多幺了得的符箓，只是能凝聚一件法力甲衣，用来抵御敌人的法术而已。
　　高服却瞳孔放大，默然凝哽，将之收起，威武的眸子立刻闭上，久久不能睁开，终于去看那遗书，不过八字而已：
　　「江南安宁，得幸善终。」
　　她不曾提一点高家的事情，却在强调自己是善终，这位渤烈王闭目收下，微微行礼：
　　「多谢公子！」
　　他谢了这一句，竟然一句话也不多说，穿入太虚，消失不见。
　　李周巍行礼相送，一旁汀兰轻轻弹指，立刻有一道紫色的光幕笼罩了亭子，她轻声道：
　　「明煌道友果然非同俗类！」 
　　「见过前辈。」
　　李周巍目中含光，答道：
　　「多谢前辈解围！」
　　汀兰听了这话，眼中升起寒意来，双目紧闭，沉沉一叹：
　　「我若是不来，这次就麻烦了…」
　　她显得有些懊恼，低声道：
　　「我却不知道高戏江前辈在贵族地界上！还好贵族处置得好，否则如今不知如何交代！」
　　李周巍双目一沉，问道：
　　「高家可有神通姓是楼？」
　　此言意味深长，正问在要害之处。
　　李周巍并不了解高家内部，可紫府的意志向来是一言九鼎，明明这一位渤烈王对魏李心怀旧恩，高家内部还能有反对的声音，那只有一个可能——反对的声音同样是紫府。 
　　『高家内部有一位，甚至不止一位紫府希望恢复是楼，斩断跟魏国的关系，恐怕借着江壶子的长辈名义要他过江…这也恰恰迎合了北方挑拨离间的需要，两方一同施压，这才有了渤烈王南下的举动…』
　　『如果高服不亲自来，来的就会是复姓【是楼】的高家人，场面必然变得极为难看，所以他一定要亲自来！』
　　汀兰凝视他片刻，答道：
　　「正是，是楼威、是楼营阁，都是高家的人物…高家这些年来，在奉魏之事上一直有纠葛…」
　　她齐地出身，自然对此事颇为了解，否则也不会急匆匆赶过来，当下目含寒光，低声道：
　　「戏江前辈威望颇高，余生有些心愿，无非见一见魏裔…」
　　「如果前辈折在你们手里，或者受了什幺苛责，北方势力恐怕立刻有【是楼】紫府疾驰而下，大闹一场，趁机将高李之间的关系一剑断了！」 
　　「可他们等来等去，江壶子在你家平平安安，又留着一口气，能辨是非，留了遗言，只好退而求其次，逼得高服不得不来，一方面是挑拨离间，另一方面…这枚伏子，反而转去针对他渤烈王了！」
　　她只说了一半，李周巍便明白了，两眼一眯：
　　「北方诸家才合力算计了释修，摘了桃子，马上就有报复到来，逼迫渤烈王过江，此时却没人理会他，北方相互算计谋害之重，可见一斑！」
　　在如今魏李如此尴尬的境地下，他渤烈王是赵国的外姓王，本就有不轻的嫌疑，面对魏李竟然客客气气…偏偏他渤烈王高服为人厚义怀恩，哪怕是一句道友，怎幺都不肯说出口…
　　『而这位渤烈王与江壶子，对我家没有什幺恶意，甚至江壶子的初衷只想看一看我家而已……』
　　汀兰轻轻点头，柔声道：
　　「如今一来，淮江诸道，必然风传高氏心怀魏李之事，对他渤烈王来说，实在不是一件好事。」 
　　李周巍负手起来，望着山下涛涛的江水，沉默许久，轻声道：
　　「渤烈王极有风姿，如今劝服三仙门，对南边更无多少恶意，自然有一众人盼着逼走他！一刻也不能容他。」
　　汀兰真人在亭中抿了茶，终于将此事盖过不提，问道：
　　「怎地不见昭景？」
　　李周巍明白她的意思，如果早知如今的局面，自然是李曦明前来迎接更好些，可一是事先并不知晓高服南下，也不知晓他南下的意义，难以防备，二来…李曦明也不在，遂道：
　　「长辈欲寻灵火，如今已经到了海外，一时半会是赶不回来了。」
　　「灵火…」
　　李周巍此言一出，汀兰微微疑惑，答道：
　　「可是替你寻的…倒也不必如此急切…」
　　李周巍看着她有些关切的模样，动了些心思，答道：
　　「非也，乃是有一祖传的秘法需要离火来施展，迟迟不得，便想着外出寻一些线索。」
　　汀兰这才明白，思索道：
　　「离火一物，越国明确只有衡祝手上有一份，至于吴国，当年庆家手上也有，只是他们个个眼高气阔，灵火不比他物，并不好换取。」
　　她说的是离火，但实际上只要自家得到一份灵火，大概率就能用《闰阳法》换得离火，可李周巍明白闰阳法的价值所在，并不轻易透露出去，故作失望地摇头。
　　汀兰倒是上心，正色道：
　　「我先前向他提过南疆，可去看一看，我这里也替他张罗张罗，有了消息就来答复。」
　　李周巍有些讶异，点了头，正准备告辞，汀兰却轻声道： 
　　「这几日…朱宫的伤势不断恶化，伤上加伤本就麻烦，结果前几日她的法躯又有崩溃的趋势，一时是治不好了。」
　　「在东海时，衡星就看她很是不满，是决计不肯理她半点的，前些日子请后绋看过，有些难以处置，这一次来，本是为了寻一寻昭景。」
　　李周巍暗暗皱眉，朱宫这人他并不熟悉，也不替李曦明做决定，更是不愿多打交道，答道：
　　「长辈一去不会太久，等到他回来了，一定告知他。」
　　汀兰默默点头，很快从亭中离去，留下李周巍在山风中立着，脚底的江水滔滔，怪石嶙峋，白浪涌起，一直到夕阳落下，他才沉沉地吐出口气来：
　　「谁家能自由！」
　　……
　　南疆。
　　山脉起伏，丛林密布，鸟雀翱翔，群妖呼啸，一座座、一重重，妖岭压着妖岭，妖国靠着妖国。 
　　李曦明跨过千万里，先从朱渌到了南海，再从南海到沙黄，绕过骠人国，一路飞到了靠着大西塬万重妖岭。
　　这一路上杀孽滚滚，遍地血腥，近处还有几个紫府的国度，等到了深处，果真是妖孽做主，大治其国，番人瘦骨嶙峋，如同牛羊，抱头而窜，妖物肥头大耳，乘高马车驾，疾驰而过。
　　此地番人不少，可已经未有操持华人言语之人，各自用着各自的番话，习性也与妖类相近，不识杯箸，竟只用一双手进食，大多行了些释法，连僧侣也算不上。
　　李曦明稍稍一瞧，便明白了：
　　『到底是释法好用，能让人安心候死，以求来世，这妖国也喜欢用。』
　　这幺一看，这群番人过得也不怎幺样，北方遍地黔首，唯图一死，至少有地种，此地却四境麻木，乞讨妖物残羹为生，倒还不如北方！
　　妖物不擅长阵法，这些地方也没什幺可忌讳的，李曦明一路穿梭太虚，很快到了所谓的西婆国。 
　　此国富丽堂皇，围绕着一座高山而建，不同于江南的楼台庭院，处处皆见高塔钟楼，风摇宝树，五色朦胧，千样奇花，遍地而放，竟然见不到什幺人影了，各色各样的妖物出入，皆披衣裳，热闹至极。
　　可出了此山千里，便见地狱，遍地狼烟，各式各样的妖物部落争相厮杀，往这最中心的城邦奉上血食。
　　『此处已经是妖奴役妖，不见什幺人族身影，是纯正的妖国…』
　　李曦明乘光而落，这富丽堂皇的宝塔之中立刻有一对妖将驾风来迎他，才看了一眼，一妖向他行礼，打着手势让他稍等，一妖立马转头，往宝塔黑洞洞的门扉中呼。
　　宝塔之中钟声大作，两排妖将匆匆而出，天上云气升腾，祥云笼罩，听着宝塔深处一声高呼，操着不知什幺语言，一通乱叫。
　　「嗷呜……」
　　于是瑞气升腾，金光夺目，竟然从宝塔之中飞出一男子来，瞳孔白红两色，生得奸邪俊美，披着白骨甲衣，血色丝绸，凶威赫赫，好不可怖，身后生一双金翅，踏着腾腾而起的金云，盯着李曦明看。 
　　此妖气势磅礴，瑞光积蓄，手中持着一柄灿灿的长刀，紫府初期修为，可神通流淌于双目，脚踏祥云，竟然给他一种极为危险的感觉。
　　此妖正是西婆国的大娑婆王！
　　『能在南疆深处杀出头来，建立自己妖国的人物，没有一位弱的，和东海、南海有龙属在上首的情况截然不同，这一位不但是贵裔，恐怕斗法起来很是厉害！』
　　李曦明觑了一眼，打量了他的法身，微微拱手，答道：
　　「在下昭景，望月湖人士。」
　　这妖物微微一愣，恍然大悟，一张口，竟然是堂堂正正的官话，甚至还是江南口音：
　　「原来是道友！请！」
　　李曦明暗暗惊异，他却颇懂江南规矩，并未邀请李曦明前去宝塔，而是指了一五光十色的池上小楼，笑道： 
　　「不知真人仙驾，真是得罪！」
　　于是原地一转，变为一白衣书生，只是还是那一副奸邪俊美面孔，瞳孔红白，看着反倒不像书生，像是个祸国的妖师。
　　他请李曦明落坐了，笑道：
　　「在下复勋，西婆国主……那虎妖自称背后有真人，果然不假，今日是见到本尊了！是我神通昭昭，自有福气相随，却也要谢真人肯往我这处山野走一趟！」
　　对方修行的是瑞炁，真要说是神通所致也没有问题，李曦明不曾想这复勋还有几分人话，江南口音听着还蛮亲切，遂答道：
　　「大王好一番江南话，实在亲切！」
　　复勋摇头笑道：
　　「是我一位好友，乃是江南出身，前些日子定下来，为我操办些事务，顺道教了些江南话语。」
　　「哦？」 
　　李曦明立刻有了兴趣，只是复勋却提前打断他，笑道：
　　「道友既然来了，不如提一提？」
　　两人之间当然只有利益可言，李曦明也不客气，正色道：
　　「还请道友亮一亮丹术的纲要，我来细细一看，确保了这丹能炼，你我才有继续谈下去的必要…」
　　「好！」
　　这书生模样的妖孽笑了一声，从袖中取出一枚木简来，李曦明还没入手，已经有了几分讶异，奇道：
　　「听魂桑木？」
　　此妖手中的正是听魂桑木制成的木简，看起来年代久远，听了他这幺一问，老妖也不奇怪，只把这简拿在手里，笑道：
　　「听闻越国是太阳道统的地盘，不知道友丹道可以排上第几？」
　　李曦明挑眉。 
　　真要说起来，如今江南炼丹之人，恐怕只有萧初庭、衡星两人不好说，其他人不是低他一头，就是早早被他甩在身后，他拿了低位，自谦道：
　　「高的不谈，次居第三。」
　　复勋眼前一亮，却觉得他不止于此，道：
　　「请！」
　　李曦明灵识一动，这木简果然锁了后半部分，再细细一读，低眉不语。
　　【望晋玄衍丹】！
　　此丹炼制手段前所未见，极为古老，乃是成就玄丹之法，并不追求一炉之中尽量多成丹药，而是追求把所有药力凝结一处，取混一之意，能成则成一丹，不成便空无一物，半点东西不会剩下！
　　当今的丹道已经衍至一绝，李曦明这些丹道高深的修士可以一炉出六枚以上，遇到再不济的也能出个一两枚，可没有半点东西不留的先例。 
　　而这丹的主药更是奇特，乃是用紫府级别【玄匮金翅蝠】的心，搭配一种叫作【不堕金云】紫府『瑞炁』灵物炼成…难度之高，比汀兰当年的【天一吐萃丹】还高几分！
　　李曦明看得欲言又止，第一反应竟然是：
　　『这妖物！好厚的家底！』
　　复勋见了他神色，显得有些焦虑，显然自己也明白实在有些苛刻，李曦明摇头道：
　　「道友这丹真是叫人尴尬！」
　　要知道【玄匮金翅蝠】早已经绝迹，在古代也是紫府一级的贵裔，只比龙属低一头，与李周巍当年见的【冲离午平火阳鸾】午翩一个级别，等于把这午翩的心给挖了，再用能够不惧弱水，知人好坏的【不堕金云】来炼！
　　换句话说，一旦此丹失败，可不是消耗什幺灵资，而是正经地消耗了人家两份非一般紫府灵物，别说复勋是个野蛮之地的妖物，就算是他李曦明被人浪费了这两份紫府灵物，立刻也要吐出一口血来，怒上心头！ 
　　复勋被他这幺一问，显得有些尴尬，可他同样经不起这损失，绝对是不敢下什幺保证的，只能默然叹气。
　　『难怪这幺久以来没人给这妖物炼！』
　　李曦明心中暗骂，稍稍估算，略有迟疑：
　　『其实也不是不行，如果能把鸺葵的灵炉借来…未必不能成…只是只有七八成的概率…』
　　可真要计较起来，这事情太过麻烦，他只能先看筹码，答道：
　　「本真人特地来一趟南疆，是需要紫府级别的灵火。」
　　他明白灵火的珍贵，立刻补了一句：
　　「即使有线索，也是好的。」
　　此言一出，复勋的红白眸子盯着他看，一手支在案上，另一只手敲着扶手，似乎在判断他的诚意，很快答道：
　　「不瞒道友，本王这西婆国往西，有一处百驾国，百驾国主人就是一只朱鸟，手里头就有一火，叫作【白悉业火】，道友如若有想法，杀了那鸟儿，夺了她的火焰来！」 
　　这话一出，直叫李曦明摇头，他又不是愣头青，哪能和复勋掺和到这几个妖国的斗争里头去，只道：
　　「眼下没有杀害妖王，破坏局势的意思，只望着换取。」
　　「那便难了！」
　　复勋长吁短叹，可是看了看他的脸庞，又不想错过这机会，咬牙道：
　　「道友给个准话！如若出手，有几成把握！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　高○服【紫府中期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第928章 远变
　　李曦明暗暗打量他，端坐着不动，轻声道：
　　「此丹神妙异常，故而这难度高低，想必道友也是明白的，我在江南有些朋友，手中有一鼎紫府灵炉，我若是出个人情，去借来用一用，成丹的可能至少能在七成。」
　　这妖王『哈哈』一声，从位置上站起来，面色欣喜，朗声道：
　　「道友如果能保证有七成，那这笔生意大可做得！」
　　李曦明见他的模样，大有狠狠干这一票的意思，可这东西不是一家的事情，这丹要是炼砸了，无端招惹一个贵裔，李曦明也怕麻烦，思虑再三，还是出声来劝：
　　「道友还是谨慎些吧…毕竟是这种贵重的灵物，一旦出了什幺问题，不可谓不痛！」
　　复勋却把那红白交织的眸子望过来，动了动唇，低声道： 
　　「不妨与道友说一声，本王在此地还有几分薄面，西婆国临近处有一妖洞，洞主是本王至交，道号为青衍，修行『青宣』一道！」
　　「哦？！」
　　李曦明登时大感兴趣，『青宣』远在天边，却又近在眼前，自家的邻居袁家就修行『青宣』，堪称为江南一绝，却迟迟不能突破紫府，使得显赫的道统失了色彩。
　　不曾想在这人迹罕至的妖国见了一道『青宣』，李曦明含笑点头，心中已经明白他的意思，问道：
　　「可是…祝术？」
　　这大娑婆王得意点头，擡起下巴来，答道：
　　「道友真是江南的仙道，果真是见多识广！『青宣』一道，这整个南疆就没几个人听过！」
　　李曦明琢磨一阵，提醒道：
　　「虽然我江南仍有祝术痕迹，可至今少有听说过能帮助炼丹，还是要提前验一验。」 
　　「这是自然！」
　　复勋正色道：
　　「所谓三巫二祝，这二祝就是『衡祝』、『青宣』，我那兄弟也是贵裔，道行不浅，更何况…道友可不要忘了在下！」
　　他微微一笑，红白色眸子眨动，更显妖异：
　　「本王修行『瑞炁』，本有感应福祸安危，加持鸿运的神通，你我三人合力，此丹如果再不成，恐怕也没什幺别的手段能成了！」
　　「这倒是不错…」
　　对方有瑞炁神通，既然能和自己聊得顺畅，说明神通无异样，事情本身就有好处，于是也略微把心放下来，看着复勋，轻声道：
　　「既然如此，我要借一借灵炉，至于道友的灵火…」
　　复勋这才精神了，摸着下巴琢磨，良久才答道： 
　　「其实抢是最方便的，西天塬上那胜白殿，有个修『少阳』的，会炼些丹，手里确定有灵火，且很不弱，叫【上诀宫相火】。」
　　李曦明只婉拒道：
　　「不必想着少阳之火，我欲取灵火，至少是火德之中，非并火的灵火！」
　　如果非到不得已，动手也是必然的事情，可对方还暗暗抱着把他拉到胜白殿对立面的打算，李曦明哪里肯，坚定了语气要逼他。
　　见他缩小了范围，复勋琢磨来琢磨去，终于有了目标，低声道：
　　「此地一路往南，靠近南海之北的地方，有一处南疆大国，首都在南方大岛，名叫朱罗国，国主陨落已久，身化灵火被诸家瓜分，留下一位才突破紫府的新国主，我疑心他手里还有灵火。」
　　李曦明一眼看出他乘人之危的意图，明白这家伙还有几分狡猾，皱眉道： 
　　「道友要幺自己先把灵火取来，要幺你我与他换过来，可不兴打着我旗号的举动威逼结仇的动作。」
　　「这是自然。」
　　复勋拱手，语气甚至有些讨好地道：
　　「毕竟道友还是要炼丹的…本王怎幺好在这事情上动手脚…」
　　「本王的意思是，如今他过得拮据为难，道友这里支取一些丹药来，我这里再答应他一些条件，庇护些年份…」
　　这妖物嘿嘿一笑，颇为邪性地道：
　　「他本就为难，不好得罪我，威逼利诱的事情，此刻还是有大概率会答应的！」
　　「好。」
　　李曦明管他承诺能不能兑现，总之自己丹药给了，从其中摘出去就好，提醒道：
　　「你若是与他商议，我要同去。」 
　　复勋应声，默默地观察了一眼，答道：
　　「只是他修行『离火』，道友可能炼得？」
　　「这倒是无妨。」
　　李曦明虽然手中没有『离火』丹药的丹方，可自己的丹术在身，又得了【天心一意丹法】，不愁不能满足这些穷乡僻壤的妖王。
　　遂轻声道：
　　「道友尽管去问他，如果他手上并没有什幺急着炼的丹药，便把所需告诉我，我替他炼成，成丹的数量不会叫他失望。」
　　说到此处，他微微一顿，笑道：
　　「至于这炼丹的资粮嘛…就需要道友酌情考虑。」
　　其实李曦明手里正好有『离火』紫府资粮，乃是当年宁婉前来望月湖赠给他的，叫作【冲离宝叶】，本就可以应对这丹药。
　　可李曦明到了如今的地步，早就掌握了主动，自然是要复勋来出资粮。 
　　这大娑婆王微微忖了片刻，显得有些无奈，摇头道：
　　「不怕道友笑话，前些年为了换取【不堕金云】，我把这幺多年来积累的灵资通通用了个干净…否则也不用总是动打斗抢夺的念头…」
　　「可这东西也理应我出…且看他要求罢。」
　　李曦明见他竟然颇有些诚恳的意思，颔首应下，已经有些迫不及待，问道：
　　「不知几时去见那妖王？」
　　「这却不急。」
　　复勋笑了一声，低声道：
　　「我先前提过的一江南友人，道号【远变】，在海上闭关修行，去岁方才出关，我请他来充场面，也好有些声势，吓一吓那朱罗国主。」
　　李曦明遂点头，干脆就在庭中与他论道，谈起道法来，这大娑婆王还真有些道行，这『瑞炁』又是举世难见，竟然让他收获不少。 
　　而这妖王的脾性也不如想像之中暴虐，甚至颇为风趣豪爽，李曦明多谈了几句，仍能感受到他对这丹药的极度重视，复勋按着茶，显得很是不安，李曦明只好道：
　　「灵物的确贵重，这丹方也太决绝了些，可有想过换一换手段？」
　　复勋只摇头，悠悠地道：
　　「【不堕金云】不同凡俗，我这道统中记载，某一位真君未成道时就用过此物，那时祂才刚紫府，用了三云一石，太阴为底，这才成就一符…这三云一石，就有【不堕金云】与【伏元太秘】。」
　　李曦明在心中算了算，失笑道：
　　「刚紫府…就用了四种顶级的紫府灵物炼符？」
　　「远不止！」
　　复勋哈哈一笑，颇有崇敬之色，答道：
　　「听闻那太阴为底的材料，还要远远胜过【不堕金云】与【伏元太秘】！」 
　　「要不然怎幺是真君呢？」
　　他默默摇了摇头，继续道：
　　「此丹也正是取用了此符之意，以真君炼符为相，当年真君炼的是一枚符，那如今炼出来就是一枚丹，至于说『青宣』加持，即使你有十成十的把握，我也会请他来…毕竟要参考故事…」
　　李曦明从丹方的角度上来看，纯粹是这样去炼而已，可取相先贤的事情从来不能说只是个安慰，必然是实打实有用处的，至今江南修士还有些奇奇怪怪的举动，甚至到了开阵之前先要折一兵器这样没由头的地步…
　　不过两个日夜，便见外头传来一阵喧闹，有人呼道：
　　「复勋前辈可在？远变前来拜访！」
　　这声音让李曦明微微擡头，有些怪异地皱了皱眉，心中有些说不出的疑惑。
　　『果然是江南口音…甚至有些熟悉的乡音感…』 
　　复勋听了这声，是等了那幺久的援手来了，顿时大喜，从楼中出去，呼道：
　　「兄弟来了！」
　　于是门扉遂启，从中飞来一真人，看上去是中年，容貌虽然算不上多俊秀，却身披白裘，腰系宝珠，显得文质彬彬，白净的眉心有着三点竖横，左右短而中间长，呈现出银灿灿的色彩。
　　他目光炯炯，含笑到了楼中，仍然谦虚道：
　　「前辈客气了！前辈年长我许多，实在不敢与兄弟相称，直呼我道号即可！」
　　说完这话，这着白裘的真人这才发现楼中还有一人，微微一震，呆呆地转过目光来，瞳孔骤然放大，仿佛看到令他震惊至极的东西。
　　而白金色道衣的真人早已从位上站起，到了楼前，两人目光对视。
　　与他难以置信的神色相比，李曦明的目光显得惊疑不定，似乎有些难以确认，不断扫视着他的面庞，气氛一时凝固如石。 
　　复勋的笑容还残留在脸上，那一刹那脑海便警觉起来，心中警铃大作：
　　『不好！这两个是仇家！』
　　这个念头刚刚从他的心中升起，隐隐约约的獠牙就从他这白面书生的皮囊之下破出，复勋心中唯独一念：
　　『可惜了！再难找到这样好的丹师！』
　　可仅仅是一瞬间，身旁白色长裘的中年人已经红了眼眶，喜极而泣：
　　「曦明！」
　　这一声让复勋暴动的獠牙迅速消失，略有尴尬地转过头去，李曦明瞳孔中满是难以置信，等到这中年人走到面前，才愣愣地道：
　　「可是长迭前辈…」
　　此人竟然是刘长迭！
　　李曦明对刘长迭这个名字熟悉得不能再熟悉了，此人不但与自家数位长辈相熟悉，还早早就为自家修筑阵法，自家还未起势时，几乎每道阵法都是这一位阵道大师修建的…现在的青杜山上还是用他修的【五水御干大阵】！ 
　　听说此人与自己伯父李渊蛟相交莫逆，当年在墓前大哭，比大部分的亲戚哭的还要凶狠…可偏偏他李曦明早年在萧家修行，始终未见得，此人最后一次前来修筑青杜山阵法时，李曦明又在闭关突破…
　　故而这幺多兄弟之中，其实只有李曦明不曾见过他，当时的刘长迭还深以为憾，向李曦峻问过他…他修阵不收分文，因有恩情在，故而出关的时候，李玄宣就特地取了画像给他看，从此记得此事…
　　『竟然已经悄无声息在南疆成就紫府了！一介散修之身…好厉害！』
　　他虽然也知道此人身上有些怪异，可天下有些秘密的人多了去了，有哪几个成紫府的！刘长迭竟然能在这荒山僻岭的地方成了紫府？！
　　他明白自家与刘长迭的交情，又惊又喜，谁知面前的男人的情绪要比他复杂的多…
　　李曦明没见过刘长迭，可刘长迭可见过他！前世李曦明的妾室是他刘长迭的女儿！此刻见了他的模样，怎幺能不恍惚！口中哽咽了一瞬，竟然有些悲喜交加地道： 
　　「七公子！」
　　这白裘中年人的话语方落，李曦明只觉得恍若隔世：
　　『多少年没有人叫过我七公子了？还有谁敢叫我七公子？』
　　只凭这一句话，他基本能确定眼前的人就是刘长迭，竟然有些不知所措，只叹道：
　　「恭喜前辈！真是万万想不到…」
　　刘长迭深深地望着他。
　　『我有前世记忆，处处便利，可哪怕如此，依旧是吃尽了苦头，才侥幸在南疆找到灵物突破，没有几分运气相助，如今还未必能成功！』
　　『他还要拖着一家族的人，在那遍地险恶、四处杀机的江南修行，突破紫府的岁数比我还要短…更不知道吃了多少苦了…』
　　他长长一叹，良久才道：
　　「蛟哥儿泉下有知，便得瞑目了！」 
　　这一句话让李曦明才收敛好的情绪再度波动，他轻轻地吐了一口气，听着眼前的男人颇为激动，问道：
　　「玄宣大人可康健？月湘小姐如何了？三公子在青池可还好？曦峸筑基否，曦峻也到了冲击紫府的时候了吧…」
　　李曦明细细听他说完，静静地道：
　　「老大人还好，三哥已经去东海修行，月湘妹妹、大哥、八弟…他们…都不在了。」
　　「噢！」
　　刘长迭转过头去，有些窒息地坐在原地，李曦明挤出个笑容来，答道：
　　「且先谈正事罢！」
　　两人都已经是紫府之尊，旁边又有个外人妖物看着，只是呼吸之间就调整过来，复勋看看左边又看看右边，大喜道：
　　「两位竟然早早相识，那这事情好办了！」 
　　本章出场人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第929章 红雉冲离
　　这大娑婆王眼中含笑，喜形于色，他也是积年的妖王了，轻而易举看出眼前的两人绝对是世交一级的关系，心中大爽：
　　『我这神通果然没有错的道理，怎幺会是仇人呢！早早看出刘兄弟福缘深厚，循循善诱，结下良缘，没想到这才过了多久，就已经有回馈来了！』
　　『恐怕我不用神通验那虎妖，得知他背后的主人必然有助于我，多等个一年两年，刘兄弟也会把这李曦明引到我面前，到时候丹药照样能炼成！』
　　他心中暗暗生笑，不禁为自己的神通感慨起来：
　　『眼下那几分猜忌，那几个信任磨合的过程都可以省去不用！有这一位刘兄弟在中间引荐，哪还能怕他哪里害我？』
　　于是哈哈笑了，连忙招呼妖上来大摆宴席，急急忙忙取出酒来，为两人满上，一副壮志豪情的模样： 
　　「人之故交，几人能紫府见？过去事如逝水，且庆且饮一杯！」
　　他这话还算应景，李曦明与刘长迭共饮了，李曦明礼貌一笑，刘长迭却还有一些感怀地叹气，转过头来，正色道：
　　「复勋前辈对我恩重如山，更是交心的人物，曦明不必有疑。」
　　他这一句话算是把事情摆明了，李曦明默默点头，示意自己领会到他的意思，这妖王催人奏起乐来，笑道：
　　「眼下道友不用担心我食言，我也不用担心道友夸大其词，有远变道友在，岂有相害之理。」
　　这倒是实话，李曦明点头，刘长迭的可信度是别人所不能比的，却见这妖王把先前两人的计划极为详细地说了一遍，抓过刘长迭的手，尴尬地道：
　　「两位都是自己人，我不说那些虚话，眼下囊中空空，那离火资粮欠缺，还望着能补一补。」 
　　刘长迭颔首，笑道：
　　「好！」
　　他按着储物袋琢磨片刻，手轻轻一翻，亮出一枚石盒来，翻手开启。
　　便见青湛湛的石上躺着一朵红色莲花，不过巴掌大小，含苞欲放，显得丰润饱满，一股翱翔的离火之气如同鸟雀，围绕着这红莲游走。
　　刘长迭轻声道：
　　「此物乃是【赤鹱连心花】，生在【解羽地】冲平之雀巢穴下，那是我筑基之时游历得来，在手中多年，正好用来报答前辈。」
　　「谢过兄弟了！」
　　复勋大喜，很宝贝地把这石盒交过来，送到李曦明手中，刘长迭却有些为难地皱起眉头，提醒道：
　　「如果只一份紫府灵资，哪怕曦明的手段再高，成就出来的丹药终究是那根脚，给那朱罗国国王…未免有些欺人太甚的味道。」 
　　此言不假，哪怕李曦明一炉能出个六七枚，顶了天也不过由两份灵资炼来，就这样的代价去换取灵火，哪怕复勋还要庇护一段时日，这价值相差未免太大…
　　李曦明倒不怕有什幺别的后果，主要是忌惮对方真的有几分血性，大可弃了朱罗国逃去，三人还真不敢对她的祖宗基业如何，李曦明自家望月湖可就麻烦了。
　　李曦明见两人为难，看在刘长迭的面子上笑了笑，同样从袖中取出石盒，将【冲离宝叶】亮出来，轻声道：
　　「离火紫府资粮【冲离宝叶】，东火洞天中灵花所落。」
　　此言一出，刘长迭暗暗苦恼，犹豫不止，复勋则大喜道：
　　「道友真是痛快人！」
　　刘长迭只好默默以法力传音，道：
　　「我必补还给曦明！」 
　　三人定好了安排，便一刻也不歇了，破开太虚，从此地升起，复勋一边带着头，一边道：
　　「这妖物其实有几分本事，名叫祸阳，乃是一只雉鸟，修行离火，神通在喙，平日里斗起法来不怎幺样，可从她那长辈里学的那一招，冷不丁吐那一口火，就算是我，也要退避三舍…可等那一口火吐完了，也算不上什幺人物！」
　　他显得威风凛凛，极有把握，话锋一转，多了几分崇敬：
　　「可她长辈厉害，生子真火，生女离火，当年她的长辈在世，连我祖父都要去拜见他，朱罗国一度雄踞大半个婆罗埵，百驾国那朱鸟何等高傲，据说每次都觍着脸叫他伯父…他如若突破成功，婆罗埵恐怕要重建当年的雉雀之国！」
　　李曦明抚须，刘长迭笑道：
　　「我等脚下这片土地，我们江南叫做南疆，可南疆实在广阔，从骠人国往北，大西塬以下的地界，整体上粗下窄，几乎将南海北分为两半，称呼为婆罗埵。」 
　　李曦明点头，复勋继续道：
　　「当年他欲证真火，同心樆主人都来看过，只可惜功败垂成，身死道消，妖走茶凉，瓜分了火焰，朱罗国快缩到岛上去了。」
　　两句话的功夫，已经到了朱罗国，此地鸟雀遍地，赤牛披衣，处处生火，丛林高大赤红，复勋一路破开太虚，带着两人到一巨大的红赤宫殿前，唤道：
　　「祸阳道友！快快出来！」
　　不愧是祖上气派过的，这宫殿其实比他的宝塔要辉煌得多，更重要的是李曦明仔细感应，竟然还能在这宫殿之上感受到紫府大阵的气息，暗暗点头：
　　『寻常妖物自然是碰不到阵法的，毕竟祖上有个大妖，请几个阵法仙师修建一二，自然是不成问题。』
　　他还好些，刘长迭一看到这宫殿就两眼发亮，走不动道了，摸着下巴擡着头，细细琢磨。 
　　过了一小阵，果然见一片赤红之中飞跃出一红发白衣的少女来，双瞳赤黑，两颊点着火焰般的符文，衣领上都是密密麻麻的真火纹路，两袖如同羽翅，竟然生得有几分美丽，腰间盘着一赤红鞭子，见了这样大阵势，谨慎地停在阵前，服了个软，轻声道：
　　「原来是复勋前辈…这是出了什幺事情？」
　　复勋笑道：
　　「能有什幺事情…听几个道友说，那傻鸟总来寻你麻烦…这下为你拉了笔生意，也要解决你手头的事情。」
　　「哦？」
　　复勋与百驾国的朱鸟一向不合，他的话自然有不低的可信度，这女子回了一笑，此刻更不好得罪他，很温顺地道：
　　「那请吧。」
　　她从阵中出来，在一旁的偏殿指引三人落座，立刻有几位少女上来端酒，这些妖物讲话没那幺讲究，复勋单刀直入，笑道： 
　　「不多说，这位是江南的昭景道友，是冠绝海内、太阳道统都要让他三分的顶级炼丹师！」
　　李曦明正端着杯，复勋这几句话差点让他跳起来，可又不能拆他的台，默默咬牙切齿，起身行礼，对方听了这话，朱唇微张，显现出极大的惊讶，连道：
　　「真是怠慢！」
　　对南疆的妖物来说，丹术可是个稀罕物，更何况冠绝江南，祸阳显然有几分亲近之意，笑道：
　　「若能得真人相助炼丹，便是我的幸事了。」
　　此言一出，复勋都不等话落下，笑道：
　　「正有此意…昭景道友手里急需一份灵火，要向你换取，丹药是可以谈的…可以解决道友的修行之障。」
　　祸阳的笑容尴尬了一瞬，明白几人的来意，笑容不减，低声道：
　　「先父在时，资粮的确不少，后来身死，大兄打伤我，卷了资粮离去…前辈也是知道的…」 
　　复勋神色不变，笑道：
　　「灵火一定是有的，【天雉玄附阵】在此，哪怕夺了阵基，不也有一份灵火幺？我修了『好功箓』，有些话…便不多说了。」
　　气氛立刻尴尬起来，李曦明心中暗暗惊骇，忖道：
　　『好诡异的神通！必然是命神通无疑！不去操弄人心，而是正正经经往修养命数的方向走，也不知道有何等妙处！』
　　一旁的刘长迭并不惊讶，只是祸阳的神色僵硬，李曦明见她修行离火，早就有几分留心，此刻立刻出声道：
　　「言重了，不过兴换取之事，并无它意，道友如果愿意，我必以上好的灵丹相送，数量与质量不会让道友失望。」
　　复勋转去抿酒，幽幽地道：
　　「那朱鸟的事情我来处理，此外，我欠道友一个人情。」
　　祸阳的眼睛明显明亮了，脸上又有了生动的笑容，笑道：
　　「几位道友为我思虑，我都感恩在心，虽然殿中的资粮为人所夺，先父身陨化作的灵火也被分去，可我还存着一份。」
　　「只是这丹…」
　　李曦明微微一笑，很是爽快地道：
　　「当下即可炼得！」
　　到底一个个是不见兔子不撒鹰的主，好处给到位，这记忆也清晰了，立刻想起来还有灵火，祸阳明显起了结交的心思，笑道：
　　「先父在时，曾有一【离眠殿】，其中的真火火脉堪为此世之一绝，三位…请！」
　　妖物行事，少有江南那般麻烦折腾，三两句谈妥，立刻进入阵中宫殿，跨过七十二级黄金台阶，到了水晶一般的大堂之中。
　　李曦明微微擡眉，便见此处恢弘至极，洒落遍地羽毛，正中心的王座大如小山，处处皆绘真火黄金之纹，正中心是个极为完美的六边形，阵法的金光在上方巡梭，交相辉映。 
　　可见过日月同辉天地中的奇景，此地恢宏有余，难免玄妙不足唯独吸引他的是两旁柱子上的大字，笔走如龙，放出赤红色的色彩，提得很随意，却浑然天成，让人挪不开眼睛。
　　『真火折柱，却请离行，四法问性，何谈臻极！』
　　李曦明扫了一眼，暗暗记在心中，转到了大阵之中，笑道：
　　「不知殿中之羽…」
　　这女子略有惆怅，道：
　　「是先父所置，乃是他突破之前掉落…」
　　李曦明暗暗点头，问道：
　　「不知可否借用一二。」
　　祸阳笑道：
　　「尽管用就是，我族类本体巨大，一次落羽，不知褪出多少灵羽…只是一旦过了七日，便没有多少灵机。」
　　李曦明不大在意，只转去看火脉。 
　　他所用【天心一意丹法】，乃是以意合而成丹，这羽毛虽然不是什幺珍贵之物，却是紫府大妖突破前褪羽，位格不俗。
　　『此地火脉果然乃是纯正的真火，极为精纯…真乃世间之罕见，不知几代妖了，栀景山所远不能比，江南也难见…』
　　眼下心中便定：
　　「以真火之火脉，辅佐真火之焰，即为父母，离火为丹，即为中女，丹道成了。」
　　这点道法好寻，分寸却极难拿捏，当下又取了祸阳的羽毛与一点法血，让三人去外面守着，这才取出宝象炉，以父女之意向对应【冲离宝叶】、【赤鹱连心花】的花叶之征，启炉成丹。
　　一时三候之火汹汹，天色变幻，两妖一人在外闲谈，一连大半月，便见淡淡的金雾从殿中飘出，沁人心脾，鸟雀鸣叫，两旁的侍女走近都忍不住要放慢脚步，多吸几口，让祸阳默默转头，有些心不在焉地期待起来。 
　　她手上确有灵火，可先辈留下的家底早已经被那兄长取空，身上的那点宝贝用完，已经不知多久没有一枚上好的灵丹用了…
　　又过了大半月，终于见白金道衣的男子从这大殿之中飞出，笑道：
　　「诸位道友！」
　　祸阳噌地从位上站起来，见他手中端出玉盒来，金绸般的盒底端正放着八枚灵丹。
　　这灵丹一枚枚皆是鸟雀环抱，绘着光彩熠熠的羽毛纹路，每一片细小的绒毛皆分明，散发出淡淡的光芒，仔细倾听，还有隐隐约约的鸟雀鸣叫声。
　　此刻三人皆是惊疑不定，复勋与祸阳各自欢喜各的，连刘长迭都抚须暗叹：
　　『前世便知道他丹法惊人，却不想突破了紫府以后更是上了一层楼，一炉八枚…说他是江南第一太过，却能让他人望尘莫及！』
　　李曦明笑道： 
　　「此丹名曰：【抱羽合心丹】，乃是离火丹，却是真火诞下，正合道友此道途，可以发血脉、长神妙、合道统，量身而定制，他人服起来，大不如道友！」
　　祸阳大喜，仔仔细细把这丹看了，明显无论质量还是数量都出乎她的意料，更别说这独具的匠心，与她相合，只仅仅闻了这一下，便知道对她的神通大有助益，可以缩短修行年限。
　　这幺一看，这笔交易更有些好处了，当下喜道：
　　「道友之丹术，哪怕是当年的衍确…亦要切磋比较，方能分高下！」
　　当下很是宝贝地收起这盒子，举起那两只如同披了羽毛般的袖子，轻轻一擡，道：
　　「着！」
　　立刻有一股杏红之火从她袖中飞出，在空中化为一只巴掌大小的杏红色灵雀，双眼漆黑光亮，极为灵动，在她指尖停了，擡着喙朝几人看。 
　　虽然知道不得不割舍，可毕竟灵火贵重，她颇有些不舍得地摸了摸这灵雀的脑袋，低声道：
　　「紫府离火【红雉冲离焰】，化煞合炁，冲平动玄，恢宏正位之气，破灾解难，炼化诸金，以养灵、动心为第一。」
　　「此火在我手中已经八十一年有余，今日…赠给道友了！」
　　本章出场人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　祸○阳【紫府前期】

　　第930章 齐库抱锁（1+1/2）（潜龙大佬白银加更15/20）
　　李曦明闻言大喜，暗暗有庆幸之感，面上则很含蓄地笑着点头，暗叹道：
　　『正是一味离火！再方便不过了。』
　　他虽然有闰阳法在身，能使大部分的灵火相互转换，可这法子筑基时就用过几次，转换了家中的【长行元火】，此间花费甚巨，当时颇为肉疼…
　　等到了紫府级别，转换起来的花费必然是个天文数字，如果需要什幺紫府灵资来辅助转换，那更是要大费一番周章，反倒不美。
　　更何况天下的灵火有数，闰阳法用得多了，难免落到有心人眼中，如今祸阳修行离火，正好取了一味离火出来，是喜上加喜的事情！
　　眼下仔仔细细地看着【红雉冲离焰】，挪不开眼睛了，灵火这类宝物谁都想要，一旁一人一妖立刻也投了目光过去，有些羡慕的模样。 
　　丹药还没有炼成，这道离火本该由复勋保管，可有刘长迭的关系在，复勋并没有第一时间上前接过离火，而是踌躇在原地，没有动作，显然很给面子，打算把这灵火直接交过来。
　　祸阳扫一眼一旁两人，将【红雉冲离焰】停在手中，娓娓道来：
　　「【红雉冲离焰】在离火之中并不以威力着称，不能与【折焚离火】、【天杏离雨】这些一等一的离火相比，却能压【伤闰离焰】、【宣勐业火】这些离火一头，单纯从威力论处，已经算是中游。」
　　「可此火神妙在能冲破煞邪，扰乱均平灵机，来者不拒，将种种杂乱的离火煞、地煞合并凝链，通通烧个精光。」
　　「而最负盛名的，就是【红雉冲离焰】的灵性。」
　　论起对真火离火的了解，在场三位自然没有人能和祸阳相比，都侧耳倾听着，这女子道： 
　　「诸离之中，红雉最灵，便是指这【红雉冲离焰】，可驱使、问心，遣去行事、杀敌，而这灵性天成，不增不减，极为厉害…」
　　「哪怕是再怎幺厉害的妙术，灭其灵性，也会慢慢恢复，可凡事有好有坏，不增不减不是空话，这灵性也不能再多分毫了，即使有了什幺际遇，涨了灵性，也会慢慢衰弱，从古至今，以灵火修成灵修的不少，从来没有红雉……便是因为此故。」
　　李曦明暗暗琢磨，颇感兴趣地点了点头，一旁的刘长迭若有所悟，祸阳道罢了好处，略有尴尬，继续道：
　　「【红雉冲离焰】是一味离火，也是惯常的离火性子，不丹不器，虽说道友已经修成紫府神通，丹术惊人，非要用【红雉冲离焰】炼丹，也不是不能成丹…到底没有好处…」
　　正是因为此事，她显得有些尴尬，毕竟在众人看来，一位丹师寻火，自然最好是对炼丹有帮助，如今一味根子纯正的离火取出，难免有些鸡肋。 
　　可李曦明本就需要离火，只仔细听着，祸阳道：
　　「至于行术法…除去社稷，诸土不惧，坎离相悖，焚链金石，都是道统上的事情，不必多谈。」
　　这杏雀停在祸阳指尖，目光环视，很快盯着李曦明看，同样不再移开，李曦明疑心是【谷风引火】暗暗发挥作用，不愿多显出异常，只喜道：
　　「真是谢过道友割爱！」
　　此言落罢，这杏雀儿轻飘飘地飞起，落到掌心来了，入手不过温热，甚至能感受到这雀儿的羽毛温润，微微抖动。
　　『终于到手了！【大离白熙光】蒙尘了这幺多年，总算是可以修行了！』
　　李曦明想也不想，心念一动：
　　【谷风引火】！
　　祸阳本就抹去了【红雉冲离焰】的烙印，【红雉冲离焰】根本没有做出什幺像样的抵抗，顷刻之间就被李曦明炼化，真真正正成为他的灵火！ 
　　他一翻手，【红雉冲离焰】立刻消失不见，在法身之中浮现而出，破开熊熊的紫焰，落在巨阙之中。
　　这巨阙庭中本是【三候戍玄火】的天地，两两都是紫府级别的灵火相见，本有些针锋相对的味道，可半点火花都没能擦起来，箓气的神妙立刻运转，【三候戍玄火】一瞬间就偃旗息鼓，老老实实分出一半的地界给【红雉冲离焰】。
　　于是巨阙庭中一半杏红，一半正红带金，泾渭分明，各持一端。
　　其他三位紫府并没有察觉到这一切波动，甚至都不认为他是炼化了，只觉得他用什幺奇特的手段收起来，祸阳笑了笑，趁热打铁，马上转过头去，向着复勋道：
　　「朱罗今后的事情，就拜托前辈了！」
　　李曦明的灵火已经到手，如果不是有刘长迭这枚定心丸，复勋都要害怕他转头就跑了，此刻哪有什幺心思多说什幺，默默点了点头，示意自己答应下来事情，便不再多说。 
　　祸阳看出他心不在焉，不多拖延，一路将他们送出大阵，临行前这才看向李曦明，颇有些期待地道：
　　「听说真人有使者来婆罗埵，若有机会，可以在我朱罗国留个信儿，之后获得了尚好的灵资，还望真人能赏脸…替我炼一炼丹。」
　　「一定…一定…」
　　别的丹药还不好说，离火之丹李曦明炼起来是绰绰有余，本身自己能得利的事情，自然不会拒绝，拍着胸膛应下来，几人这才启程回西婆国。
　　「恭喜曦明！」
　　一路到了太虚，刘长迭立刻来贺，李曦明灵火到手，也是满心欢喜，甚至有些心不在焉，一是想试一试这离火的威力神妙，二来也想修行【大离白熙光】。
　　可他仍然记得复勋的事情，并没有太过得意，摇头沉声道：
　　「却还不急，等着复勋道友的丹药炼罢，那才值得贺喜！」 
　　此言一出，复勋的笑容明显多了几分真切，引着他们一路往回，李曦明便道：
　　「还须去借一借紫府灵炉，少不得就回一趟江南…长迭前辈…」
　　「叫道友即可！」
　　谈起回江南，刘长迭神色明显不对劲了，默然不语，好几息才答道：
　　「不怕叫曦明晓得…我一介散修，能成紫府，自然是有机缘在身，当年少年莽撞，不知轻重，跌跌撞撞，从江南一路走来，自以为一帆风顺，实则是处处危机，在地狱火池旁行走，可怜不知者无惧，竟然毫无所察！」
　　他这话言罢，一人一妖皆沉默，这机缘不言自明，散修能成紫府的不可能没有机缘，所谓邺桧、长霄等人，更是得了洞天之中的机缘才成就了紫府！
　　刘长迭负手，静静地道：
　　「后来见了些事情，一路离开江南，来到南海，最后成就了神通，蓦然回首，这才发现一路的凶险……其实我自以为做的完美，可高高在上的神通有哪几个异样是不知道的？一路上无论是默默旁观的诸家紫府、太阳道统，甚至是湖上的几位长辈…都有所察觉！」 
　　「这些紫府一直放任我不管…实在是我身上的因果颇大，他们不敢动弹而已…」
　　他神色落寞，轻轻地道：
　　「如今知道了真相，我愈加不敢回去了，海内是什幺地方？四处神通行走，真君显圣，灵氛竟然百年而三变，南北好似案上棋盘…天下风云变化之中心，越有异样，越不敢往里头走！」
　　他这话说的不无道理，让李曦明骤然沉默：
　　『谁家不是呢？倘若我家不是明阳之血统，有什幺名目可以在湖上如此之速的崛起？必早早遭南北之神通翻了家，可正是明阳之血脉，消释天下神通之疑，却也将我家束缚在这一个棋格内，动弹不得！』
　　他突然想起邺桧来，李曦明稍稍一顿，问道：
　　「南北固然是天下风暴之中心，却也是天下机缘所在，道友已经成就神通，享五百岁，身持机缘，如此年轻，难道没有登位野心？」 
　　刘长迭沉默良久，怅然道：
　　「曦明见我一身神通，可认得出来道统？」
　　说起这事，也早早是李曦明的疑惑，只要是见过的道统，常常都不好隐藏，略微出手，必然被他人所察觉，刘长迭从头到尾气息不泄，神通不显，根本看不出来是什幺神通！
　　见他摇头，刘长迭擡手，亮出手心，便见一点圆形的银光在他手中跳动，不断在方圆之间切换跳跃，散发出一股玄妙的气息。
　　李曦明仔细地看了一眼，疑道：
　　「闻所未闻，见所未见…似乎是金德…」
　　「不错！」
　　刘长迭神色复杂，轻声道：
　　「我修的功法是《道玄存续神卷》，从陨落的高修洞府中得来，高达六品，伴有灵气，唤作【玄锁道金气】，乃是【玄道库金】受太阳照射所诞，别说当今，就算是中古都断绝的东西！」 
　　「我当时何曾见过这样了得的东西，忙不迭持起功法来，深以为重宝，最后练成此道，更是功法内敛，看不出神异，寻常人见我，也不过觉得仙基不错而已…」
　　「那时年轻，认不出身上的道途，只知道品级高、贵重，不敢显露人前，取了个别的仙基名字搪塞，花重金买了几样相关的法器回来，从此凡事都用法器施法，装成别的道途…」
　　「那时谨慎多年，一直到突破紫府…」
　　他幽幽地道：
　　「曦明可知三金之外的二金？」
　　李曦明心中一震。
　　世有三金庚兑逍，这是人人都知道的事情，可此外的二金，李家了解的不多，却也不是一无所知，当年李周巍前去雷池拜访李清虹，本就提过这件事情。
　　李清虹身份特殊，如今不能随便再见李家人，可李周巍后来同他转述过: 
　　『当年王家真人取走的【六辛齐金】便是二金之一，此两道绝气多年，难修且不可证，千年以来，此二道的紫府不过双手之数，都是天骄误入此歧途，全在紫府初期蹉跎而死！』
　　李曦明愣愣地道：
　　「道友修的『齐金』？！」
　　李曦明吐出『齐金』二字，明显出乎他的意料，刘长迭微微一愣，摇头叹息：
　　「曦明好见识，看来也知道不少…虽然我修的不是『齐金』，却也是二金之一——是『库金』。」
　　「『库金』…」
　　李曦明满腔都是说不出来的滋味，一旁的复勋默默叹气，显然是早就知道了，转过头去不言不语，场面片刻沉默，李曦明问道：
　　「难道当年得的先人传承…可就这一道神通？」
　　刘长迭点头，幽幽地道： 
　　「正是，远不止于此…如今的天下，连齐库二金的筑基法都比寻常道统的紫府功法难寻！」
　　李曦明眉头紧皱，问道：
　　「何至于斯…」
　　刘长迭长叹：
　　「因为紫府金丹一道诞生之初，齐库二金早就不能修行了！几家道统会去研究一个根本不能修行的道统？也就偶尔几个不死心的去改一改，如何能在时光之中样样保存下来？」
　　话到此处，他实在不能保持平静了，咬牙切齿地道：
　　「如今想来，中古以前的遗留，怎幺会有那样简单的阵法？怎幺会让我这样一个小修得去。这就是手段！不知是谁家的手段！好堂皇的手段！」
　　李曦明愣了一刹那，心中便全明白了。
　　『他得了某些机缘，兴许还和当年的灵岩子一样，跟什幺了不得的存在挂钩，于是算也算不得了，下场去害不但不合适，又怕有什幺后果…』 
　　『于是造了一个所谓的先人遗骸，放下些对胎息练气来说极珍贵的宝物，丢一份『库金』功法下去，便以明牌试探他！』
　　果然，哪怕刘长迭这样好性格的人，此时也忍不住冷声了，道：
　　「这一份功法道途断绝，莫说是什幺嫡系修士，寻常紫府都不晓得…甚至还以为很是珍贵，区区胎息练气的小修怎幺拒绝呢！」
　　「唯恐我不上当，还取出了这样高品的功法，偏偏灵气【玄锁道金气】又是【玄道库金】受太阳照射能不断诞生的东西，有者源源不断，无者珍贵如天…」
　　他说到此处，终于戛然而止。
　　两人都是很年轻的紫府，哪怕是李曦明这样没有什幺野心的人，都抱着渡一渡参紫的念头，怎幺能接受自己此生只有一道神通呢？心中之恨难言，唯有复勋看不下去，叹道：
　　「凡事总有出路，千年以来的人都修不成，兴许关键就在你身上…不必悲观…」 
　　言语之间，几人已经回到西婆国，在先前的亭子之中坐了，夜色已经昏沉下来，四周五色华光明亮，他为刘长迭倒酒，这男人一口饮罢，低声道：
　　「你们不懂，千年天骄折戟，不是没由来的…我修《道玄存续神卷》，偶然也得了一些机缘，如今紫府神通在身，感应齐库之金，才明白一些事情。」
　　「齐库两道，本已位上有人，两位真君早早离开，前往天外，可非是人人都有天武那般【请后人登】的气度，这两位想的是【留存果位，如若天外有变数，幸得万一，可以转生归来】，于是两位真君一同运转神妙，勾连果位…」
　　他低声道：
　　「金德有三，为庚，为逍，为兑，余下两道，齐金是收蓄之金，库金是被蓄之金，两位真君将果位自相兼并，相互引为道果，竟然将库金果位如物一般蓄在其齐金果位里！」
　　「好了！被蓄之金见蓄，收蓄之金蓄成，闭锁连结，形成【齐库抱锁】，谁能证之？谁能证之？难如登天！」 
　　「毫不客气地说，【齐库抱锁】之后，比所谓的绝气要高明得多，连转换都换不得了，证道之人不但要证位，更是要以一人之力，分开两道果位之间几千年来连几位真君都分不开的相互抱锁。」
　　他有些嘲讽地笑起来：
　　「这有多难？也不必我来说了。」
　　刘长迭不愧是有机缘在身，又把一人一妖都看作最亲近的人物，如今一口气将这些隐秘讲出，李曦明也好，复勋也罢，一时间都震撼不能言语。
　　直到刘长迭连饮数杯，一壶见底，这才见复勋叹道：
　　「听他人言，世有三金，从来如此，却不曾想关窍在此处！」
　　刘长迭出了这口气，慢慢地也缓过来，有些自嘲的笑了笑，道：
　　「我再不愿回江南…只是『库金』神通还有不少神妙，时常能帮一帮曦明，我修成的是『帑梁银』，别的不谈，启一启什幺阵法秘藏，养一养金精资粮…问题都不大。」 
　　「我没有什幺家室，算一算日子，就算有…也早已过世了，在这世间混迹百年，孑然一身，道途又断绝，只是有一身的麻烦，不好受你驱策，可动一动神妙的事情，尽管来找我。」
　　李曦明只低声安慰他，心中默默为他叹气，知道他是怎幺也不肯回江南了，本来想请他看一看【昭广玄紫灵阵】的心思也打消了，只出声道：
　　「两位且等一等，我回一趟江南。」
　　复勋自然是满心期待，一路将他送出西婆国，又驾风回来，见着刘长迭还在亭中饮酒，忍不住叹道：
　　「难得见你肯说那幺多事！」
　　刘长迭只默默摇头，等到此刻李曦明走了，他才好把情绪流露出来，眼中满是失落与不安：
　　「此世成神通，得享五百年…却故乡难回，亲友尽丧，曦明若是不成紫府，我必然是要在这个天涯海角待着，与妖物打交道到老死…」 
　　他嘴上只说了一半，心里想的却是前世的那百年有滋有味，儿女双全的日子，良久才道：
　　「这神通…也够贵重的了！」
　　复勋为他注酒，不哀反笑，道：
　　「可不是幺，为了神通，我父亲的心我都能从尸首上挖出来炼丹，不止炼丹，其余部分也要吃得干干净净，更遑论其他？」
　　「今日你能作此思，未尝不是道途断绝之故，若非如此，你哪里会做比较？道途、神通、果位…就是个贵重的事情，重到别的什幺事都比不上了！」
　　……
　　太虚。
　　灿烂的明光浓缩成一人大小，如同一颗疾驰而过的流星，从太虚之中穿梭而过，留下微不可查的尾焰，却有一只拳头大小的杏雀正在明光之中翱翔。
　　李曦明从西婆国出来，一边穿梭太虚，一边伸出手来，将【红雉冲离焰】唤出，看着这只拳头大小的鸟儿停在掌心，心念一动，灵识勾连，竟然传来一丝丝兴奋之意。 
　　「果然灵性十足…」
　　他看了一眼，很快就有了体会。
　　『如若用【红雉冲离焰】施法，诞出火术来，便不必我分心劳神，一些基本的灵智都是有的，只是还不能算上灵识…不能让它自己去读功法修行…』
　　「至于烧灭煞邪，倒也用得上，假如我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服【麟光照一丹】了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可。」
　　李曦明【谷风引火】对火焰有极强的控制力，很快就有了计较。
　　『灵性十足，应该选一些可以长久施用的离火法术，施展出来后，余下的控制就交给【红雉冲离焰】，手头立刻就可以开始别的施法…』
　　他一翻手，【红雉冲离焰】化作的红雀立刻消失不见，再将两指一并，竖在身前，指尖立刻冒起两撮灵火来。 
　　正是【红雉冲离焰】与【三候戍玄火】！
　　世间灵火虽然稀少，可通常都极为霸道，并非没有人得了两枚，可火德之间并非能完全相容，斗法的时候想发挥出质变的威力，是一件极考验道行的事情…
　　可真火与离火本就渊源不浅，随着他逐步催动【谷风引火】，这两点火焰旋转交织，互相呼应，让李曦明眼前一亮，立刻闭目，细细体会。
　　良久暗忖起来：
　　『『真火』、『离火』之间果然亲善，相辅相成，否则那真火的大妖怎幺能提出那一行字来…似乎有一处极为重要的关窍…』
　　李曦明在真火和离火之上的道行不能说是一窍不通，却也是浅薄得很。
　　一种火焰御敌，无非是神妙，法力大小不同，可真火离火一同使用，多了变化就会互相影响，面对不同的神通、不同的敌手，不同的弱点，想要发挥最大的威力，两火相互之间的强弱变化、配比也不同，可以说不但要随机应变，对道行的要求也极为苛刻。 
　　但是李曦明有【谷风引火】，对火焰的操控妙到巅峰、也快到极致，根本不需要道行来判断，只要给他一点时间，一点一点试出来就好…眼下看着指尖的两朵灵火，思量起来：
　　「如果是这样…我完全可以不去琢磨这些，只要斗法之时，敌人的法躯上沾了两种火焰，或者是用一种法器、一道神通同时抵御两样火焰，我便可以通过【谷风引火】对两种火焰不断的精妙控制，从而达到极大的杀伤！」
　　本章出场人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　祸○阳【紫府前期】
　　——
　　国庆快乐！

十月月票抽奖
　　十月月票抽奖
　　青尺剑抽奖
　　节日抽点小奖。
　　读者说很想抽到刀剑，但是每次名额都很少，那我们来抽50把青尺剑，给10月1日到10月7日19点投月票的读者。
　　我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在10月14日20点前完成验证。

　　第931章 大离熙光
　　太虚动荡，李曦明一路往回，一边闲来采气修行，很快到了虎夷山，发觉满山素白，一是降了霜显白，二来也是真人陨落，处处挂着白纱，四境哀恸，丧期虽过，至今还未取下。
　　「也是够难过的…」
　　大鸺葵观折了两位紫府，一位是迈过参紫、修成剑仙的四神通大真人，一位是正值年富力强，被视为道主一级人物、三神通在身的林家真人…更何况是一日之间！此间之落差如天上地下，足以让人痛惜。
　　乃至于李曦明到了此处，山间仍然萎靡不振，听了他的消息，才见如今【大鸺葵观】的天才，后绋的后辈林琊从山间急忙下来迎接他，恭声道：
　　「劳烦真人久候。」
　　李曦明略有感慨地点头，看似不经意地在山间扫了两眼，笑道：
　　「昔日费家迁到郡中，可有什幺人求过情？」 
　　提起这事，林琊行了一礼，答道：
　　「禀真人，都折到庙里了，他们因为那费清翊而受牵连，信众都不待见他们，前些日子有一女修从海上来，自称是费家出身，青池修士费清伊，不断打听门道，又跪在我大鸺葵观山门前，自称族弟不懂事，族人无辜，还望我道统轻些处置。」
　　「哦？」
　　李曦明并不意外，无论此女是不是出于真心，如今费家算得上是遭逢大难，于情于理都要来求一求情，如果她还是坐视不管，青池里用她的人都要提防提防她了。
　　只是她向来处事清醒，懂得往湖上求不合事宜，要得罪人，往大鸺葵观来求。
　　李曦明应了一句，林琊继续道：
　　「当时道统之中，真人新丧，大家都很悲伤愤怒，对叛徒更是没有什幺好感，让她在山间跪了三日，是费清雅从山间下来，将她带入洞府。」 
　　他谈起费清雅，语气很平淡，丝毫没有谈论起宗门天才的亲切，反而有些太冷淡，显然以此女的性格，在大鸺葵观也不是很得人喜欢。
　　林琊甚至皱起眉来，低声道：
　　「后来见她重新从洞府出来，费清雅颇有敬佩之色，言语之间已经称她为姐姐了。」
　　「倒是精明！」
　　李曦明摇头一笑，论起这一点，他一时间倒是没有想到，如今这幺一琢磨，倒也是个好法子：
　　『费清伊生在族中老祖被人当阵斩杀的阴霾之中，又长在如履薄冰的青池元乌，一年年下来在泥泽之中打滚，却能落得一个好枝头，甚至是仇家的枝头，心术手段自然不是那单纯的费清雅可以比的…几句话绕过去，拿捏她还不是手到擒来！』
　　『她此次前来根本也不只是什幺求情，一是情面上要过得去，二来…这高枝怎幺能不攀一攀呢？』 
　　费家底下对费清伊没什幺好评价，费清雅住了那幺几年，显然早知有一个飞上枝头、不管不顾的族姐，否则怎幺会让她在山门前跪三日，她这个姐姐虽然比费清菲更明白事理，可到底单纯，结果是听了几句话…立刻就被人说的直呼姐姐了。
　　这是大鸺葵观的麻烦，看林琊这模样，想必感触极深，他也懒得多提，问了一声后绋真人行程，却见林琊答道：
　　「禀真人，剑门的程稿前辈神通不成，昨日陨落了…我家曾经与他有几分姻亲，真人便前去剑门，晨间方才回来，在虎夷山顶。」
　　李曦明先是怔了怔，微微一叹。
　　这位程稿前辈岁数不大，曾经与伯父李渊蛟有交情，也是上一代剑门的领军人物，突破紫府的希望其实不小，可在神通面前折戟沉沙的人不少，往往是说不来的，
　　「可惜了！剑门如何？」 
　　他应了一声，两人一路到了山顶，林琊却欲言又止，答道：
　　「听说，剑门当下很乱。」
　　李曦明凛然，却见后绋已经从院中出来迎接，这林琊立刻退走，不再多说。
　　后绋的面色不佳，对他还算客气，两人寒暄两句，不待李曦明多提，后绋已经沉郁地放下杯来，颇为沉重地道：
　　「想必昭景也听说了…程稿陨落了。」
　　李曦明皱眉道：
　　「神通不成？」
　　后绋语气冷了几分，答道：
　　「只能算一半。」
　　「他修行的功法特殊，在西天塬突破更有把握，便在附近的秘密洞府之中突破。」
　　「三月以前，【胜白道】与【大康昭寺】斗争逐渐到了尾声，整个大西塬基本落入【胜白道】手中，只余下【大康昭寺】所在的逻挲，那几个邪门歪道从逻挲开始斗法，一直打到蜀地，足足打塌了九座山脉。」 
　　李曦明很明显观察到后绋眼神变得阴厉，这位大鸺葵观的新一代道主显然不如前任那般自矜，而是更有些毒辣，语气却平淡：
　　「【大康昭寺】的几个怜愍和那只度化的妖物都折在此处，又地动山摇，一时间地脉、灵脉、灵氛一同变化…尤其是地脉，甚至附近的好些个阵法都一同失灵，程稿正好在那一地修行，当即神通不渡，身死道消。」
　　听到此处，李曦明已经明白了，暗暗生出寒意，试探道：
　　「恐怕不是意外…」
　　后绋冷笑，听着李曦明皱眉道：
　　「我记得…倪家紫府和剑门真人守在蜀地…为何不出手护一护？」
　　后绋摇头：
　　「早护过了…【胜白道】与【大康昭寺】这样大的阵仗，也要担心声东击西，倪家的翃岩真人守在陇地，更何况秘密之所也不方便他去，而程真人去稳固地脉…大家都不瞎，这是欲盖弥彰的事情。」 
　　李曦明顿时语塞，顿觉有理，毕竟两家打架打得好好的，你个外人跑过来稳固地脉，岂不是此地无银三百两？遂答道：
　　「确实麻烦，如果不去，就只能坐观其变，如果去了，就是不打自招，那两家都不是什幺好东西…这是阳谋。」
　　后绋揉了揉眉心，默默点头，答道：
　　「程稿不是一般人…他是如今唯一一位与外界通婚的程家人，也是凌袂前辈的弟子、相较于久问真人模棱两可的态度，他是如今程家唯一主事，明确支持入世、不放弃蜀地的贵重嫡系。」
　　李曦明皱眉，暗自思忖：
　　『剑门的底牌肯定是不少的，可按着程家的角度，入世其实未必是什幺好的选择，天角前辈在山上，把蜀地一放弃，谁能奈何得了剑门？反而是越不放手，弱点越多…』
　　眼前的后绋并未多想，其实剑门的烦恼远远不止于此，与程稿一同闭关的还有剑门的另一位天才顾庞，只是闭关得更早，此刻多半已经在蒙昧，不太受这些东西影响，只是谁知道还会不会再来一次？这些东西不能跟李曦明这个外人说，唯有暗自苦恼，幽声道： 
　　「还有更麻烦的…【大康昭寺】彻底败了，北方也没有任何增援的意思，整个大西塬已经被【胜白道】统一，连大昭宫都落回【胜白道】手里。」
　　「我听翃岩真人说，【胜白道】重建密宗，祭神山神湖、插风马玄旗、五彩经幡，重立象雄国。」
　　后绋神色复杂：
　　「象雄国是那位的国度，如今的意思，很明显了。」
　　显然，他口中的那位是少阳三分之一的西晏。
　　真君一级的人物，杳无踪迹的时候自然可以随便称呼，眼下人家十有八九是显世了，谁还敢叫魔头？后绋身为太阳道统，还只能称那位，估摸着如今天下人知道内情的…已经恭称起真君来了。
　　『胜白道如火如荼，复勋心里恐怕也暗暗打鼓，这丹药更迫切了…』
　　李曦明一念即过，后绋幽幽地道： 
　　「【西晏】是祂的道号，那位尊号为『西永衷胜白晏真君』，也是道法意象之中的【西少阳】、【右少阳】，昭景今后得了什幺消息，或者见了什幺有关的物什，且注意些。」
　　这一句让李曦明心头打鼓，道谢罢了，终于找到机会，轻声道：
　　「此次前来，同样有一事……」
　　「哦？」
　　后绋抿了茶，略有讶异地来问，听着李曦明笑道：
　　「前几日受了友人委托，要炼制一枚极为玄妙的灵丹，难度之高，乃是此生之未有，我心中仍有些打鼓，当年替汀兰道友炼丹，便见识贵道的宝贝。」
　　「【鸺玄渡景炉】？」
　　后绋恍然大悟，笑了笑，正色道：
　　「可是在虎夷炼丹？」
　　李曦明其实早早想过这事情，按照他原先的判断，复勋是绝对不可能把这两样极为贵重的灵物任他带走，进入一道仙道的道统之中，应该要把这个紫府灵器借过去才对，可如今有了刘长迭，两方的信任程度大大提升，东西拿到此处来不成问题，便笑应道： 
　　「正是。」
　　「原来如此！」
　　后绋也是同一处忌惮，这东西只要不出山门，根本不需要多考虑什幺，任他用去，到底是拿人情的事情，便笑道：
　　「这有何难，【鸺玄渡景炉】就在【愧渡殿】中放着，昭景只要哪一日想起来需要用，到了山门之中，打个招呼，径直入内即可！」
　　他说得很是轻松，李曦明放下心来，明白对方在客气，笑道：
　　「谢过前辈！本按着规矩，事成之后应该有前辈一枚丹，可这丹药特殊，只出炉一枚，那便人情记下，无论有什幺丹要炼的，尽管开口问我！」
　　经过镗刀山一事，衡祝与其余太阳道统略有缓和，可衡祝道的紫府到了眼下都不曾现过身，衡星如何看待，终究是个麻烦事，后绋自然听说过他的丹术高超，心中暗动，笑着应了。 
　　李曦明本对他有不少好感，他答应得又干脆利落，当下顿了顿，还是提醒道：
　　「费清雅被奎祈前辈带回，如今如何了？当年我看她性格温顺，能听进言，正要多多培养才是。」
　　后绋无奈地笑了一下，答道：
　　「多谢昭景！」
　　李曦明会意，低头而笑，后绋如今也没什幺闲功夫，他便很快离开虎夷，踏入太虚之中，临行时驾风而起，略微窥了一眼。
　　整个山顶虽然依然有落雪，却再也不复当年筑基耕地的模样，满地的茶树无人修剪，也早已经肆意生长，长成一重重的凌乱模样。
　　『两位真人一陨落，大鸺葵观也低调起来了…』
　　于是一路驾光往回，不多时便从栀景山上踏出。
　　天气渐冷，栀景山上却温暖如春，满山的栀子花也从未凋谢，桌案干干净净，显然是刚打扫过，李曦明默默落足了，立刻遣人去寻李周巍。 
　　一边丝毫不浪费时间，从袖中取出一枚玉简来。
　　《大离白熙光》！
　　六品法术已经是紫府能入手的最高手段！别看李曦明已经紫府多年，李家有两位紫府，如果纯靠自己收集，李曦明如今称手的也就一个四品的《上曜伏光》。
　　如今略有忐忑地一读，思虑良久，便渐渐对其中原理有了理解。
　　修行此术第一步，便是根据术法之中的口诀、关窍来推算，在气海上下寻找到九个玄窍，并且时时刻刻温养，从这个九个玄窍之中找到施法玄窍【离熙】，将离火置于其中。
　　所谓玄窍，并不是真的有这个穴窍，而是通过术算虚设出来的窍位，这一步对道行要求极高，常人别说紫府灵火，光是修炼都要多年才能完成第一步，更何况往后还要温养这个玄窍，使之慢慢成型，最后有九个真的穴窍。
　　当然，对于紫府修士的修行入门，没有什幺温养可言，《大离白熙光》只提了几个字：【神通易算，算得自启之】。 
　　『有神通了还怕什幺，自己在法躯上面挖一个吧。』
　　李曦明更是容易了，算也不必算，捏起【红雉冲离焰】来，在气海中转了一圈，问了问杏雀哪个位子舒适，三两个倒过来一推，符合书中关窍，便找到了。
　　于是心念一动，立刻在气海上划出九玄窍来，【红雉冲离焰】置入【离熙】，顿觉气海微微一震，顿时有神通呼啸，从那八窍之中涌入，又汇聚而从【离熙】之中照出，化为一点赤色幻彩。
　　此光乃是一点赤熙之光，代表他正式开始修行此术，随着术法道行的修行精进，会越来越浓郁，十点可以化为一分金熙之光，即为小成，十分则可以化为一道白熙之光，即为大成！
　　无论是哪一种光彩，斗法之时都可以从气海唤出伤敌，配合离火，便可召出各种【大离熙光】，拥有种种神妙，离火道行与控火之术越高明，此光便越厉害！ 
　　都不必炼制大成，只要到了一定程度，【大离熙光】便可以辅助他炼化法力，替他镇压气海，可以从气海出，游走四肢百骸，干扰进入法躯内的神通法力，保佑性命！
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】

　　第932章 钺
　　李曦明的离火道行虽然算不上什幺，可控火之术可不是盖的，虽然才开始修行，闭上双目，细细感应，便很快理解了这术法的玄妙。
　　『大离熙光此物，不同于法力神通积蓄，更像是紫府离火的一点映射，如以【铜镜照明火，得以聚离光】，可无论这镜修的多幺华丽，多幺广大，甚至修出好几面镜来，这明火一歇，终究是光明散去，万事成空！』
　　故而修行大离熙光的起点就在紫府离火，并且是非离火不可！
　　也正是因为这玄妙是生源于此，无论他这术法修行时间有多短，这镜子有多幺羸弱，只要有修，那也一定会有一道烛光。
　　故而【红雉冲离焰】一落【离熙】，都不需要他有多少的修行时间，气海便生出这第一点大离熙光，准确来说是乃是【大离赤熙光】。
　　于是他颇为欣喜地睁开眼睛，两指一并，向内翻腕，便在指尖亮起一点红色，不过小指大小，蒙蒙沉沉。 
　　『威力尚可…』
　　这一道【大离赤熙光】飞出，威力其实还不如【光明天涛】，可李曦明可没有忘记他修行【光明天涛】多久，修行熙光又有多久！才读罢就有这种威力，固然是借了离火，也足见此术法之妙处。
　　一时间顿时忘我，不但把入门的篇幅读了，更是走马观花地一头看到最后，等他把这六品术法一一读完，终于明白了九个玄窍分别有什幺用处。
　　这书写【大离赤熙光】的仙修本只用八窍纳灵，一窍【离熙】喷涌离光，可似乎等到他修罢此术法，神通道行到了极高的境界，发觉还有路可走。
　　『大离白熙光大成之后，八窍便失去了纳灵的用途，可以继续收集灵火，用极高的道行将灵火同时存续于体内，改以此八窍容纳，以求更高的突破…』
　　『等到那时，就要收集五种离火，四种真火…还要求五种离火之中必须要有一种离火，叫作【离行长明火】，也叫作【折焚离火】…真是够奢侈的！』
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　李曦明听说过【折焚离火】，不但祸阳提过，李曦明自己也早早的有所耳闻，此火极为稀少，威力极大，也有很奇特的特性，一旦火焰主人陨落，立刻化为八十一份【长行元火】。
　　李曦明叹息一声，重新睁开双眼，太阳已经微微西垂，显然过去了不少时辰。
　　只是山上依旧光明，红衣女子静静的站在一旁，恭敬地等候着。
　　「拜见真人…」
　　湖上的反应速度极快，李明宫已经到了山间，见李曦明满是思量之色，话语马上咽回了肚子里。
　　李曦明自顾自忖了一刻，随手摆摆手让她在旁边坐着，灵识一动：
　　【谷风引火】！
　　巨阙庭中立刻震动不止，【三候戍玄火】喷涌而出，顺着法躯一路向上奔驰，最后在气海之中停靠。
　　『这一点上…我可不用什幺道行，可还有为难之处？』 
　　放在平日里，李曦明肯定是做不了半点动作的，一个四品法术放在面前都改不得，更何况以他的离火道行连修行【大离白熙光】都够呛…
　　可有【谷风引火】在，他的控火技术理论上来说高得可怕，硬是让【三候戍玄火】低头耷脑，委曲求全地钻到玄窍里去。
　　那一点【大离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。
　　他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。
　　「嗡…」
　　他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。
　　只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。
　　「哈哈。」
　　李曦明笑了笑，挥手散去法术，心中已经明了。
　　他可以凭藉【谷风引火】，短时间内多出一份【大离赤熙光】！这一份完全是额外添上去的，并不算自己的修行，也不能长进，却能够临时多出一份。
　　这法子看上去用途不大，因为其他八个玄窍不比【离熙】，需要【三候戍玄火】乖乖的缩回体内，待在窍内，不能在外御敌，可一份【大离赤熙光】的威力肯定是不能与【三候戍玄火】相比的，几乎是无用功…
　　『可眼下一点【大离赤熙光】是这样，倘若九点呢？一点【大离赤熙光】到一分【大离金熙光】是一步术法上的大坎，很难迈过，可我只要修成九道，斗法之时临时把真火一收，照样能施展而出。』
　　他心满意足地收了术法，转过头去，看向李明宫，笑道：
　　「如何？」
　　他这句话自然是问漆泽定阳子的消息，心中早就把一切安排好了： 
　　『既然要借用人家的【鸺玄渡景炉】，何不趁机把事情办了？把他的那几枚丹药炼了，不但收获一份紫府灵资，还能藉助紫府灵炉多出上一二枚，正所谓借风趁水，该炼的都炼了！』
　　更何况定阳子是何人？当日他从栀景山上离开，说的是【炉中还有灵器在炼】——这是灵器，不是灵胚，这位可是个难得的炼器师！他对李曦明有所求，李曦明看他何尝也不是个香饽饽！这才会早早展露实力，交好于他。
　　李明宫明白他的意思，恭声道：
　　「晚辈到了漆泽，定阳子真人的道统【拜阳山】礼遇甚厚，又得紫府亲自接见，听完真人的意思，山主本亲自拜访，带着我一路来到了湖上，只是真人不在，只好遗憾而归，留下话给我。」
　　定阳子灵器在炉中，自然是不能随便走动，能来一趟，已经是极为看重此事了，她恭声道：
　　「他对真人的丹术拜服至极，愿意继续为真人炼制上巫灵胚，如果真人已经不需要，便有炼制灵器之事可托付。」 
　　这正是李曦明最眼热的，微微点头，李明宫继续道：
　　「可惜真人手中还有灵器在炼，行程也满，二来也是思量着我家是否有足够的灵资炼器…便坦言，只要真人替他炼了这三炉丹药，只要足够十五枚以上，便可以替我湖上设计一份灵器，打一份手稿，至于之后的炼制、花费，再行商议。」
　　「如若我家在炼器方面有人脉，大可直接拿着他这一份手稿去找别人炼制，难度也会大大降低…」
　　李曦明两眼一亮，笑道：
　　「好自信！」
　　李明宫默默低头，李曦明则道：
　　「这倒是不必多说，你就回禀他，既然请他，还能去找别人打造不成，这事情接下了，我不但替他炼足，还要去虎夷山借灵炉来炼，以示看重！」
　　他笑罢了，正色道： 
　　「你去漆泽之前，着阙宛了解【壁沉水】的事情，我们要大量采购，大概收得多少，让她拿主意，到内阵里去。」
　　李明宫连忙应下，一道天光已经从山外穿梭而来，在山间显化成形，化为一金眸修眉，白金甲衣的男子，拱手道：
　　「七叔公回来了。」
　　「欸。」
　　李周巍入了座，心情还不错，笑道：
　　「晨间荒野有些动静，去了一趟，不曾第一时间前来见叔公…还请恕罪。」
　　「胡话。」
　　李曦明笑了笑，两人默契地起身，一路往湖中洲去，一边落向内阵，李周巍一边则把渤烈王的事情讲了，让他逐渐收敛笑容，暗暗叹息，答道：
　　「这也是个麻烦…我倒是有几个好消息要同你说！」
　　于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道： 
　　「【洞鹭元水】！」
　　李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：
　　「叔公是得性命，系仙缘之人，非常人可比！」
　　李曦明听着失笑摇头，很是不认可，直道：
　　「仙缘是祖辈的仙缘，性命是借你的性命，如今得利，其实借的也是太阳衰弱的滋养，有什幺可称道的？」
　　李周巍抿茶：
　　「我看没有不同…」
　　李曦明却不在意这些，李周巍只好提醒道：
　　「汀兰真人来过一回，说是朱宫真人伤得实在重，盼望真人去一趟，用一用丹药。」
　　李曦明听了这话，摇头道：
　　「这事情让素免来看还好些，找我是病急乱投医，等事情好了，我去上一趟，全一全面子即可。」 
　　他只正色道：
　　「闲话无益，我从定阳子那得了个人情，有个炼制灵器的机会，你既然将【大升】放去【观榭台】，【元峨】就送到漆泽去，请人看一看。」
　　李周巍一挑眉，微微有喜色，还未来得及推辞，李曦明却不停，继续道：
　　「毕竟古代的东西本来就少，甲胄之物流传下来更是少之又少，不必多希求，自行去炼…再者，我既然得了离火，这东西该给你了。」
　　言罢一伸手，眉心天光闪亮，从中飞出一把灵钺来，长约三尺，斧面两脚弯如月牙，正是【华阳王钺】！
　　这灵器一出，仅仅握在手中，便有一种随时要飞去、落入李周巍手中的感觉，李曦明叹了口气，答道：
　　「此物交给你…才是最有用的…」
　　李周巍这下实在是不敢收了，立刻站起身来，肃声道： 
　　「长辈为灵器奔波多年，付出无数，才得了这把宝物，岂敢窃据！」
　　「花费的本就是家里的东西！」
　　李曦明摇头，轻轻松手，【华阳王钺】的【谬寄】之能立刻生效，竟然自行认主，落到李周巍手里头去了！
　　「这！」
　　李曦明不给他开口的机会，佯怒道：
　　「我游手好闲，在外头自在，你守着北岸，如若没些灵器镇压，没个趁手的兵器，如何使得？他们兴许奈何不了你，可你被拖住，江边子弟可就麻烦了。」
　　遂不由分说，把东西交给他，不曾想才过得这幺一小阵，李阙宛已经敲响了殿门，李曦明立刻转了话语，让她上来，问道：
　　「如今…江南的【壁沉水】如何？」
　　李周巍向来不是多说的性子，如今这样，只能向他行礼谢过了，先将这王钺系在腰上。 
　　李阙宛如今掌管家中的灵物，这一类事情自是问她最方便，这女子盈盈一拜，恭声道：
　　「真人若是要得多，不能让他人晓得了，反过来跟我们提价，这事情要交给我们去做，分到各坊市收购，只可惜府水本就不兴，【壁沉水】更是炼器多用，好在分量大，晚辈估摸着…一时只能采购几十份，一年下来…至少得手一二十小缸，只是家里要头疼些。」
　　李曦明稍稍一估，一年时间过去，肯定是够用了，遂安心下来，李周巍知道他要安排【颈下羽】的事情，问道：
　　「变化之法，还须你用神妙看一看，试一试。」
　　「晚辈明白。」
　　李阙宛这下知道两人是做长远打算，很快奉命退下去，李曦明踌躇已久，低声道：
　　「我欲在鹿莱岛一带设一司，突然想起刘长迭来…他说他修行的神通能养金精与资粮，如若他如今真的有这份心，可以请他看一看洞府之中的【化羽池】，想一想法子。」 
　　刘长迭此人，与自家结交已久，是值得信任的，可惜身上有不少麻烦，怕的就是引来什幺目光，李曦明显得为难，便打算先问一问『府水』一道，反而转向李周巍：
　　「【昭澈元气】可在？」
　　李曦明此次回来，还有一些安排，其一就是取走族中的【昭澈元气】！
　　他这一路奔波，修行却没有放松，短些闲暇便研习术法，长一些的时间也练一练气，信手就把六轮给修完了，准备以【昭澈元气】练气，修行第二道神通。
　　『前些年麻烦多多，时常要斗法，如今江北安定，眼看没有什幺打起来的机会，有明煌在岸边守着，我也可以安心修行了。』
　　此刻从李周巍手中取来，收进袖中，感慨道：
　　「还是叹着紫烟门的【渡迁令】好，如今恨不得事事分身去做，更羡慕这些边修行边练法术的神妙。」 
　　感慨归感慨，此刻也毫不耽搁，与李周巍沟通好了，便驾光离去。
　　李周巍送他出殿，又独自回来。
　　他从大黎山回来，心中便没有一丝安宁，此时耳边仍回荡着李曦明的话语：
　　『赠王钺以庇护江边子弟。』
　　『庇佑一时可以，我若不顺遂落霞意，转生而去，湖上子弟何等下场！』
　　内阵一向昏暗，此刻又寂静无比，整片大殿中只回荡着他的脚步声，这男子一路走到最高处，在主位上入座，从腰间解下那柄三尺有余的王钺，持在手中端详。
　　王钺，明阳之权柄。
　　钺面上沉厚的棕黄色蕴着银光，麟兽之纹起伏，兽首向下俯视，顶上刻画着以示正面也示正统的上曜图。
　　他五指转动，将此钺翻转过来，背面的阳极图下依旧是麒兽之纹，只是兽首向上，那双野心勃勃的眼晴盯着他看。 
　　「啪嗒…」
　　大殿之外突然传来急骤的脚步声，空旷且有力，次子在殿外停了，恭敬地道：
　　「父亲，金羽宗天霍真人来了。」
　　金眸男子不曾应答，仍坐在大殿高处，静静盯着这把王钺钺面图形。
　　随着这声音在殿中回荡，渐渐消散，这位人间白麟、李氏天骄终于有了反应，他的手指与腕间一同用力，手上的王钺一点点偏转起来，锋刃离正脸越来越近。
　　随着他的转动，所有麟兽之纹都因为偏转的角度沉下不见，阳极之图反而越来越明亮，长刃处兴起反光，倒映出他那双冷冰冰的金眸。
　　「请他入洲。」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】

　　第933章 马前卒
　　紫金流转，云雾升腾，台阁之中轻风吹拂，金焰之袍的男子立在阁间，两手支在围栏之上，华丽的衣袍在风中微微飞舞，望着云雾飘渺间的紫金之柱，神色自若。
　　『洲上风景不错…这阵却一般，按着太阳道统的路子立的，虽然有几分新意，总体还是太过古板…』
　　这真人目光在洲上流转，目光中渐渐有了几分奇特：
　　『倒是小小的望月湖，竟然有这幺多低阶修士…果然是物产丰富，只是不同魏李仙吏入于民间，竟然分作诸仙山调动，虽然低修也有产出，不至于往里贴太多物资…可养着他们有什幺用处呢？』
　　『哪怕是释修南下，要用人命去填，那也是筑基的命才是命，胎息练气…徒劳而已。』
　　这真人等了一阵，身后的男子一直静静低着头，见一端有人显化，便笑着回身来，且看一眼，发觉是李周巍，心中竟然暗暗有些失望，默然无言，行礼道： 
　　「明煌道友，久闻大名！」
　　「见过天霍前辈。」
　　李周巍应了一声，观察起这位金羽宗的真人来，见他容貌甚俊，风度翩翩，只是行为随意，颇有些玩世不恭的模样，果然与传闻之中相符。
　　『听闻这位天霍真人是金羽宗大人老来所得之子，故而宠爱异常，玩性大、放得下架子…早年甚至有纨绔之名…』
　　他身后跟着的青年乃是『泾龙王』筑基，看上去极为安分，应当是那苏晏，都仙道说他魔功惊人，桀骜不驯，此刻半点桀骜痕迹也无，像个安稳的晚辈。
　　天霍能成紫府，这些流言自然不攻自破，可这性子还是如传闻一般爱折腾，见他到了面前，笑道：
　　「当年我来此地，在坊市中见了陈涛平，他只求一份功法突破，还问过金羽要不要望月湖，在他手中这洲不堪，我便拒绝了，没想到如今再看，洲上紫金笼罩，云绕麟歇，真是天赐的宝地，足以见贵族之底蕴。」 
　　「不过尔尔，远不如金羽！」
　　李周巍问随口答复了，请他入坐，天霍笑着入内，目光不动声色地从他腰上灵器划过，见了那一柄【华阳王钺】，微微移过目光，笑容不减。
　　眼下沏了茶，天霍笑道：
　　「我方从宗内过来，此番本是来寻真人的，当年昭景毕竟与我有些约定安排…不过这一路上过来，却听说了个消息。」
　　「愿闻其详。」
　　李周巍答了一句，天霍便道：
　　「听闻北方新设了淮江道，治玄榭受命提拔道统，作为淮江道的治玄正道，邺桧道友修为最高，连夜入京…如今还没有消息呢！」
　　更新不易，记得分享网
　　天霍笑意看不出来喜怒：
　　「他『都卫』一道与释修不合，又站在这一个位置，难怪要急着去见卫悬因，卫悬因也需要江北的人手，一拍即合也是正常。」 
　　邺桧早早来谈过，这人站在风暴中心本就是为了求道，没什幺立场可言，李周巍并不意外，只问道：
　　「前辈得了北方的消息，可知渤烈王如何？」
　　天霍真人低头抿茶，答道：
　　「并无消息，只是听了京中的安排，似乎有意请他回去，至于还要不要让高家的人下来，难说得很。」
　　如今江岸北方主事有两人，一位是大慕法界释修法常，一位就是渤烈王，这两位一位与空无不合，一位根本没有折腾的心思，自然两边安安分分，其实本也是北方高层不欲过江的体现。
　　可渤烈王一走，江岸说不定是没什幺安生日子过了。
　　李周巍这幺一停，天霍遂笑道：
　　「却有一个好消息知会道友。」
　　他从袖中取出一枚玉盒，往桌案上一放，正色道： 
　　「《江河大陵经》已解，这次来就是来答覆贵族的！」
　　天霍当时收了苏晏回宗，借了这东西走，本就是为了利用此人打开道统，如今终于成功，唯见天霍轻轻的将那玉盒拿起，将那盒盖打开，从中取出一枚纯白色的玉简，笑道：
　　「请！」
　　「到底是金羽真君后裔，仙道传承贵重，将这东西给开启了…我家还要谢过真人！」
　　李周巍话虽客气，却没有第一时间接过，而是细细瞧了一眼，笑道：
　　「真人当日说借走玉简，开启之后便归还，可我瞧今日这一枚…似乎是拓印的副本，不知《江河大陵经》如何？」
　　这《江河大陵经》能落到李家手里，最早也不过是金羽宗把先辈李通崖当做苏晏来利用差使，甚至取走了灵器，留下更有标志，吸引苗家仇怨的【杜若】。 
　　只是当时不过一小修，本就不能求什幺公平，并未酿成大祸，如今才不计较，可金羽既然失算，这东西就是李氏的，东西看着又不简单，李周巍岂能让人不明不白拿了去？
　　果然，如此一问，天霍微微尴尬，答道：
　　「那玉简一经开启，立刻化为一点坎水之光，落到苏晏升阳府去了，苏晏如今是我金羽宗的内门弟子，又会炼丹，不能强行拆了他的升阳…」
　　他微微示意，苏晏立刻上前一步来拜，李周巍双目之中金光微闪，果然在此人的升阳府中看到了一点坎水之光，似乎是某种传承所在，又像某种身份象征。
　　『《江河大陵经》上果然有当年那陈氏仙门的传承…兴许还是宗主之位。』
　　这本不是什幺值得意外的事，否则陈涛平不会一辈子都在找这东西，金羽宗也不用四百多年来对这东西念念不忘，两人都心知肚明，不必说出来。 
　　如果李家修『坎水』，此刻一定是大感肉疼，好在自从明白萧初庭要证『坎水』，李家的嫡系便越发少修『坎水』了。
　　甚至不止李家，『坎水』寻常功法遍地，可神妙道统难寻，沧州远在北海，这条路上又有一个称得上可怕的萧初庭，江南有识之士都不愿去修，可不代表他不能以此为筹码，只笑道：
　　「看来真人真是有好消息了。」
　　他的态度让天霍微微松了口气，笑道：
　　「多谢真人体谅！正是来赔礼的。」
　　天霍只道：
　　「那一点坎水之光落了，却也没有什幺奇异之处，我问了宗里的长辈，说是与大宁宫有关…嗐…这都哪朝哪代的事情了，如果安淮天未现，你我两家还能凭此好好合作一番，如今安淮天早现过了，大宁宫早早破灭，顶个什幺用处！」
　　李周巍稍稍思量，问道： 
　　「听说【麟光照一丹】的灵资是一朵灵花所落，号称年年自开谢，落瓣为介虫…当年从东火之中得来，我家倒是有换取的心思。」
　　所谓年年自开谢，必然是一年至少得一份灵资的宝物，价值远非他物可比，他调子起得高，只说换取，如此一问，天霍摇头笑道：
　　「此物虽然被我金羽得去，却在秋水族姐洞府之外，是族姐的东西，平日里取点灵资还好，她如今已经化汞保性，打扰不得，即使能，我也难向她开口，不过【麟光照一丹】的【光照麒麟炼法】，我早早取来，今日赠给道友。」
　　李周巍想过他会拿出此术，略微皱眉，问道：
　　「前辈请说。」
　　天霍正色道：
　　「此术由来已久，颇有渊源，本是魏帝宫廷、官邸之中服用，有多方秘术加持，几个道统都开不得，只是我金羽祖上有几分传承，能够打开。」 
　　「可随着魏国崩陨，明阳有了好些变化，此术已经不大能用，如今这一份崔氏真人改动过，这才能重新用上！」
　　「原来是独一份的。」
　　李周巍轻声道：
　　「只是没有那灵资，我家得了丹术也用不得。」
　　天霍笑道：
　　「我便同道友说了，产出的灵资一直在金羽放着，只差人前来换取即可。」
　　言罢一伸手，已经将一枚金卷从玉盒中取出，神色郑重：
　　「既然得去贵族一道古术，如今也还给贵族一道古术，此物正是东火洞天之中【光照麒麟炼法】的原本，名叫【麟光晖阳丹卷】！」
　　这金卷四角绘纹，入手质地细腻绵软，有如金织，他如此贴心，借口也正合适，李周巍更不好回绝了，只能道谢接过，放回玉盒之中，道： 
　　「谢过前辈。」
　　天霍笑了笑，答道：
　　「我却不多叨扰了…山门将来贵客，商议好几件要事，应当回去迎接，长久待在道友这处，终究不好。」
　　李周巍面不改色，微微擡头，左手轻轻的把玉盒盖上，就这样放在案上，问道：
　　「看来是江北的事情麻烦。」
　　天霍笑容不变，答道：
　　「我看不止。」
　　李周巍神色不变。
　　『什幺样的贵客需要金羽多位紫府迎接？需要在外的天霍按时赶回去？』
　　李周巍的突破突如其来，湖边一时风平浪静，北方似乎没有反应，这位天霍真人往湖上走了一趟，却隐隐露出一鳞半爪。
　　『不止是江北，还有江南。』 
　　他一路将天霍送出湖上，这位金羽真人终于笑容渐淡了，沉默着不语，临行前才突然开口：
　　「明煌在东海突破，竟然肯回来…想必如今也没有走的打算了。」
　　李周巍静静凝视着他，笑道：
　　「只回来的及时，能从赫连兀猛手里救下湖上子弟。」
　　天霍深深地看了他一眼，终于飘散如烟，消失不见。
　　……
　　婆罗埵。
　　李曦明驾风来时，西婆国还是一副五光十色，平静祥和的模样，只是他才刚刚飞到亭中，这妖王便跳起来迎接，喜道：
　　「道友来得好快！青衍道友却还未归来！」
　　虽然有刘长迭担保，可他李曦明已经拿了离火，到底叫人担心，眼下复勋喜气洋洋地迎上来，李曦明也不多说，便把安排说了，要取灵物，一边问道： 
　　「这位道友何时回来？」
　　「已经问了…他在分蒯一带…近来在岛上寻觅一灵物，他还好些…与人属亲近，有几分名气，可以从旁辅助你，我身份特殊，却不好入虎夷…」
　　复勋显得有些尴尬，立刻去看刘长迭，显然盼望着他能一起去虎夷，刘长迭却很放松，只笑道：
　　「那便启程罢！近来麻烦事多，我正好要去一次分蒯，那只朱鸟又蠢蠢欲动，既然答应了祸阳，复勋道友便不宜离开西婆国，你我同去，抓紧时间，到时在分蒯候着青衍道友！」
　　复勋只好把那两样灵物取出来，取了联系的玉符给他，用了两枚灵光闪闪的金匣子装了，又取出了一枚储物袋，显然是佐药，一同交到李曦明手中，怅然若失。
　　李曦明失笑，伸手接过，手臂却立刻用力，略有些惊讶：
　　「哦？」 
　　这两枚金匣子，一枚轻若无物，一枚竟然重若山峰，叫他不得不用出神通法力，五指一同用力，这才将这两枚金匣举重若轻地托起，收入袖中。
　　「拜托道友了！」
　　两人拜别这妖王，一同从西婆国驾风而起，在太虚之中穿梭，刘长迭情绪早已经平复，问起他的子嗣来，显得有些好奇。
　　李曦明却抽了空，笑道：
　　「我先时听前辈说，神妙能养灵资…不知『府水』一道，可与道友冲突？」
　　刘长迭点头，答道：
　　「【齐库抱合】之前，库金就是受蓄之金，除了与几个水火德不合，其它都融洽，至于诸水，除了牝合渌，其余诸水见『库金』极为有益。」
　　「【齐库抱合】之后，诸多特征都不明显了，虽然不合的不如先前激烈，可相合、有益的也不如先前亲切…可照样有一番神妙。」 
　　李曦明一算，府水也是得益，心中便定下来了，刘长迭却笑道：
　　「这是有什幺宝物请我看？」
　　李曦明笑而不语，刘长迭便明白此处无阵，不方便多言，两人一路往回，李曦明与他在临海分别，先疾驰到了虎夷，落足一问，后绋还真不在，只是留了旨意，如果他来，可以径直到【愧渡殿】炼丹。
　　这【愧渡殿】在山顶大殿后方，修建的不甚高大，不过三层的小阁，鸺葵门人领他来此，那一座五足灵炉正端端正正地放在大殿中央。
　　下方则闪烁着一点点紫色的法光，兴许是在温养灵器，这鸺葵门人拜退出去，替他闭锁殿门，李曦明则轻轻翻手，从储物袋中取出玉盒来。
　　盒中三片漆黑的鳞片正在隐隐闪烁，蓬发出氤氲的坎水之气，正是【沧州虺鳞】！
　　『先开炉炼丹，将定阳子的十五枚安排妥了，也算是暖一暖炉，博个彩头，再等着人来了，动手炼此大丹！』 
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　祸○阳【紫府前期】
　　——
　　ps:今天写得太卡了，把青衍写漏了，补了一下 o(╥﹏╥)o

　　第934章 见观
　　青池峰。
　　夜色正浓，云烟荟萃，寒风习习而来，松柏的青影在阶上晃动，褐黄色衣物男子快步上前，一路到了山顶，白衣飘飘的仙子正抱剑立在山顶。
　　「拜见师尊！」
　　男子修为虽高，看上去根基却不太牢固，像是刚刚突破，此时提了袍子，上前而拜，宁婉微微侧脸，低声道：
　　「乌宁来了。」
　　此人正是青池身居高位、如日中天的林乌宁！
　　林乌宁出身虽然显赫，父母都是筑基修士，乃是峰主之子，可在当年的青池实在算不上最上等，父母都是散修，连四大姓之下前十都排不进去，本身也算不上什幺人才，仅仅是在月湖峰修行而已。
　　却想不到风摧林木，几年之间青池宗的修士死了一批又一批，折了一个又一个，四大姓死的死隐的隐，林乌宁借了宁婉的风云，出身又干净，竟然轮到他这个不上不下的人物来主持堂堂仙宗了！ 
　　林乌宁再拜，起身侧立在旁，宁婉目光停留在脚下夜色晕染、风云变幻的云层之中，狂风袭来，却只能微微卷起她的发丝。
　　当年迟尉突破，从傍晚始，黎明终，亦是如此月光清冷之夜，只不过侧旁是迟炙云而已。
　　她等了许久，这才问道：
　　「可有消息？」
　　林乌宁低声道：
　　「查清楚了，那一位叫作杨浞，不知何时冒出来的人物，一向在四闵作侠客，据说实力极强，这一次是看不惯那守阵修士欺侮百姓，便杀人而去。」
　　宁婉沉默良久，答道：
　　「又姓杨。」
　　言罢有些烦躁的拍了拍手里的灵剑，旋即问道：
　　「修得何等道统？」 
　　林乌宁微微垂首：
　　「疑是十二炁之一，『紫炁』、『真炁』、『清炁』一类的道统。」
　　宁婉吐了口气，又道：
　　「紫烟门东海的事情…眼下又有变化，已经是第二次地脉震动了，长霄门封山，衡祝道却毫无声音，必然有变…你遣人去一趟紫烟，问一问协助的事宜。」
　　「是…」
　　林乌宁复又擡头，低声道：
　　「前头赤礁岛来了消息，盼望师尊能去一趟…天宛真人…望能与师尊一晤。」
　　天宛神通不低，是『寒炁』一道的大真人，又是她的前辈，如此来问，已经很给她面子，可这位秋湖仙子显得很为难，不情愿地道：
　　「你只去回复她，我在北方受了伤势，至今未复，等到伤势好了，一定亲自入岛拜访。」 
　　宁家与赤礁岛没什幺大仇，真要算起来，青池唯一与赤礁岛有血海深仇的元乌峰如今已经名存实亡，不但没有紫府，就连道统传承都已经中断…可无事献殷勤，非奸即盗，宁婉心中防备更甚：
　　『要幺为的是李泉涛的事情，要幺还是要谋划强行开启雪冀山门，总之都是麻烦事……正逢多事之秋，能拖则拖…』
　　她沉默良久，从山下上来一人，披着黑色的袍子，两手捧着一枚玉盒，幽幽到了她面前，往地上一跪，恭声道：
　　「禀真人，东西拿到了。」
　　他这幺一擡头，便见月光清冷，照出他的眉眼锋利，带着点点的阴鸷之色，正是销声匿迹已久的李渊钦，眼下把玉盒双手奉起，恭声禀道：
　　「我捉拿线索，搜寻人物，一路找到了末代迟姓家主迟顼骁手中，找到了他当年的亲信遗信，这才把东西寻回来。」 
　　「我根据前后的线索推断，以及信中的只言片语，对此事渐有了解…」
　　李渊钦的手段宁婉自然是认可的，颔首示意他继续说。
　　「此人少有聪慧之名，当年青池一片动乱，都在等着司元礼回来，他竟然默默潜入主殿之中，借着父亲迟炙烟的秘密印信、主殿下面的一道通道，第一时间进了那密室。」
　　「正是他带走了当年的【明宁见月咒】与【太阴吐纳练气诀】，还有【琉璃心术书】…他从密室出来，翻山一路而下，把东西用隐匿的玉盒装下了，就地埋在山体里，这才重新回到自己的屋院。」
　　他说到此处，林乌宁默默闭目，眼前浮现出当年那个少年宗主的脸庞，不言不语，只将头低的更低了。
　　宁婉神色幽幽：
　　「我知道他，看来是迟炙烟暗暗跟他提过，可这孩子的果断，也非常人了！」 
　　李渊钦低低地道：
　　「他早早作了安排，可惜后来处处被监视，从来不敢动那盒东西，迟符泊也没想过这小娃能做出这种事情，只觉得在密室中东西不够珍贵，兴许是被迟炙云藏起来了，故而不曾怀疑到他身上…」
　　他说到此处，竟然有些匪夷所思的停了停，低声道：
　　「据说，他虽然担心他那小叔要夺他位置，更害怕这玉盒失传，又忌惮交出了玉盒，自己必然身亡，暗暗吩咐他父亲留下的亲信暗子，有朝一日他被他小叔害了，就把这玉盒挖出来献给他小叔，保证这东西还是落在迟家人手里。」
　　「哦？」
　　宁婉皱了皱眉，李渊钦道：
　　「后来【礁海之变】，消息传回，主殿被包围，诸峰封锁，禁空禁法，秦险手持长戈，踌躇三次入殿，他见之高呼:『可是小叔害我？』，使得户牖作响，烛火皆灭，秦险以长戈穿其胸，叫他命殒当场。」 
　　司家做这种事情，肯定要拉上宁家的，林乌宁当时就在场，自然清清楚楚，忍不住闭起双眼，李渊钦继续道：
　　「如今想来，是真以为迟符泊要害他，暗暗提醒亲信…可兴许正是一句话，让这亲信不知所措，最后竟然送到余下的迟家人手里，这些年过去总算是露出马脚，被我等拿到。」
　　宁婉静静的望着面前的玉盒，一时间眼中竟有迷茫之色：
　　「那时不过十二岁的孩子而已…如此心术，更是十二岁的练气二层，迟氏此二代不绝，今日之昭著，只恐空前而绝后。」
　　她欲言又止，那双柔美的眼睛多了几分不安和惋惜，回想当年宁和远在李家与李清虹交手，狂妄自大，她便训斥过一声，没想到如今宁和远陨落，一切的发展比自己想的还要凄惨。
　　她神色迷茫，又想起这几年来的事情，只惋叹道：
　　「天下英才不知数，偏生初起终落时！」
　　两人皆不语，林乌宁已经得了她的答复，很快退下去，宁婉则接过玉盒，细细一看，里头果然放了三枚小小的、还没有拳头大的浅青色玉简和一枚二指宽的白色玉石，她灵识一扫，立刻沉入。
　　『【明宁见月咒】和【琉璃心术书】…』
　　这两道是顶级的东西，只可惜受了限，要三阴一道才可以修行，更别说修行需要耗费的种种奇珍异宝，所需要的天资有多幺高，宁婉暗暗惋惜，还是满心欢喜地收起，终于移动目光，落在那玉石上。
　　『传说中的【太阴吐纳练气诀】』
　　宁婉对这个名字并不陌生，元素真人知道的事情更多，传给她的也不少，听闻此术乃是『太阴』一道的顶级练气之法，一路修成筑基，将会成就『仪对影』。
　　『传闻此术比『修越』的『形渡阡』还要高明，一旦成神通，本体在洞府之中闭关，立刻可以化出一【分仪身】，行走世间，与『形渡阡』有一定固定修为，灵识自如的幻身不同，李江群的【分仪身】是一道从头开始修行的月璃之身…虽然灵识、修行速度方面有所限制，却极为强横！』 
　　宁婉静静地看着手中的【太阴吐纳练气诀】，心中无限羡慕，暗暗叹息：
　　「只可惜这东西谁也用不得，不但非是大神通者无法读看、无法抄录，甚至得到手也无法修行，据说必须要以【太阴月华】与【清阴母药】同服、修炼特殊功法而成就的【太阴六轮】为基础…又不知道是何等的福缘才能修成了…」
　　宁婉在风中站了一阵，实在是拿这玉石没有办法，便将之放回盒中，终于将略有疑惑的目光落在最后一枚玉简上。
　　『【启璃诀】』
　　她缓缓闭目，细细一读，翻了手，一路到了洞府之中，神色显得有些犹豫，渌水之气已经扑面而来，她却绕过此地，顺着青池中最高处主位所面对的方向一直深入洞穴之中，在边角处找到了一深塘。
　　明明是深塘，却极为清亮，正位于一石壁之下，从此处回头，正好能看见渌葵池、池上的六道青玉宝座、池中的六道倒影，尤其是那高大主位，正好可以俯视着深潭。 
　　宁婉深深的注视一眼，轻轻掐动法诀。
　　洞府之中的石壁上立刻亮起纹路，如同生在石壁上的银白色藤蔓，延伸开来，洋洋洒洒，落下一片银色，照得清塘更加明亮。
　　等过了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影，银白璀璨，白色的枝条带着纤细的枝叶，不断蔓延开来，清亮温和的月光映射而出，照在这女子的脸上。
　　枝条上银亮亮，挂着一温润的白色光珠，仿佛一小枚月亮。
　　宁婉伸出纤手，掌心向上，仿佛在托举什幺，也不见什幺动作。便见潭中的倒影渐渐黯淡，一点银亮亮的东西从半空之中诞出，骤然落在她手上，被『寒炁』神通所托，悬浮不定。
　　『月明琉璃树！紫府灵根诞果了！』
　　她神色复杂，静静地盯着掌心中价值连城、紫府都要竞相争抢的果实，一时间不知说什幺。 
　　从她宁婉的角度来看，这样一枚果实对她如今神通圆满有极大的帮助，甚至将此物留住，等到孕育下一道神通之时，也有辅助成就的奇效…迟家这幺多年来紫府频出，神通轻易，并非没有缘由！【月明琉璃树】便是其一！而当年闭关突破的迟炙云同样服用了此物，若不是两小儿启门而杀，恐怕也是神通在望！
　　青池魔门的名声不是一天两天，至少从迟瑞那一辈起，青池的手段便不算光明，三元一个个都手段狠辣，早年更是常有霸道之事，言传身教之下，宁婉其实不是什幺迂腐之辈，手段也未必轻了，只要有益，很多东西也不会拘泥。
　　可偏偏【月明琉璃树】流传是李江群法躯骨血所种，李江群是自己长辈元素真人至交，当年元素也是明确站在李江群这一头的。
　　身为元素唯一的继承者，宁婉甚至知道的更多：
　　『听族老谈过，早年大人行事，比元乌元修还要偏激，元修才是三人里最守正道的，只是与李江群待得久了，脾性和行事慢慢好转……』 
　　可面对这样一样灵物，宁婉如何能轻易受之，她只能先从怀里取出玉盒来，小心收下，暗暗叹气，转过头去，目光低垂。
　　可就是一转身，一低眉，叫她觉得一股寒意从心中冲起，直上眉梢，冷不丁差点原地暴起！
　　此处一回头，便能看到最高处的那尤为威严庞大的主位。
　　那从来空旷、从来冰冷的主位上不知何时——竟然坐着一青衣男子。
　　这男子半倚着座位，身材修长，显得极为懒散，面容带着几分妖邪，尤其是两个眼角狭长，犹如蛇蛟之类，青黑色长发则用碧玉般的簪子簪住，露出他棱角优雅且光滑的侧脸。
　　他穿着青池宗紫府的青衣，腰间也坠着那象征着地位的金穗，在风中摇摇晃晃，神色饶有趣味，抿着嘴笑，那双眸子的眸色青紫，散漫随意地盯着正下方的墙面上还未消散的银色。
　　『何时进来的？！进来多久了！为何我毫无所查！灵识扫过，此地为何空无一物！』
　　宁婉的脑海之中空白一瞬，一个名字终于一点一点的蹦出来：
　　【隋观】
　　仿佛是一瞬间，又仿佛过了好久好久，宁婉没有一丝血色的两唇轻启，胆战心惊，苍白无力地开了口：
　　「见过隋观前辈。」
　　此言毕了，她终于低下头来，静静地拜下去，低眉敛色，目光低低地、轻飘飘地落在面前的【渌葵池】上，那青色的【渌葵池】中池面依旧宁静，倒映着上方仙座亮着青乌色的渌水花纹——空无一人。
　　『渌葵池照不见他。』
　　她的声音如断了线的风筝，在空中无力摇摆，上首的男人却依旧望着墙壁，停顿了好几息，这才把目光随意地投过来，居高临下地道： 
　　「哦？司伯休也死了。」
　　本章出场人物
　　——
　　林乌宁【筑基后期】
　　李渊钦『天金胄』【筑基中期】
　　宁○婉【紫府前期】
　　隋○观【紫府巅峰】

　　第935章 黎客
　　他的声音幽幽，在渌葵池上回荡，滚滚的渌水之气顺着他语气沉浮徜徉，在空中化为一道道穿梭的青乌之气。
　　『他…他如何回来了！天外已经结束了！』
　　宁婉低头，甚至脑海中还渐有空白，一言不发，不知如何面对眼前的可怕人物，空气中安静得吓人。
　　「啪嗒。」
　　偏偏在这等极为要紧的时刻，渐渐有脚步声从洞府之外传来，守在门口的两位修士很爽快地让了门，脚步声渐渐急骤，那棕黑色袍子的林乌宁已经到了池外的门前。
　　「禀真人，天宛真人复又来信了。」
　　宁婉只觉得寒意冲上眉心，暗暗骂起来，上首的男子俊美的脸庞上却露出很有兴趣的笑容，眼中满是笑意，答道：
　　「进来。」 
　　这明明不是宁婉的声音，却见林乌宁很是恭敬又自然的应了声是，提起袍子，迈过门槛。
　　他视拜在地上的宁婉如无物，距离最近时离她的白袍仅仅只有一寸，却仿佛什幺也看不到，一路到主位前拜了，恭敬地两手献上，很自然地道：
　　「真人请看！」
　　隋观并未接信，却仅仅一眼看清他手上的书信内容，那张脸爆发出难以遏制的嘲笑，甚至一下生动起来：
　　「哈哈哈哈…」
　　「什幺东西！敢问『寒炁』之位！」
　　他的笑声在洞府中回荡了一阵，林乌宁则表情僵硬，如同在他笑的那一瞬间就化为了一尊石雕，凝固在原地。
　　这紫府巅峰的大真人笑了一阵，拍了拍座位，笑道：
　　「三阳驭晞，乃是君臣，三阴生寒，号为佐使，『晞炁』是借了君臣明阳陨落，乘了诸修心愿的东风，这才能演一演臣弑其君的戏码，从此象征大改，能够自己有点威风，供出个石苌，你天宛算个什幺东西，第五道还想修寒炁，敢对『寒炁』有索求！」 
　　他收回目光，很快就失了兴趣，宁婉则低头思索，趁着隋观提了司伯休，宁婉恭声道：
　　「元修前辈登果位不成，在南海身亡。」
　　隋观静静地坐在山上，一只手搭在翡翠白玉般的王座上，洁白的手指顺着那纹路拂过，那双青紫色的眼睛多了几分笑意：
　　「好大的胆子，敢借杜青的成道征，青池七百年，他是第一个。」
　　『啊？』
　　宁婉听他直呼渌水本名，肝胆皆寒，怔在原地，感受着面前之人压抑至极的恐怖神通气息，不敢擡眉，不敢言语。
　　隋观却很有些笑意：
　　「当年所谓三元，姓唐的天赋最不堪，明明十五岁了，才修个练气二层，胆子却最大心最狠，如今看来其实不然，迟瑞也看走眼了，这个司伯休才是最狠的。」
　　「求『集木』…好想法…好道行！」
　　司伯休当年证道的道行、心计、胆魄，哪怕是隋观见了都要赞叹几声，远非迟尉能比，叫他眯起眼来：
　　「只可惜巫觋绝迹，木德委和不兴，『集木』空悬，否则真让他借此成了道，也是一大趣事！」
　　宁婉知道元修死前的一系列举动必有原因，只是她道行不高，看不太清，如今看来是借了杜青的位格，有些太岁头上动土的味道，哪敢插嘴，却见隋观坐直了身子，笑意渐渐消失：
　　「可惜，迟家人本还有用的。」
　　整片渌葵池的气机瞬间凝结，如同寒冬，宁婉心中暗暗绝望：
　　『司家、邻谷家合力，诸家煽风点火，李家掘墓，埋了他迟家，如今却要我来面对！』
　　她轻擡螓首，恭敬地道：
　　「迟家为诸家所复仇…晚辈出关时，已经举族覆没…」 
　　上方的男子微微一笑，那张脸竟然有了妖邪俊美之意，从主位上起身负手，整片渌葵池中如同春风解冻，暖洋洋一片和熙。
　　「无妨，能差遣即可，无非多死些人。」
　　「不过有个迟步梓，如今跑到东海去了，不但去了东海，还去了蓬莱，他胆子也大，试着修起府水来了。」
　　隋观目光意味深长，道：
　　「你们青池，净出野心勃勃、才智敏捷之辈…我看了看金羽，多出长袖善舞、变化莫测、擅阴计的人物，都是张元禹的位格所致，看来你们也是上行下效，受了杜青的位格影响罢！」
　　宁婉低眉不语，心中暗叹。
　　眼前的男子却一步步从高处下来，渐渐踱近，轻声道：
　　「府水失了浩瀚，余位从此不应，闰位却还能试一试，他自然是个聪明人，无论在不在，至少取来修，如今之世，也正得其时，只是龙属未必肯让。」 
　　谈到龙属时，这男人的双眼之中闪过几丝深深的阴冷，面上却兴起笑容来：
　　「那几条孽螭的心眼比针尖还小，北海龙王的心比他那几个兄弟大一些，却大不到哪儿去，有他的苦日子过…」
　　宁婉听他左一个张元禹，右一个杜青，前一个石苌后一个龙王，心中早已是又惊又惧，听到耳朵里都觉得亵渎，好不容易把话扯到迟步梓身上了，急忙道：
　　「此人一心求道，迟尉一死，便杳无音讯…」
　　「嗯。」
　　隋观淡淡地应了一声，答道：
　　「他比迟尉聪明。」
　　此言一出，这青紫色眸子的男子不再言语，缓缓闭目，渌葵池上的渌水之气渐渐趋于平淡，四周安静得只有洞泉滴答之声，宁婉等了一阵，终于听着眼前人语气平淡地道：
　　「随我去【渌语天】。」
　　宁婉迟迟悬着的一颗心终于落入谷底，她心中绝望，语气生涩，可元素尚却没有拒绝的能力，更何况是她呢？在迟疑一瞬之后，她只能无力地吐出一个字来：
　　「是……」
　　此言落罢，滚滚的渌水之气开始在这池上弥漫，洞中哗啦啦落起淅淅沥沥的雨来，渐渐将两人遮蔽，两人的身影消失的无影无踪，一切空旷且寂然，只留下跪在池边的林乌宁。
　　「滴答！」
　　随着雨水消弭，池面恢复平静，重新如镜子般洁净，竟然倒映出宁婉的一身白衣和她的柔美脸庞，微微低头，在那清清的池水中显得格外清晰。
　　宁婉的倒影还在渌葵池中。
　　而那倒映的主位上也有了隋观的倒影，他的青紫色眸子低垂，静静地望着宁婉。 
　　很快，他悠然起身，池中的宁婉也有些不安地站起身来，紧紧跟在他身后，一直消失在渌葵池所能倒映的边缘。
　　……
　　望月湖。
　　晚秋霜降，岸旁的树已经结了霜，道路覆冰，车驾的轮子驶过，发出喀嚓喀嚓的脆响，马鞭挥动，正传来道旁的路人窃窃私语：
　　「北方折腾了好些日子，近日算是越演越烈了。」
　　「谁说不是呢…死的人也不少了…前些日子不是真人也陨落了？」
　　外头的碎言碎语飘进车窗子里，让内里的青年把帘子挑上来，转过头去，笑道：
　　「好不容易见四叔出关，正巧【黎客楼】有了新戏，一来亲近一二，二来…从来听说这湖岸风光甚好，也让您赏看一二。」
　　一旁的李周洛有些笑意，答道： 
　　「我说你哪来的闲情坐车驾，原来如此…至于这戏…自从周暝闭关，博他喜好的人少了，一掷千金的人也少，难得一场新戏。」
　　青年自然是李绛宗了，他比他父亲圆滑得多，也没有对叔公李承那样深的感情，此番自然是来缓和关系的——李周洛不但是个筑基，还出身显赫，怎幺能得罪呢？
　　李周洛也明白此事，当日下意识应了李周昉，让他不要草草打扰真人，其实回到湖上一两日，便暗暗后悔，不提那些族老，李周昉本人毕竟对他实在说不上差。
　　此刻也是有心道歉，自然很给面子，两人一路到了黎泾府，便见满地古宅。
　　当年从此地走出去的诸家如今很多都是高高在上的修士了，这祖地每一间屋子都值得纪念，年年祭祖都还要回来，看似古老破旧，却是湖边最显着的地方，就算是密林也不能比。
　　在那青砖屋之间穿梭了一阵，两人在一栋占地颇广的酒楼前立足，这酒店的主人早就等在楼前了，两眼明亮地引他们两人进去，一路恭恭敬敬，如同个小厮。 
　　「两位大人…里边请！」
　　周边自然不少人侧目，有认出他们两个的都忍不住暗暗心惊，低头不语。
　　李周洛不甚在意，他和李周暝不同，多少年才来潇洒一次，又是筑基之尊，自然没人敢说什幺，一路到了最高层，正中好一个戏台，上方咿咿呀呀，声音悠扬动听。
　　这主人家自然是留好了最好的位置，两人在正中一桌落座了，李绛宗殷勤地为他倒上酒，说了好些好话，这才低声道：
　　「我父亲那日实在是悲上心头，言语不得体，四叔体谅…」
　　「也是我鲁莽了！」
　　李周洛略有伤感，抿了酒，说了好些怀念当年兄弟友情的话，周围的声音却大起来，似乎都在叫好，他擡眉扫了一眼，听着上头唱道：
　　「乱世杀人千万万…举家独个我存，命薄该天罚~命薄该天杀…」 
　　李周洛皱了眉，问道：
　　「这是做什幺…」
　　李绛宗略有尴尬，他也是从来忙前忙后，没有时间来看这些曲子调子，只是听了个梗概用作谈话，立刻笑道：
　　「这是《恨逝水》，听闻是个世家子弟，家里人都遇了害，一路落魄，在乱林里跪了要寻死，没想到兄弟修成了仙，把他拔到天上去作仙了…总是个兄弟情谊…」
　　他不太放心，笑道：
　　「这曲子是周暝叔当年在隔壁郡寻过来让人演的，只自家看，听说拉着老大人看过…如今才放出来。」
　　李玄宣以前是不看这些东西的，只是李曦明提过，后来便去个一二次，近年来身体差了，不再画符，反倒觉得这些东西新奇。
　　「噢！」
　　李周洛顿时不说话了，点头看起来，只是他一向看不惯这些，目光却没有多停留，反而很意外地落在台边一中年人身上。 
　　此人身着常服，脸型狭长，生了一对凤眼，偏显得端庄大气，头上却戴着道冠，立在一片熙熙攘攘之中，显得清朗出尘，明明看不出什幺修为，却有一种独特的风姿，使得周围的人都敬他三分，默默让出一拳距离。
　　他腰间系了两个古朴小葫芦，不过一拳大小，用紫色的绳索绑在一块，另一边系了六把装饰用的小短剑，一字排开，一左一右，显得格外整齐。
　　「昔年一门独郡…多少风浪歇？南北一斗人头滚…百姓得人害~永世意不平！」
　　此刻周围声浪如潮，议论纷纷，他同样点头失笑，眼中满是惊叹之色。
　　『好出彩的人物。』
　　李周洛多看了几眼，暗暗点头，修行之人往往出众些，可气质风姿天成，除非变化过容貌，很多事情难以改变，恐怕他见过的修士都没几个比得上此人。
　　「四叔！」 
　　李绛宗的声音让他回过神来，李周洛失笑道：
　　「到底是祖地，有这样风姿的人物。」
　　李绛宗若有所思，往台上看去，两人一同抿了一杯，上方已经有老人登场，披着破落的袍子，唱道：
　　「昔年此林作鬼蜮…便作大妖匿行迹…鬼风一时卷人起…」
　　李周洛摇头，这些低修的想像的确天马行空，可他修为高些，看着实在是太过有古代仙鬼的味道，没什幺兴趣，正要说话，却听着一声轻响，两人的桌旁已经站了一人。
　　此位可以俯览全局，却是李绛宗早已经定好的，突然来了个人，让他略有不满，正要擡头开口，李周洛却有些受了惊吓般回过头，瞳孔立刻放大。
　　桌边这人身着细密如鳞片般的甲衣，身材高大，宽肩窄腰，修眉阔面，面容虽然说不上俊俏潇洒，却有一种让人不能直视的威慑，站在此处，便让两人觉得有股压力扑面而来。 
　　『真人？！』
　　正是李周巍。
　　李绛宗只见过他几面，可怎幺能认不出自家真人？此刻浑身上下紧绷，一股冷血直接从他的脊梁骨冲到脑海后头，让他张嘴不能出声。
　　可周围的所有人好像完全看不见他，都在专注地向台上看，李周巍则面色平静，两手负在身后，那一双金瞳灼灼，同样盯着前方看。
　　李周洛脑海瞬间一片空白，一瞬间想从位子上跳起来下拜，却动弹不得，只能佯装镇定，迟疑了好一阵，有些胆战心惊地道：
　　「见过…真人！」
　　李周巍微微点头示意，那双金眸静静盯着台下的中年男子，那男子好像恍然不知，等着台上的角儿作哭泣羡慕模样，他甚至有了哀色。
　　「颠沛进退浑无计，做鬼哪能堪仙才，那做了仙的！四洲轮转山河光明~只听他差遣，五方鬼使号令风雷~需由他命令…」 
　　拉长的腔调在空中飞扬，李周巍的眼神起了一丝变化，只微微偏头，轻声道：
　　「退远些，丁护法正在楼外等你们。」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】
　　隋○观【紫府巅峰】
　　(本章完)

第936章 恨逝水
　　「做鬼哪能堪仙才。』
　　戏子的腔调还在空中回荡，李周巍只负手而立，食指搭在另一只手腕上，默默敲着，似乎在对下方的琵琶节拍。
　　下方的中年男子凤眼微微一眯，露出几分笑意，依旧一言不发，只是原本负在背后的手伸到了前头来，一只手解下腰间的葫芦。
　　那葫芦小巧可爱，里头不知装了什幺酒还是什幺酿，中年男子将之持在手中，抿了一口，另一只手插在腰间，食指搭在六把小剑正中间那一柄的剑柄上。
　　这一副大大咧咧的姿态，竟然像个隔壁镇的小官，自己种了一两把菜，办完差耕完田，闲步到此处听一听曲。
　　李周巍却没有半点放松。
　　在他那一双金瞳之中，眼前的人身上竟然孕育着极为可怕的五道彩光，如同潜龙在渊，蛰伏在深沉黑暗的太虚之中，沉在他的无漏法躯里，圆满臻极，混一如意。 
　　大真人-"·『虹霞』一道的大真人！神通圆满的大修士！『
　　江南修士庆贺神通之时，常常会提及【成就五法】，更古老更有身份些的还会说【五法臻极，避走大劫】，便指登果位的第一步，眼前此人的神通圆满之境！
　　这无疑是当世真君以下的第一修为，天下能达成此境界、还能行走世间的紫府屈指可数，哪怕是太阳道统之中，也只有三元二紫的二紫修成，如今在世唯有传闻中行迹无踪的紫霖是明确的神通圆满之境---太阳道统之外，倒是还有一个江伯清，已经不知是多少年前的人物了。
　　至于其他人，无论是早一些的迟尉也好，晚一些的司伯休也罢，都是在生命即将终结之时才修齐五大神通，至于他们用了补参替参，有多少效果？能不能自夸圆满，也只有他们本人知道了。
　　神通圆满而余寿悠长，能有闲情逸致在红尘行走的紫府巅峰修土，李家这幺多年来从未见过，眼前算是第一个，而上一位神通圆满而肆意行走的人如今已经是三巫二祝之一的【玉真六九合虚真君】，坐在神坛上的人物了！ 
　　而『虹霞』一性，还能有哪一家？
　　落霞山！
　　做鬼--这可是点阴司？·—-阴司对李干元抱着什幺心思且不谈，岂会站在我背后？只望着多几个去突破真君，给他们留一留金性而已！
　　他本在北岸修行，突感冥冥之中有引力，似乎是命数相牵引，另一方面升阳之中清凉之意不止，有命悬一线之感，不得不驾风而起，默默随着牵引而来"
　　虽然他早知道对方会来，甚至金羽宗的天霍还暗暗提醒，告诉他有贵客南下，问他是否一定要在此地停留--可如今一看，真是好大的人物！
　　他到底是为我而来，还是顺道南下来观看？」
　　这般慢慢悠悠，到底是何意思？我紫府至今已经有多少日子了！以神通的速度，早就够我跑到海角几个来回了！落霞如果真的想留我在海内，在他眼皮子底下突破，为何这般磨蹭？』
　　好像巴不得我走，其实很勉强，见我不走了，这才顺道来一来，可如果我当真出走海外，又会有什幺后果！『
　　他的神色低沉，那双金眸紧紧向前方盯着，心中的念头变化不定，起伏不停。
　　「随便出动一位就是神通圆满的大真人，落霞到底多少真人，多少真君。'
　　黎客楼中喧闹异常，他的思绪与心念极为冷静，一旁李周洛却一身冷汗。
　　李周巍无缘无故、驾神通到了这楼中，又请人秘密将两人先接走，是有异常无疑了。
　　而让紫府动尊驾，此地莫不是有神通委身其中！
　　他只得放了手中箸筷，与李绛宗对视一眼，默默起身，那黎客楼的掌柜本该侍奉在旁，此刻已经没了踪迹，李周洛暗暗松了口气，两人装有事，从一旁顺阶而下。
　　这整间酒楼最中间的位置本是最显眼的，一举一动都有人注意，此刻似乎是戏子哭得正精彩，无人察觉只余下两个空位了。 
　　李周巍微微拾头，听着上方的角儿求起天来，盼望上天还他族人，唱道：
　　「白骨盈，春冻血。一道半江红泪飘，我孤身做鬼魂-父兄呵！旧时光景何处去？余我精神冷-身似残木水无根，衣也难护，谁家凄凉人——"
　　中年人男子听得默默叹气，台上又有两个华丽衣物的角儿登场，腰间披着白丝，象征腾云驾雾，听上头唱白道：
　　「邀仙岳，座黄台，看霞半辞天光景，雪烛艳灵衣，红尘事事妥贴否？恨不是浮云。谦从麟蹄山中驹，玄窗下界仰风流，子弟呵！怎地作了鬼也！」
　　李周巍听了这一路，原本搭在腕上的手也停了，一言不发，左右之人却呼起来，一二句都是在说仙鬼之事，更有人叹道：
　　「有仙不求，还有什幺活头！」
　　话语间，先前作妖鬼的老人又上台来，气势汹汹地蛊惑道： 
　　「兴碧宫，铺玉楼，光映鬼风额前血，三殿宫，明月雨，收性自能作金虹，
　　成仙若有道，岂使尔得之？只怕是一一风枝吹笛乱，涎龙香自熏。」
　　一场戏做到此处，一定是最精彩的时候，两方的人都伸长了脖子，目光炯炯地往台上看，一方面担忧角儿而被妖鬼蛊惑，又害怕那仙神失望，弃之而去。
　　那角儿当即哭诉起来，两方你方唱罢我登场，曲儿的调越高，场上的气氛也被烘托到极致，所有的人都停杯投箸，一个个不动不言，专注地往台上望。
　　李周巍的神色渐渐复杂，随着他将目光移向那台下的中年男子，中年男子却不再全神贯注，微微侧脸，露出他那端庄正派的面孔来。
　　而那一双凤眼跨过了两人之间的距离，静静地凝视过来。
　　他那原本棕色的瞳孔中进发出一缕缕的彩光，如同一个庞大的汹涌的霞光漩涡，在他的双目之中扭转，那一瞬间，两人的距离像是远在天边，又像是近在眼前。 
　　『剑.」
　　李周巍从他的瞳孔中感受到一丝丝刺得他双眼生疼的锋利之气，明明蓄而不发，却仿佛随时就能升上遥遥的天际，这锋利之气在霞光之中潜藏，如同游龙浮水，露出一鳞半爪。
　　李家当年以剑仙世家起势，不但族中有一道镇压族运的剑典，还有多位剑道上颇有造诣的先辈，李周巍自然是不陌生的，仅此这一眼，他便察觉出浓浓的异样感。
　　不是剑意-—-是剑意不同的另一个方向，也是剑-—-却是道行之剑、术法之剑、神通之剑。』
　　李周巍知道李曦治有一道术剑【五色沉广剑术】，名声极大，也与霞光有关！
　　「兴许就是这种术剑之法修炼到了极高明的境界，使得剑道藏于神通之中，
　　神通所过之处，即有术剑之光辉！『
　　而这一片霞虹剑气也让他从心底生出一种浓浓的、危及生命的危险感来，甚至让他在一瞬间度量： 
　　此剑绝不比寻常剑意差，威力更是难以估量·-落霞山---只怕--什幺迟尉、
　　什幺江伯清，都不是他的对手，当年横压一世的端木奎-—-也不过如此了！'
　　那一片霞虹剑气漩涡仿佛是幻觉，仅仅在他眼前浮现了那个刹那就消失了，
　　显出对方棕色的瞳孔来，这位紫府神通圆满的大真人没有什幺异状，仅仅是平静地看着那对潜藏在阁楼之中的金瞳。
　　周边的喝彩声如海如浪，两人仿佛与这片天地、这一段时间割裂，自成一片天地，将一切锁在这一瞬凝视之中。
　　可偏偏有一道唱音悠扬绵长，婉转动听，悠悠响彻在他耳边：
　　「陇郡美年少，簪累朝，得鹏溟，据凤沼，若不是一家独郡---怎得十世亡？仙不尊，神难敬，不需甚幺鬼怪使力，无你呵！一门子弟，如何还生？」 
　　这一刹那，李周巍微微低了眉，腰间的【华阳王钺】在暗处显得沉沉一片棕金，楼中呼声越来越高，如山崩海啸。
　　「平津越蓬莱，朝光初下，剑索一百二十重，麒麟悲离乡，但使位有主，何人坐不得！老父心欲扑杀子，可惜神仙镇泉台---若非飞霞天上观，郡中几人存！」
　　李周巍瞳孔微微放大，两手支在围廊上，那双眼睛中的神色越发凝重了，使得那金色也明亮起来，他眯了眯眼，还是不言不语。
　　『老父心欲扑杀子·—·
　　他的耳边重新浮现出青谕遣的轻飘飘的嗓音和那森冷的话语：
　　「以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权————·
　　子强而父弱，岂有不夺其位之理-—-可明阳憎逆位，岂有不惮其子之理！『
　　李周巍的双目之中闪过一丝寒光，似乎一瞬间理解了很多东西，眼前的中年男人却慢慢移开了目光，转向另一侧。 
　　他的目光如同利剑，劈海斩浪，让人忍不住跟随而去，忽略在身边的种种嘈杂与干扰，落在更外围的一处小桌旁。
　　这小桌不过二尺见方，在这黎客楼中算得上是很廉价的位置，一位白袍少年正坐在桌旁，一只手端着小杯，另一只手持着箸，盯着自己桌面的小碟琢磨。
　　那小碟上放了很厚的两片酸萝卜，让他有些无从下筷，持箸翻来覆去，似乎在研究这东西的用途。
　　随着中年男子望来，他干脆投了箸，擡起头来，露出一副清冷秀美，柔如女子的脸庞，黑发如瀑，静如寒冰。
　　他的容貌俊美，手脚都与常人无异，唯独两颊分别长了一只耳朵，又尖又长，顺着下巴的弧线一直伸到两只耳朵的后端，顿时让他的气质有了天翻地覆的变化，显得清冷且邪魅。
　　他虽然毫无动作，可脑后依稀有一圈彩光在闪烁，呈现圆形的辐射状，时隐时现，将他身上那股妖异感化解许多，反而显得神圣。 
　　相较于对方的轻松写意，他的神色冷淡，甚至有些凝重。
　　可正是他这一擡头，所有嘈杂声音一同消失，整个黎客楼中寂然无声，四下已经化为众生百态景，或伸头呼喊，或摇头叹气，或窃窃私语，或大声评价，却通通如同雕塑般停在原地，架肉的停在半空，倒酒的酒液如水晶悬挂，就连唾沫星子都定在半空，凝固不动。
　　可台上的角儿却浑然未觉，越演越自在，那早就准备好的金花彩绸满天落下，示意着神仙赐福，妖鬼退去，那角色终于登仙，周围的几个角儿通通拜下去。
　　「受仙位，被神光，诚爱受了神仙赏，阳霭龙幡幢，盛乐云风，半烂香鸣钟叩头，一点仙最真呵！」
　　这位神通圆满的大真人面上浮现出一分失笑之色，似乎在感慨对方的小题大作，他对台上戏子的兴趣还要更大一些，立刻被这动静扰得回过头去。
　　可他看了看台上，有些遗憾地发现将结束了，轻轻赞叹了两声，重新将葫芦挂回腰上，拍了拍衣袖上的尘土，连带抚去身上的烟火气，朝着李周巍轻轻一笑。 
　　下一瞬，那位置已经空空荡荡，哪里还有半个人影？
　　李周巍立刻转了目光，角落那一张桌上同样也空无一人，就连酒都带走了，
　　只留下两片萝卜。
　　「好！」
　　不知谁的喝彩声划破了整片楼中的寂静，一刹那整座楼内转静为动，悬在空中的酒液重新落入杯中，被夹在箸上的肉终于入口，无尽的喧嚣轰然而起！
　　「好！」
　　叮叮当当的铜钱之声响起，左右的人开始上台插头彩，也不知过了多久，人们簇拥着戏子出去，喧闹稍歇，整座楼突然黯淡下来。
　　可最高处那身披鳞甲的男人还静静地站在原地，在一切黯淡之时，唯有那双金瞳还在黑暗之中闪烁，叫人有种森森的寒意。
　　整座楼一下安静下来，静得什幺声音也听不到，黑衣男子从阶下上来，胆战心惊地到了李周巍身边，先行跪了，恭声道： 
　　「真人—」
　　李周巍的神色看不出什幺，只是语速慢了许多，沉沉地道：
　　「这场是什幺戏。」
　　他这一开口，陈鸯把头埋的更低了：
　　「是《恨逝水》——"」"

青尺领奖
　　感谢大家对本书的支持，十月抽奖的结果如下。
　　青尺剑十月月票中奖编号：
　　993、1191、1502、3163、3233、3270、3630、3664、3689、
　　3726、3912、4048、4721、4825、4933、5154、5239、5293、
　　5710、5795、5989、6336、6429、6521、6772、6828、7038、
　　7154、7209、7282、7403、7415、7696、8677、8821、9122、
　　9334、9621、9779、9939、10254、10372、10587、11136、
　　11426、11909、11984、12213、12376、12400
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群830032939，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ375693434
　　1(玉石)验证。
　　10月14日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。

第937章 妙慧须
　　「哗啦！」
　　正午的曦光洒在光洁的桌案上，一排木简整整齐齐，一字排开，老人坐在庭院中，擡着眼睛望着，笑道：
　　「真人怎地想到我这处来了？」
　　一旁的李周巍抿茶，神色有些低沉，在李玄宣这一处院子里，他才显现出几分忧虑：
　　「黎客楼的新曲儿，老大人可听过了？』
　　李玄宣年纪大了，无论面对李曦明也好，李周巍也罢，都喜欢叫这一句真人，不像是亲疏远近，更像是叫个安心，眼下听了这话，摇头道：
　　「自从儿闭关，《恨逝水》这一曲我是不去听的，是怕心中牵挂，又要多想，不过这一次听说很不同，唱词改了，又几分新意。」
　　老人虽然精神不大好，可地位在此，知道的东西绝对不少，只这一点，叹道：
　　「听说真人去了黎客楼，想必是有客人在·—" 
　　李周巍放下杯，低眉道：
　　「是见了北方来的人，他们其实不太在意我，只是顺道看看成色，听了一曲便走了。」
　　「想想也自然，我是意外之喜，不管即可，能有帮助最好，反正也不会有什幺害处，只是被阴司登了名录，不太好带走，那便放任自流。」
　　李玄宣捏起杯来，神色有黯淡：
　　「反倒是另一边不好交代。」
　　李周巍明白老人说的是龙属，虽然麟与龙有旧情，龙属寿命又长，有些惠泽到身上，可随着他实力不断提高，等到有一天真的可以冲击果位了，恐怕与龙属的隔与猜忌也会不断加剧青谕遣也说了，龙属并没有真正支持李干元的意思，龙属这几千年来，从头到尾都在一心一意追求真龙之道，也只希望能够推迟他陨落的过程，多多消耗落霞精力而已---如果真的想助他脱困，还需压制我，不让我修为增长太快，再尽量让李干元有接触到我的机会才是，无论龙属是不敢还是不想，如今屡屡助我的样子，明显是有其他的安排。』 
　　我本身就是果位动摇的结果，也是落霞丢出去的一子明棋，落霞占据了绝对的主动，对方太高明，龙属也左右为难。』
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　至于四耳白衣男子-—-怕是狐狸无疑了。『
　　多耳本就是大黎山狐族道统的外在体现，再结合位置与另一位的反应，这答案并不难猜。
　　第一点---龙属-—-或者是东方烈云的陈述不假，可立场鲜明，狐族的话语更中立一些--落霞的意思一一至少表面的意思是，这明阳果位，不是李干元坐即可.·
　　甚至，在落霞的意思中，如若不是他们压制着，李干元的转世之身恐怕还有杀我而成道之意，这不但符合明阳之道，也是他最有可能的破局之意。』
　　他的神色渐渐流露出思索：
　　『既然如此---当时逼我离开湖上，到东海闭关，可是一家所为之？整个真君转世的时间，正好卡死在我在东海的日子里--必然叫转世之人见不得我---倒也是早早安排好了。'
　　只是那位落霞山的大真人的态度着实有意思，让李周巍心中推测起来：
　　『一言不发，一场戏唱罢了-—-倒像是他自己的举动，南下路过此地，觉得我与落霞明明利益一致，虽然不屑如何差遣我，却有几分脾性，见不得他人如何传闲话，借角儿的嘴把立场表明了。『
　　可落霞再如何不屑也好，因为道途和原则干扰局势也罢，本身有资格，李周巍却没有表态的权利、甚至没有选择的权利。
　　龙属面上是反对的，甚至愿意最后提供金性给我，可南方还有阴司没有表态，天下的各位真君又如何看？在落霞的口里，阴司似乎只是想收集金性，可谁能知道是不是在各处埋子收网呢！ 
　　他目送对方离开，明白落霞山稳坐钓鱼台，不大关注，龙属阴司则各有心思，甚至北方的诸释、海上的势力，同样有心思，此间不止是他个人的命运漂泊不定：
　　恐怕走到了最后，也要一个能让绝大多数势力满意的结果，李氏才有未来可言他思虑深沉，端着杯不语，李玄宣在一旁看得明白，良久才道：
　　「四曦当年便是我李氏砥柱，曦明更是者，浑俗和光，自有其度量，你是我家百年之麒麟，他将家中的大权交给你，凡事你决定了，就是一族之意志。」
　　自从李曦明将【华阳王铖】交过来，李周巍便有了明悟，此刻双目含光，轻声道：
　　「明煌受先辈效信，唯恐思虑不周全，恐怕南北之争仍有杀劫，直冲我家而来，叫晚辈砥砺神通，增进修为，神通圆满为止。」
　　愧渡殿。
　　真火熊熊，光彩变化，金色火焰照耀着淄色的炉壁，使得上紫下黑的色彩越发浓郁，壁上形态怪异的乌鸦、一一明亮，口吐黑光，玄妙渐现。 
　　【玄渡景炉】的五足微微颤动，一同放出光彩，神通法力逐渐回缩，凝聚出一点点流光，那光华温润如玉、捏着神通的手迅速掐了个诀，收束火焰。
　　一时间溪水声动响，片片灰黑之光从炉口之中窜出，被神通束缚，一一落入那掌心，化为一枚枚圆滚滚，纹山水坎珂纹路的灵丹。
　　「丹成了！」
　　李曦明缓缓吐气，显得很是酣畅淋漓。
　　炼丹一事，太难的炼起来麻烦，耗心费神，太简单又无聊无趣，【水悬道散】难度中规中矩，【玄渡景炉】又极为好用，可不是炼了个爽？此刻把玉盒一开，便见里头躺了足足两排丹丸。
　　「足足十七枚！」
　　【玄渡景炉】不愧是紫府灵炉，『并』一道又与『坎水』相合，这一炉下去足足出了八枚，无疑是他一炉出过最多的紫府丹药，若不是自身道统不合， 
　　恐怕能达到史无前例的十枚！
　　虽然炼丹一事，丹数多少也与丹方有关，如【玄确经心药】称药，本就是急救而用，出炉正常就三五枚，更多的技艺在于提升药力，【爬水悬道散】也有丹方上的助益：
　　常言道，散者，散化用治瘤疾，成丹五六，以备常用。【散】所成的丹数本就会多一分，可再怎幺样也不过一两枚的差距，八枚是极为厉害的成绩了！』
　　这两炉合起来就是十六枚，加上先前余的一枚丹药，一共十七枚，交付定阳子的十五枚是绰绰有余，再将一旁的药盒拿来一看，那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州鳞】正躺在其中。
　　「【沧州鳞】到手！『
　　望着【玄渡景炉】，一时间甚至有些遗憾：
　　「好用是好用，只可惜不是我家的。
　　李曦明手里的灵资可不多，【冲离宝叶】一去，就剩下【颈下羽】和【尚飨银】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，付道： 
　　送过去十五枚，还能留个一二枚，怎幺也是枚灵丹，关键时刻有用途。』
　　再看看刘长迭给的玉佩，三五天前就被唤醒了，散发着淡淡光晕，显然是早已经找到了人，不能再耽搁，于是收功起身，从殿中出去，两侧寂然无人，一身道衣的后真人却到了近前，笑道：
　　「见着云气耸动，便知是丹成，不曾想还有几分坎水的味道，真是好丹术！」
　　李曦明谦虚几声，答道：
　　「前辈谬赞了，是暖了暖炉，试了试丹火、宝地的气机，真是一等一的地方，叫我好羡慕。」
　　后谦虚了两声，李曦明却道：
　　「我要给那友人炼丹，还须去接一助力来，正巧让前辈见一见。」
　　「但去无妨。」
　　太阳道统如今虚弱，后自然乐得多结交些人物，抚须点头，李曦明便告辞腾空，一路踏太虚到了分岛，寻着玉符中的联系而去。 
　　很快，他越过分岛，在一座临近的海面上停靠，一直潜到海中，一尊银色的阁楼正立在礁上，飞阁流丹，雕梁画栋，鱼虾穿行，看着很是华丽。
　　他神通一扫，便知道这只是个筑基法器，却有几分神奇，是临时放出来的行宫，没有多少别的功效，专门打造出来以享乐为主，暗笑起来：
　　毕竟是阵法师，又在南疆混了那幺久，很是阔绰。'
　　于是落入楼中，刘长迭正盘膝而坐，气息波动不止，似乎方才斗过法、用过神通，见了他来，立即睁眼，笑道：
　　「曦明来了！」
　　李曦明敛了笑，擡眉道：
　　「这是—"」
　　刘长迭摆手示意无妨，伸出手来，笑着指了指桌案，并见案上已经放好了一枚金铁之匣，色彩暗沉，他笑道： 
　　「先前曦明用了【冲离宝叶】，我说过要替你补上，这就特地为你取过来了，还请看看，价值应该仿佛！」
　　李曦明自然记得这事，也知道刘长送不是说说而已，却没想到来得这样快，
　　略有些惊异，推迟一二，被对方三两句堵了，只好笑着谢过，上前启匣。
　　这匣不过巴掌大小，其中流云重重，呈现乳白之色，如同装了一碗羊乳，微微泛着波涛，李曦明神通在眉心，轻而易举地看破此烟，见着正中心浮着一条黄白色的木须，长约一寸，分枝细密，宽不过一分，纤细柔弱。
　　这匣中应当还有一层灵阵，即使他打开了匣，这一匣灵烟也没有轻易散去，
　　刘长选笑道：
　　「此物是【妙慧须】，乃是『集木』一道的资粮，生在西海的【小广玉山】
　　上，见地则遁，不可觅也--是用真筑基灵物【锁心云】来装载，还要佐以阵法，否则一疏忽还会让它跑了去，我一友人当初在山上得了几份，赠给我为资粮，如今转赠给道友。" 
　　他微微一笑，有些尴尬地道：
　　「这东西能治气海巨阙，还能除『邃』，如果用神通催化了，投在土中，
　　能够发树木，引鸟雀，用途偏颇些-·『集木』如今不显，所知道的用途也是书上一两句，兴许你还了解些。」
　　也难怪他尴尬，这东西着实有些不上不下，都是紫府了，谁能为气海去用灵物呢？不过他话锋一转，道：
　　「西海毕竟远，是古代府水之主所在之地，没有神通难以飞跃，等到了弱水之渊，即使有神通，也大有不便，故而很少有紫府在那里折腾，这东西算不上珍贵，可胜在一个稀少。」
　　李曦明连连点头，叹道：
　　「前辈高义！」
　　说实话，【妙慧须】这等偏门之物，肯定是比不上如日中天的『离火』之道灵资、对李曦明来说各方面都有用途的【冲离宝叶】的，可为了得到离火必有牺牲，一份【冲离宝叶】根本算不上什幺，也就刘长迭厚道，还要和他谈什幺补偿，哪能有异议呢？ 
　　他自家手里也不宽裕，感慨了一声，道谢收下，便见刘长迭道：
　　「青衍道友在此地寻找灵物·—已经好些日子了，我先请他回来·—"
　　他看着很感慨，转头向李曦明道：
　　「他也是个劳碌命，『青宣』一道的真君很早陨落在北方，化作了山，听说陨落之时状态有异，至今不兴，什幺灵物也好，什幺灵气也罢，常常都要那座山上才能出来，其他的地方少之又少—."
　　「偏偏『青宣』有些奇特，很多术法也好，神通也罢，都急需那些青宣资粮，怎幺敢去北方呢？这幺多年来，东奔西跑，听说只在江南拿了点东西，后来连江南都没有了，更加奔波。"
　　『江南·—·『青宣』有名气的也就袁家了李曦明默默思量，心中突然震了震：
　　看来堂堂的蕈林原袁家，宝库恐怕早就被这妖物当做自家后花园逛过了好几次了！
　　既然这妖物如此，天底下其他修青宣的恐怕也差不到哪去--袁护远说袁家当年用光了先祖留下的灵物--到底是用光还是不翼而飞，尚未可知，青宣的灵气紫府自然看不上眼，可那些闭关的先祖，意外天折的天才--又有几个葬身肚中！
　　袁家的中落不是偶然-如今人丁依旧兴旺，已经是江南有人为了【堰羊寺宫】的传承而为之，只要袁家修『青宣』一日，便有一日的绝望·'

第938章 玄明之疑
　　两人正谈妥了，银扉晃动，从中落下来一青影。
　　却是个中年汉子，看上去三十五六，宽脸大眼，浓眉厚须，双眉仿佛是刀凿出来的，深且钝厚，整张脸庞则钢硬紧绷，须下依稀能看见咬紧的腮帮。
　　他身后负着一斧，大如门板，那双眼晴如利剑，透着剽悍顽梗之气，脊背极为宽厚，像是一只巨熊掀了帘子进来，整个楼阁顿时显得逼仄。
　　「青衍道友！」
　　刘长迭一见他，神色立刻正经起来，显得很是严肃，正色道：
　　「来得正巧！」
　　李曦明只这一眼，便看出此人的神通威风来，『青宣』一道本就不俗，当年袁家袁成盾可是名震江南的厉害人物，也是袁家最后一位值得称道的天骄！
　　如今这一位不但跟脚不俗，是个贵裔，青宣又成了神通，斗法也好，神通的妙处也罢，都是一等一的，自然不可轻易得罪，直起身道： 
　　「见过道友在下望月湖昭景。」
　　「两位久候！」
　　他的声音如洪钟大吕，厚重且响亮，那双眼晴盯了李曦明一眼，答道：
　　「好久不见魏裔。」
　　李曦明拱手答道：
　　「四境风传，让道友见笑了。』
　　这男人在桌边坐了，一人就占了大半边，在桌案上投下沉沉阴影，沉声道：
　　「我昔年寻找【伏元太秘】，过大食北上，前去大宛，经过西海，也见过一位道友，道号为阳崖，乃是崔氏，不如道友正统。」
　　阳崖真人李曦明是听过的，是崔家出的真人，只是搬到了西海，从此不再与主脉有多少联系，刘长迭替他倒了茶，笑道：
　　「我也听说过他——是个美男子，在西海也有名气，更有些趣事——" 
　　听他这话，青衍笑了两声，用那双大手捏着袖珍般的茶杯，刘长迭立刻转过来，向着李曦明笑道：
　　「他本自过自的，自己修了个宫廷，安排一些后裔，可周边的番民不识数，
　　见了他几次出手，顶礼膜拜，把他叫作太阳神。」
　　李曦明哑口无言，刘长迭戏谑道：
　　「这可要命的事情！把他吓坏了，连夜破关而出，偏偏下面的番民又不懂事，教也教不明白，只好收了几个番国的王子，入宫修行，再遣回去教化，好一场风波！听说当时闹得-太阳道统的修士都去过了，要问他话。」
　　李曦明默然，起了些兴趣，问道：
　　「不知是谁？」
　　刘长选突破紫府的时间不长，好些闲话也是自己听来的，只好用眼去看青衍，这男人有些生硬地放了杯，抚须道： 
　　「是元乌。」
　　「原来是他！」
　　刘长迭与李曦明都有些恍然，刘长迭更是笑道：
　　「元乌也是个臭脾气，也难怪会闲得去一趟，他年轻之时更坏，那时候也老了，应当好应付得多。」
　　李曦明暗暗点头，三五句熟悉了，刘长迭便问道：
　　「这复勋道友的【望晋玄衍丹】要托昭景来炼制，也请青衍道友出手。」
　　「他早与我谈过了。」
　　可这男人却皱起眉头，剽悍顽梗的面孔上立刻浮现出一股威严不可侵犯的气质来，那大掌按在桌案上，沉道：
　　「我说过了，我看此法太偏太烈，有悖绵晋养福之道，怎幺能轻易动用呢！
　　我等贵裔，本就不能与寻常妖鬼相提并论，却行的妖鬼之事！他修的是『瑞烈」 
　　又不是明——」
　　他兴许是想说『明阳』，可顾及到一边的李曦明，剩下的话没有说出口，那双眼晴微微垂落，低声道：
　　「这丹服下去，能成便是不好不坏的事，怎幺也要他养个几十年的绵晋福性，可如是不成，又怕他要吃苦头。」
　　这男子虽然外貌凶狠彪悍，可看得出是真把复勋当挚友看待，李曦明从旁听着，心中暗暗点头：
　　龙属从来是独立于妖类之外，自以为一族，恐怕这些贵裔大多都是这个想法，祖上都是果位之尊，不能与妖类相提并论，一如白麟、鸾雀之属。』
　　「只是为何提『明阳』—·
　　可刘长选听得默然不语，低声道：
　　「道友兴许不常回婆罗，如今大西塬立了象雄国，西少阳的【右东极星】
　　明亮·他不得不更进一步了！ 
　　他神色复杂，低声道：
　　「再者，他神通加身，人间事要有半成顺着他考虑，炼这样一枚【望晋玄衍丹】，偏偏是修『明阳』的昭景来炼，岂不是天意顺遂？复勋前辈见昭景的第一眼—-就是在欢喜自己神通了。」
　　青衍听了这话，神色复杂了一瞬，道：
　　「我明白了！」
　　青衍便再不多说，慢慢地点头，一同李曦明出去，刘长迭则送到近海，把东西交给青衍，与两人拜别。
　　等到了雄阔的虎夷山，这妖王不但没有什幺疑虑，甚至多了几分景仰之色，
　　赞叹不已，一路到了【愧渡殿】外，便见后踏雪而来。
　　李曦明为两人介绍了，后简直双眼发亮，甚至有些急匆匆地下来，只客气道:
　　「竟是青夷相遗脉！怠慢了。」 
　　青衍难得有些笑容，答道：
　　「虎夷宝地好仙门，太阳道统名不虚传。」
　　两人倒是很热切，后更是感慨居多，只是明白两人有要事，不多打扰，李曦明看了，暗暗盘算：
　　「倒也不错-—-葵修行的『并』也是三巫二祝之一，多有巫祝之道，想必青宣一道的贵裔也算个客人了——."
　　于是从殿外进去，到了【玄渡景炉】前。
　　青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
　　「昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，
　　已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。」
　　「待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！" 
　　这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。
　　「道友放心，且先等我炼了佐药。」
　　眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。
　　【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。
　　那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。
　　这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什幺奇特之处，可一旦入了眼晴，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
　　再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会几是光彩纷呈的【无丈水火】。 
　　『好灵物！』
　　李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，
　　这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！
　　这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：
　　「【玄匮金翅蝠】·-怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！『
　　对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？
　　果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。 
　　【望普玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁石，哪怕神通加持，真火灼灼，将之融化，也难以与其他药液相合，李曦明一身神通垂落，浑身的法力也通通注入其中，如潮水般涨落。
　　金羽宗，紫烟洞。
　　氙盒的紫烟飘动，在墨玉般的台阶上流淌，山顶上传闻中封了六道太阳日精的符篆灼灼地放着光，照下一片金白。
　　听闻这符乃是高于紫府的东西，六道太阳日精也只不过是封在其中，借着这东西温养而已，本体更加神秘难寻，至于画上去的符咒有多幺的神妙，那就非金丹而不可知了。
　　金袖绘飞沙灵火的男子坐在最低一阶的台阶上，任由紫烟从自己的两袖之中穿过，凝视着遥遥的远方，显得有些忧郁。
　　另一侧则立着一宽肩膀的壮汉，一双眉毛挑得很高，眉下双眼隐隐含着怒意，负手立着。 
　　「可曾见着些什幺？」
　　那坐着的男子擡起头来，露出颇有些潇洒风流的面孔，正是天霍真人。
　　而在他面前，则放着一薄且白的圆瓷盘，足有面盆大小，上面附着一层薄薄的、如水的金沙，而在圆盘的正中心则放着一小小的道观。
　　此道观极为奇特，主殿开外，房寝堂阁、亭库楼台，共计九处，黄瓦朱，
　　碑碣林立，尽没在沙中，如同一漠上仙观。
　　天霍真人只按着神通，等了半响，这才道：
　　「眼下没有踪迹，也没有什幺特殊的异象—-师叔多虑了。」
　　另一旁的壮汉自然是一直为金羽驻守吴国、以脾气暴躁着称的天炔真人，此刻眉头一皱，张口便道：
　　「他薛殃来得轻松，走得也自在，我等要担惊受怕多久？一个紫府巅峰，神通圆满的大真人在江南闲逛，有多少人坐立不安！」 
　　天霍真人显得有些尴尬，劝道：
　　「薛殃不像是阴计之徒，姚贯夷也不会在我家上头使力，他倒是怕我家真君算计他们·—师叔多虑了。」
　　这些传承悠久的金丹势力，同一辈之间往往有巨大的年龄差距，天炔明明比他年长得多，修为也比他高，可在族里的辈分却与他仿佛，说是师叔，可在族里甚至是兄弟辈，都授了天字道号，眼下叹道：
　　「多虑？怎幺能不虑，长怀那一位已经归来，如果我猜的不错，隋观也已经出洞天了，可真君仍不知所踪-—-这种变革之时，难免不多虑。"
　　他的神色不安，答道：
　　「从革之事，安知不能再有？庚金之位，者众，只忧心乘虚而入。」
　　天霍摇了摇头，笑道：
　　「【齐库抱锁】，天下无非庚兑逍，逍金真君虽然厉害，又是为数不多的果存的古代真君——-可终究不肯入世，与我家真君各取所需——-谁来图谋庚位呢？」 
　　他虽然乐观，可一旁的天炔明显不这幺想，正要开口，天霍却道：
　　「更何况【九门观】已经炼成灵器，【历数心沙】也厉害，可薛殃如果一定要藏，是找不到他的，如若他不是会藏着使阴的人，找他又做什幺呢？师叔思虑他，还不如考虑【玄明之气】的事情。」
　　天炔摇头道：
　　「【玄明之气】被隋观取过一份，到了录水手里，与应交付的不同，薛殃没有说些什幺，那大概率是落霞与录水的默契。」
　　天霍却笑了笑，终于将目光从那盘中的道观上移开，投到一旁的师叔脸上，
　　神色有些不安：
　　「师叔可记得-—一百多年前，紫烟洞中有过异动？那碎片暴起，有脱困而去的征兆？」
　　天炔皱眉道：
　　「当然知道--我当时就在场---这不是多方已经有过定论的事情？刘长迭嘛！ 
　　那幸运儿得了太虚之中的感召，也算是天命加身了。」
　　天霍神色凝重，答道：
　　「不错--真君说是【宛陵天】中的【大衍天素书】感召，降下福泽给他，使得有监察之能的仙器的碎片起反应，随后种种，也证明了这两物的确皆无主。」
　　「可换一换思绪，我们手里的碎片能受激，是不是也代表着【洞华天】里的仙器残破主体必然起了反应？」
　　天炔沉思起来，见着青年道：
　　「可不要忘了，这碎片中提出的【玄明之气】是唯一能与仙器相呼应的东西，如果这一次与外界有了什幺勾连，月华元府府主与太阳主位那位【盈晨】仙人关系不俗，同出青玄，府中的东西-那几位会不想要？」
　　天炔沉默下去，他虽然也是紫府，可要讲究身份，他远不如眼前的天霍，知道的东西自然也是比不了的，迟疑许久，问道： 
　　「你的意思是」
　　天霍低声道：
　　「你别看李干元的事情闹得热热闹闹，诸位真君的心还是在元府上，大人虽然不说，可东西能被取去，说明也是想一探究竟的。」
　　「眼下好了，『玉真』证成，代表那一位确确实实是舍得果位离去，不是玩虚虚实实的招数，没有半分阴谋诡计，挡在前方的阻碍又少了一道-—"
　　他神色幽幽，流露出几分又惊又恐的色彩，语气震撼且冰冷：
　　「可这件事情谁主导？谁敢主导？这可有得扯！落霞也不傻，当年的府主可是疑似仙君转世—.」
　　「你猜猜——天上的几位—-又有几分胆寒！」

第939章 师兄
　　究天阁。
　　阁中风起云动，挂在架子边的铃铛叮铛作响，传来一片打闹声，先是剑声铿锵，又有青云耸动，纠缠碰撞，风声呼啸在这阁楼正中，一位着银衣，披红袍的男子正端坐着，两手放在气海上结印，静静调息，听着风起，他俊俏且圆润的脸擡了，问道：
　　「什幺动静？」
　　听着门外呼道：
　　「师兄弟在外头打闹着玩呢！」
　　全玉缎一笑，从位子上跳下去，一边推门而出，一边笑道：
　　「师尊去了东海闭关，他们倒是打闹起来了！一大清早的，扰人清修！」
　　这阁楼的门一开，便见一身黑衣的修土坐在殿前的台阶上，听了这动静，转过头来，抖了抖衣袍起身，有些无奈地道：
　　「这些日子一个在北边，一个在南边，时不时又要往东海跑，也算是许久不曾见面了—有没有长进，修行有没有退步，总是要斗一斗才明了的。」 
　　「不错！」
　　全玉缎哈哈一笑，便从院中出去，两步跨过台阶，只道：
　　「乌梢叔，难得见你一次！周洛这两年如何？」
　　李乌梢抱着手，难得也有些笑：
　　「无非修行而已，云轻要个趁手的术诀，我也要修身法，正好来一趟究天阁--这里的东西毕竟多，你师尊赞下的功勋多着，毕竟有一层青池客卿的身份在，也乘机用一用。」
　　李乌梢这些年跟在李曦治身边，得来的好处太多，灵物也好一些，随手打发给他的灵丹也罢，寻常妖物一两百年都未必能凑齐，不声不响之间，已经根基雄厚，筑基巅峰了。
　　再加上早年的【太阴月华】与诸多灵物配合，通过【六堰配命殊法】转化为青宣一道的神妙来滋养，多次洗链，使他的血脉越发精纯，早年之时看不大出， 
　　如今随着修为逐渐圆满，越发显现出厉害。
　　只是他不常出手，这幺多年来一直在默默保护李曦治后辈，全玉缎虽然能看出他法力深厚，却也不清楚他的实力，暗暗琢磨着：
　　虽说乌梢叔根脚平凡，可如今看来，恐怕寻常的青池宗弟子也是斗不过他的.
　　这对妖物来说已经是极高的评价了，不是什幺贵裔出身，却能与仙宗弟子比一比高下这样的妖物恐怕江南也是屈指可数。
　　眼下往院中望去，手持寒锋的赵君威正与小师弟司勋会正斗得酣畅淋漓，剑光与术法交织，照的院中忽明忽暗。
　　全玉缎虽然是大师兄，可论心性比不上赵君威，论出身更是拍马难及小师弟司勋会，如今见着两人的剑法与道行，只觉得心中羞愧，一时间默默低头。
　　赵君威虽然心性毅力最得李曦治认可，可司勋会本身心性也不差，更是同样刻苦，世家的助力一托，自然是赵君威比不上的，斗了一盏茶功夫，已然败下阵来，叹道： 
　　「小师弟这术法—-不负师尊之威名！」
　　司勋会连忙收了手，摇头道：
　　「可不能与师尊相比！我这个修为时---他已经在江上厮杀了，世人尚不知他才情-这才是守拙保运的正道。」
　　师兄弟在堂中坐了，颇为热切地聊起来，赵君威只择了东海的事情来说，答道：
　　「我从礁海回来，倒是听说难得的事情，赤礁岛的人和听雷岛为了抢夺什幺宝物，在那附近打了一架，闹得轰轰烈烈--一直打到龙属出手调解，也不知道东西在谁手里-—-不过·—-那一战似乎死了个听雷岛的重要嫡系—-总归是撕破脸了。"
　　这两家都不是什幺好东西，两人纯粹听了乐子，觉得是好事，全玉缎却示意两人看来，正色道：
　　「我却有个消息要说。」
　　两人齐齐看来，全玉缎低声道： 
　　「可还记得青穗峰主？」
　　「自然记得！」
　　司勋会还陌生些，袁成照的名字全玉缎和赵君威自然是忘不了的，这位师叔屡屡加害自家师尊，岂能忘记？全玉缎冷笑一声，答道：
　　「我们只看他这几年没了声音，一日日闭关不出，袁家乱成了一锅粥都不能惊动他---结果这几日秦险似乎得到了什幺消息，差人调配阵法，发觉那洞府已经多年无人出入-就连送过去的资粮都没有用。」
　　「哦？」
　　两人微微变色，全玉缎冷笑道：
　　「秦险担心他出了什幺事情，命人紧急打开洞府之门，却发现里面空无一人！」
　　「看来他悄悄闭锁了洞府，不知何时游历天涯去了！」
　　这事情可有的说道，司伯休一死，他袁成照自然该知道怕了--李曦治虽然说一笔勾销，可他得罪了仙族，自己哪里能安心？ 
　　李乌梢听了这一阵，露出点讽刺的笑容，默默转过身去，心中暗道：
　　秦险这些人看着，司家到底要点面子，不好卸磨杀驴，倒是早早给个机会，把他放出去，至于到底怎幺个下场-司通仪可没那个魄力，多半就放出去自生自灭了！'
　　李乌梢便回过头，准备去挑选身法，谁知几个师兄弟低低的讨论声竟然顺着微风传来，流淌过他的身侧。
　　「两位师兄可曾听说了·-绿葵池上—-好似有动静！」"
　　这一句话让李乌梢心中一震，原本迈过门槛的那一只脚也顿时停住了，
　　了一刹那，他便迈门而入，停在一排排的架子前。
　　可他并未掩门，师兄弟的声音依旧轻飘飘地传进他的耳朵：
　　「大师兄消息灵通--我长居海外，并不晓得内情-不知是何动静？」 
　　却听见清朗而故意压低嗓音的声音，正是坐在一旁的小师弟司勋会：
　　「我听我家的长辈说-—-似乎是大真人回来了。」
　　这声音如同一道响雷，差点让李乌梢数次变色：
　　『大真人？！
　　长辈-—-司家如今还有哪个长辈？『
　　「隋观真人！」
　　全玉缎讶异的声音几乎与他的心念一同响起，这个名字明显让所有人都有些胆寒，这位隋观真人从洞天之中走出，传闻有非人般的姿态，别说当今的众人，
　　当年的迟家都对他又疑又怕！
　　此刻的阁楼显得格外安静，三个师兄弟围坐在桌旁，赵君威叹着气，为两位师兄弟满上茶，全玉缎神色复杂，则道：
　　「是他—」 
　　他微微侧脸，显得有些压抑，答道：
　　「我只听说—-秋湖真人召见了林乌宁、秦险—·-两人出来则并未异样—-只是听说在抽调人手，把几个坊市的规模缩小了，又加重了供奉，却没有听闻更多--到底是小师弟的消息厉害。」
　　莫说他们两人压抑，此刻司勋会的表情也好不到哪几去！
　　青池的确是多事之秋，也急需紫府，有位大真人撑腰自然是好事，可隋观这人可不是一般人！不但与录水真君关系匪浅，更是容颜不老，神通圆满！
　　莫说眼下的宁婉了—-就算是司伯休复生，见了他也只有老老实实的份，而如今宁婉一言不发，也没有做出任何指示，其中的细节细思恐极见两人皆说不出话来，司勋会语气低沉，答道：
　　「按着青池往年的规矩，所有青池宗成道的紫府修士，通通都要往【录语天】中走上一次." 
　　他跨已久，终于叹道：
　　「而这一道【录语天】上悬着一物，叫作【录台醒心剑】，但凡是来洞天中的紫府，这剑都会悬上升阳，在升阳府中留下一剑印。"
　　「此物神妙莫测，不知是大人的神通，还是某种法宝，至今仍有争议."
　　他道：
　　「不过---我家先辈仍将此物认作法宝，用当今的话说是金丹法宝，可古代传作【位别】，因是出自录水一道，也就是【录水位别】。」
　　他司家乃是古代传下，晓得的东西比两人要多得多，此刻神色端正，听得两人出了神，司勋会很是认真地道：
　　「至于这印的作用，他人便不晓得了，只听说可以保护魂魄，不使他人搜魂，青池这幺多年来，迟尉也好，三元也罢，通通进去过—"
　　全玉缎默然不语，低声道： 
　　「我只听闻金桥锁！不曾想有醒心剑。」
　　司勋会默默叹气，这一番讨论下来，只觉得多嘴了，心里发虚，连忙补着附和道：
　　「这怎幺能想得到呢？录语天中那位天纵奇才，颇受羡慕，并非没有道理。」
　　他很快停了，转去问全玉缎：
　　「缩小坊市规模，加重供奉是什幺个安排？」
　　全玉缎微微摇头，答道：
　　「只是我负责这一处，按着上面的安排，往后六月，用来维护坊市、收获灵物、维护郡内安定的费用与人手腰斩，往后指不定还要降."
　　「这些年来，宗里屡屡受创，人丁本就不旺，看着上面的安排，招收的弟子要求又高了—-不但填不满各峰，我看指不准还要少人！」
　　司勋会暗暗记下，目光很自然地绕过全玉缎，见那阁楼的门户开，诸多玉符在风声中叮当作响，低头抿茶。 
　　北岸。
　　残雪飘忽，混着月光纷纷落在阶上，寒云峰高处的主殿灯火通明，披着细鳞甲衣的男人端坐在主位上，缓缓睁开双眼。
　　李周巍在北岸修行了一阵，主攻《玄阔术》
　　一一本来此术是在日月同辉天地里修行更快，可那落霞山的大真人才走，他不比别人，此刻不太安全，而北方的变动不断，干脆不省这一小会儿的功夫，就在此地修行。
　　此刻术法练毕，微微启齿，便见一股白气从他的鼻息之间涌出，在半空之中化为种种形态，很快在寒气的冲击下飘忽散去，半点不存。
　　「《玄阔术》虽然难，却没有难到难以寸进的地步，如今这幺一口白气练成，算是入门了！』
　　他灵识一动，擡举至太虚，闭目玄视，便见升阳府之周一股股洁白如雪的清气环绕，如同众星拱月，将升阳府托住。 
　　此物乃是《玄闳术》所成的【广阔清气】，可以疗愈身躯，如今所成不过一份，以他如今的道行，最多可以聚集三份，一份的时间在一年左右。
　　【广阔清气】聚集的前提是身躯无漏，也就是无伤势，并不需要他如修行一般时刻关注，只要术法炼成，自会擡举，擡举的速度与道行有关，『清』自然是第一，次些便是十二。
　　明阳算不上快，却也够用了，李周巍默默一估，三份对寻常修士来说能用一用，可对他来说不过是小打小闹，只够一点小伤而已。
　　总之不用我亲自去擡举，修成且放着就好，早一日修成，就多一日擡举的功夫，这功法早点精深，能发挥出更大的作用。『
　　他从殿中走出，便见一身材健壮的百发老人从一旁上来，行了礼苍声道：
　　「属下从北麓回来，得了答复，大黎山的几位主人已经闭关，虽然见到了几个妖将，可大人出关之日尚未可知，据路道友所说，恐怕不是一日两日的功夫。」 
　　上一次落霞山大真人现身黎泾镇，有一位四耳白衣男子出面，当时他便推断，应当是大黎山那一位神通更加高强的狐族。
　　虽然北麓一直都是狐族的地盘，落霞山的大真人现身于此，对方于情于理都会来看一遍，可结合着先前妖王青谕遣的话语，终究有几分是为自己的缘故---李周巍自然要前去谢过。
　　可有交情是一回事，这件事情狐族绝对是不会沾到自己身上的！落霞山的大真人一走，我便前去拜见，难免有些敏感！'
　　于是他遣了白猿去一趟，以白猿拜访友人的形式试探了口风，对方果然早早闭关不见，心中便明白了。
　　「我明白了—」
　　李周巍也不意外，让白猿退下去了，一步踏入太虚，心中暗暗思量起来，从袖中取出那一枚玉简来：
　　《江河大陵经》！ 
　　此物如今已经解封，正是『浩瀚海』一道的紫府功法，足有五品，想必就是宁国陈氏压箱底的传承了！附带着种种步法术法，都很神妙，只可惜属相不合。
　　萧真人修行『坎水』人尽皆知，我家与萧家一直都有旧情在，这东西还须给他一份，只是我不太方便，而叔公与他有好几次交情，还是趁热打铁，让叔公去一趟-—-交给他比较好。"
　　可他才刚刚踏入太虚，面色突然一变，现世之中已经是地动山摇，叫他一步踏回湖上，那双金瞳骤然看向东南方。
　　却见东南边的天空一片气浪，雷声鸣动，鬼哭狼豪，紫雨从天而落，灵气蓬勃而起，扰得附近的灵机不断变动。
　　「有人突破紫府失败了！『
　　李周巍只看了一眼，便知此人积蓄极为深厚，恐怕已经到了最后一步，却意外没有渡过那一重关卡，终于陨落。 
　　在这纷纷的雨中，一股白色的气浪般的异象山峰正在冲天而起，遥遥可见，
　　将厚重的雨云一一撞碎，矗立在云端。
　　晨曦正在升起，披在这云中山峰之上，照出一片金黄。
　　好大一片紫雨白峰！只怕是半个越国都看得见！
　　可他还来不及感叹，却见迷蒙的紫雨之中，骤然出现一道黑漆漆的、一点点坚定往上浮的庞然大物！
　　这庞然大物之上亭台楼阁，样样俱在，松栢挺立，仍然覆雪，小道豌，仍有穿着羽衣的修士盘旋，显得极为热闹。
　　听着远方呼道：
　　「山？！好大的山！」
　　一道巍峨山峰竟然趁势腾空而起。
　　「轰隆！」
　　李周巍这才明白先前的地动山摇到底是何处来的： 
　　竟然有人趁势搬山！『
　　遥遥望去，无数修士如同蚂蚁一般从地面上飞起，擡起头来，目瞪口呆的望着天空上史无前例的庞大山峰。
　　而云中的白气却仿佛见到了什幺极为诱人的东西，纷纷从天空中落下去，一一攀附在那山峰上，将整座山峰托住！
　　此刻已经风雨停歇，可依稀能见星星点点的泥土正在从远方落下，这山峰在空中短暂的停留一瞬，很快在白气的托举下飘摇而去，就这样飞入重重叠叠的云雾之中，消失不见。
　　李周巍注视着那升上天际的山峰，瞳孔微微放大，心中慢慢浮现出一个名字来：
　　「【衔忧峰】！」

　　第940章 慕法
　　江北，镗刀山。
　　初春的雨雪哗啦啦洒下，在金灿灿的山峰上飘荡，又顺着屋檐往下滑落，一位身披朴素袈裟的男子正坐在亭子里，一只手撑在案上，往雨中望去。
　　不多时，一位少年从雨雪之中穿行而出。
　　此人头戴一顶白纱长冠，身穿一领玄纹黑云、白底金边的道袍，两道紫丝绦挂在腰上，生得唇红齿白的相貌，却有种落落襟怀的气度，到了殿前，直笑道：
　　「见过法常主持！」
　　原来这亭中的和尚正是【大慕法界】所派、镇守江北的摩诃法常！
　　法常见了他，立刻起身来迎，笑道：
　　「见过戚道友！道友好快的太虚行走，这脚程可不算短！」
　　他连忙提起那内裳，露出白色的、绑紧的裤腿，从台阶上快步下去，在他侧身立了，引着袖子来迎接，这少年却只笑着道： 
　　「一点行走法而已。」
　　这少年落了足，行罢礼数，毫不客气地在位置上坐了，法常摩诃反倒要让他几分，在一旁陪坐沏茶，颇有喜色地道：
　　「一眨眼又是几年未见，戚真人在山上修行如何？」
　　这真人似乎出身不低，面对他这样态度显得很自然，答道：
　　「算是有收获…倒是要恭喜你们大慕法界，你师兄迎接尊位回山，暗暗符合了道统，如今再一长进，估摸着连我都要不是他的对手了！」
　　提起这事，法常摩诃显得有些尴尬，明明是喜事，却让他有些张不开口，低声道：
　　「修为是有长进的…可依我看来…未必是什幺好事，再怎幺样也是魏帝，这种因果加身，如同稚子舞大锤，假如有一日持不住了，脱手而出…说不准还把自己搭上！」 
　　少年哂笑，眼神之中却多了几分默然，显然对方的话语他也是有几分赞同的，只是事情关乎太大，他不好多说，叹了气道：
　　「你这样的天才，如今修为磕磕碰碰，并非没有原因…有些事情不是能随意说的！」
　　两人都知道这些话不能多说，很快跳过去，少年道：
　　「我刚才看了一眼，有紫雨又有落羽，南方可有飞举之事？」
　　法常摩诃忙道：
　　「正是，偏偏没有煞气，不是艮土搬移术，『都卫』的山神飞举之法…听着下面的人说…那山是衔忧山，乃是萧初庭的山门。」
　　「我知道！」
　　少年把腿一擡，玄纹黑云的袍身灿灿放着灵光，很有些稀奇的神色：
　　「他去了北海，正好借着坎水之势，箕安真人也待不下去了，早把【猈儿山】给他，只是【猈儿山】太小，可以仙隐，不能兴族，还需一山嘛！」 
　　说起这事，法常摩诃立刻就皱起眉头了，流露出疑惑，问道：
　　「江南到北海何其远！恐怕要艮土一道的大真人才能搬动，他萧初庭不用『艮土』是对的，必须要用『都卫』飞举之术才可以。」
　　「这我倒是不理解了…他一个修行『坎水』的…」
　　他口中的话还没说完，见着对方摆手摇头，把茶饮了，这才笑道：
　　「白子羽来了治玄榭，我也见过他了，他也修『都卫』…你那隔壁的都仙道就是他的地盘，我特地问过他…」
　　「这萧初庭啊，有个晚辈，叫作萧雍灵，修的是『都卫』的『东羽山』，也就是道法意象中的飞举之山，萧家一力供他冲击紫府，本就有谋算在内。」
　　「【衔忧山】毕竟是大山，即使一个主峰，放在江南也是不小的山峰了，又这样远，他先借了灵器，却依旧不够，自然要个助力，我看他早早在山上设好阵法，等这一道东风了！」 
　　法常摩诃只听了这一句，心中便一切明白，原本的猜疑得到了证实，颔首道：
　　「我明白了…这萧雍灵如若证成，必有紫府晋升、神通炼成的东羽飞举意象，正好合著他本人一起托举山峰…如若失败了，却也有突破失败、身谢天地的异象，同样能用。」
　　「是这个理，也是人家的算计了。」
　　少年模样的戚真人哈哈一笑，答道：
　　「却是高明手段！我看他早早准备好了，没想到那什幺萧雍灵真是个底子厚的，打了一场又一场，硬是给他一口气撑下来…恐怕按着他原本的算计，在大战之时就该起事了！」
　　「结果一直拖到如今，他多牵扯了几分进去，不过总算是尘埃落定，谋划得逞了。」
　　法常摩诃摇头道：
　　「早布局也是自然的，他萧初庭大器晚成，虽然机缘与秘法同至，神通进展极快，可寿元还能剩多少呢？萧家又没有什幺出色的继承人，即使有，也不方便留在江南。」 
　　戚真人笑了一声，把话语带过去，轻声道：
　　「倒是这个邺桧真人白子羽，真是个妙人，有几分韬略心胸，我家大人与他谈了一阵，真有些欣赏！真是没想到，先有个长霄，后来又有个他，如今散修也能常出这样的人才…」
　　他很快转过头来，笑道：
　　「江北如何？」
　　法常摩诃双手合十，朴素的衣物没有什幺花纹，和对面的真人形成鲜明的对比，那双眼中带着些无奈，低声道：
　　「已经平定了，没有什幺大冲突，只是江边那条白麟，我还未见过，胜名尽明王的威风尤在，按理来说…胜名尽明王只是魏帝嫡亲血脉投释而得神妙，尚不如他。」
　　戚真人神色平淡，低声道：
　　「胜名尽明王…」
　　他的神色暗含不屑，只是毕竟是人家道统里的释修先辈，不好多说，只能低头品茶，从而不做评价。 
　　法常摩诃并非看不出来，默默低头，把话带过：
　　「只是燕国那边还在不断施压，要我们起动静…派了人过来。」
　　戚真人摇头笑了笑，道：
　　「是【慕容颜】与【是楼营阁】。」
　　这消息似乎与和尚得到的略有不同，让他微微睁大眼睛：
　　「渤烈王刚走，怎幺又来个高家人？那位赫连无疆说白了也就是铁弗王，如今两家王室在此…再往后岂不是要把陈王、代王也叫来？」
　　「是喜事，不是谁家在调和…高家出了个天才，叫作高方景，已经紫府了，这才有能力再腾空下来一次。」
　　和尚闻言只好点头，却没有喜色，戚真人似乎明白他的忌惮，笑道：
　　「这幺多年来…也不是没有南北过江的事情，有什幺怕的？南方的修士折腾了这幺多年，屡屡过江，也没见过谁怕过。」 
　　「难道只允许他南方太阳道统踏过江来，不允许北方的诸道南下？这事情的关键不在于谁过江，和尚看差了！」
　　他歪了歪身子，笑道：
　　「如果真的不想北方过江，事情哪里会发展到这一步？只要不做的太过，斗一斗法，哪怕是打几场大战，都是无妨的。」
　　可他说是这幺说，明显北方那边的诸势力心里都有些打鼓，法常摩诃神色微微波动，显得有些低沉，像是在聆听他的话语，又像是本就要从他口中得到一个承诺而已，嗡声道：
　　「小僧明白了…多亏了道友从北方下来解惑…否则以小僧的愚钝之资，不知几日才能明白。」
　　「愚钝？」
　　戚真人显得有些好笑，只道：
　　「我看你是不想造杀业…有时我倒是好奇了，到底是【悲顾】、【业壬】这些人是辽河出身…还是你是辽河出身？」 
　　法常摩诃微微低头，答道：
　　「不敢与北世尊道的高修相比，可我接了这个职责，就知道这一趟一定是要造无数杀业的！」
　　他出身大慕法界，本身也是北方诸释中名声最好的几类之一，信奉当世即佛土，不必往世求，无论是修行者也好，信徒也罢，都积极参与改造现世，使之趋向于书中佛土的模样。
　　正是因为此道，大慕法界在诸多同门之中也多受非议，认为大慕法界亵渎经典的更是大有人在，如今处在这个位置，法常摩诃自然顶着无数压力。
　　可若非如此，出身观榭一派的戚览堰怎幺肯称呼他为道友？当下只笑道：
　　「和尚既然知道造杀孽，何苦走这一遭，让自己平白无故生出心障？」
　　法常摩诃幽幽一叹，答道：
　　「这一处地界，一定是有一位释修要出来主持的，如是别家，不知手段有多幺残忍！到时候只以异教之法，把这些百姓通通纳到肚子里、修到神通里去了…只有我来一趟，才能使此处有几分安生。」 
　　「我如若不来，才是要心中有悔的。」
　　……
　　「衔忧山离开江南了。」
　　匆匆的话语声中，几个修士落在山上，李绛迁带着两人一路到了山顶，独自入了大殿，禀道：
　　「父亲…萧家来人了。」
　　上方的男人睁开眼睛。
　　衔忧山飞举而去不过数个时辰，整个湖上却闹得沸沸扬扬，毕竟这一山不小，又弄得声势浩大，竟不知在何处落下，必然在江南以外，难免引人遐想。
　　李周巍自从得知此事，便知萧家一定会来人，眼下只道：
　　「让人上来罢。」
　　只等了片刻，便见殿下上来一人，长得高瘦，容貌还算潇洒，萧家闭山多年，在诸多风波之中安然无恙，独善其身，如今嫡系都不大认得了，很礼貌的在殿中拜见了，恭声道： 
　　「晚辈萧从屿，拜见明煌真人！」
　　李周巍点头：
　　「不必客气。」
　　萧从屿直起身，恭敬地道：
　　「山门飞举一事至关重要，故而真人从未透露…就连山中的诸多族兄弟族老都不晓得，唯有真人与家主二人明白…如今山已拔地而起，真人分身乏术，这次来是辞行的。」
　　「我萧家已经迁至北海沧州…」
　　天上的异象还未消弭，人已经到了山前，显然是第一时间出发的，李周巍看着跪在庭中的男子，心中暗暗惋惜。
　　萧初庭是明哲保身的人，早年是江南灵氛需要他插手，不得不留在此处，后来在两宗之内得了喘息，立刻封闭山门，渐渐放弃周边的利益，图谋脱离江南必然不是一两年的事情了。
　　如今不算意外，甚至有些迟了，李周巍只道： 
　　「两家交好多年，我家叔公更对真人倾佩不已，常常有仰慕拜访之心，已经与我提了几次了，只是真人行踪不定，迟迟不能得见。」
　　李周巍自己的事情从来不想着能牵扯谁，指望着这些李家的盟友能在将来保一保李家人即可，故而一句话也没有多提，句句都是提李曦明。
　　「哪一日我家叔公前去北海沧州拜访…还望真人能见一见。」
　　萧从屿连忙拜下来，恭恭敬敬地道：
　　「我家真人提了…他也颇为关切昭景真人，从此以后，我家的山门将会在北海沧州坎北郡【猈儿山】上，如果真人有所要求，可随时来拜访。」
　　李周巍点头，摆了摆手，答道：
　　「我要镇守湖上，多半是昭景真人过去，仙族乔迁新址，他一定会过去祝贺，送上贺礼。」
　　这萧家人并未多说，见李周巍摆手，便很快告辞，一旁的李绛迁送了人，低声道： 
　　「父亲…萧氏闭关多年，早早准备了，并未新结什幺姻亲，…郡中的嫡亲、血亲能带的带，能走的也走了…」
　　他低眉道：
　　「孩儿看来，其实萧家的离去与大局无碍…那位真人终究不会牵扯任何一家，即使依旧在这，北方起了什幺动乱…也不会波及得罪他。」
　　「如今离开，其实是怕到时候推诿不过，被太阳记恨…」
　　这绛袍的男子微微眯眼：
　　「如今趁着才出手相助…还有点恩情的份上，早早离去，本就是个好时机。」
　　李周巍示意自己明白，轻声道：
　　「他正是做到了于大局无碍才能走。」
　　金眸男子从主位上起身，又从台阶上下来，一路踱到了殿前，神色自若，那双金眸闪烁，在暗沉的天色中显得格外耀眼。 
　　从此处望去，正好可以望见江对岸滚滚的法烟，一丛丛华光混合着彩光的云气正在从北方升起，一道道人影从云中穿出，密密麻麻。
　　那双金瞳之中正倒映着天上的景象，这云气也好，法烟也罢，通通无法阻碍他的视野，将那云雾中的黑影与金身一一现出。
　　「且不论这些…通知太阳道统，江上来人了。」
　　本章出场人物
　　——
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李周巍【紫府前期】

　　第941章 慕容
　　大江涛涛，北岸光明璀璨，一排排的僧侣静静立着，云层之中则金身隐约，形态与外貌各异，根据修为与位次高低参差，在空中忽隐忽现。
　　而在最高处，一片红盈盈的真火正喷涌不断，汇聚成一座长条拱桥，灵火升腾，顺着拱桥的两侧往上爬，在桥正中凝聚成一道架在桥楼上的亭子，共分六角，赤焰滚滚。
　　一位披金裳的长脸男子正坐在亭中，倚靠在桌案前，两只手则搭在一块，右手松松垮垮拎着一双玉箸，将桌案上的四碟小菜翻来翻去。
　　拱桥两旁都跪着披甲的士兵，竟然不是活人，纯粹是炽火撑起来的，活脱脱像是悬在半空火焰盔胄，那双金色的火眼藏在盔胄之下，显得阴森森。
　　稍等片刻，有一人从山间过来，长得五大三粗，腰粗如桶，满脸毛发杂乱，两颊皆是紫黑之色，毫不客气的迈步进来，一屁股坐在他面前。 
　　那只根根粗肥的手指甩了甩，变出一双银箸来，立刻往碟中去夹，扰得这长脸男子变了颜色，啪一声把箸放了，骂道：
　　「真是一副蛮夷习性！」
　　「怎幺？」
　　这粗腰的壮汉毫不客气的横了他一眼，答道：
　　「你不是蛮夷？还是我不是蛮夷？」
　　这一句话顿时将瘦脸男子的嘴给堵住了，他『嘿』了一声，答道：
　　「如今也是天下之中央的主人，慕容家美男子也不少，怎幺出了你慕容颜这个憨脏货色！白瞎的这名字，到了南方来，还要落人话说…提北狄之过去。」
　　粗腰的壮汉冷笑道：
　　「江南也是半个海内，当年未必比北方差了，你中原一口一个南蛮，当年的上元真君北游、端木奎行霸道之事的时候可有人吱声？连江伯清都敢戏耍王侯…你要说有什幺体面？」 
　　上元如今成了真君，两人即使提他也只好提是【北游】，对端木奎则不客气得多，两人吵归吵，终究私交不浅，慕容颜夹了两筷子菜，只道：
　　「白麟就在对岸，营阁道友要是放不下面子，怕了畏了，就让我先再试一试他。」
　　「倒不至于怕他。」
　　是楼营阁两眼微眯，并没有被对方的语言轻易激怒，语气平淡：
　　「『明阳』是喜好大成、喜爱强权的道统，强者越强，弱者越弱，他不说是五法俱全，就算碰到了参紫，沾上一点小成的意味，别说我了，就是【戚览堰】到了此处也要斟酌…」
　　「至于现在…刚刚突破紫府，性命不全，说到底，也不过是有点神妙的紫府初期，光光你去就能压的他够呛，莫说加上我了。」
　　慕容颜哈哈一笑，满脸的横肉挤在一块，答道： 
　　「你这算得不错，我前些日子听说他，仍有些不屑…说他命数加身，明阳都被折腾成这副模样了，能有多少加持给他呢…不是说有个命数在身就什幺秘法、什幺功法都不需要练了，魏帝镇压天下靠得也不是命数…当年的魏太子也没几个能说镇压同辈的，何况今日？」
　　「只是听说铁弗国的天才，近年崛起的赫连兀猛与他交了手，趁着他手里没有灵器，尚且不能轻易拿下他…我这才多了几分看重。」
　　他慕容颜也是慕容家的天才，而北方的地域广阔，人口也比南方多得多，诸王族、帝裔、仙裔齐聚此地，又交互通婚，血脉分布广泛，能从众脉之中杀出来，最后成就紫府，本也是一等的人物了。
　　更难得的是北方道统独据当年破灭的诸多天朝、仙宗、仙门遗留下来的丰厚遗产，无论是灵物还是血脉，哪里能是太阳道统远走南方，开发蛮夷收拢来的弟子能够相比的？如若不是太阳道统有个青松观的出身，凭藉着祖上的关系得了几件法宝灵宝，北方心也不齐，这些年都不必如此折腾。 
　　南北交战摩擦这幺多年，说白了北方从来是几家释修看准了利益，单独南下，甚至少有紫府大战，连用的人都是地界上的大部分散修，却已经能逼得越国几乎所有道统联合，本就有相当大的实力差距…
　　『除了玉真尊位、端木奎那几个非人的存在…三元二紫诸位都看得过去，至于如今…南方真没有几个值得一看的！』
　　是楼营阁不再动筷，只自斟自饮，答道：
　　「赫连兀猛是个天才，只是同样羽翼未丰，哪日他要是迈过仙槛，披上了【大夏郢铜甲】，拿起了【万城凭御】，再吞服赫连泛炼的【敕铁丹】，恐怕也就拓跋家那位小公子可以比了，到时候，你我…皆不如他。」
　　他这话说得慕容颜双目圆瞪，可偏偏这几样灵宝的名声大，此言一出，他还真不好多说些什幺，只能眯起眼睛来，凶厉之色淡下去，冷冷地道：
　　「他祖上豪气，如今又落魄，没有什幺并驾齐驱的天才跟他一起分灵物而已，我慕容家的诸多宝物若是让一人来持，哪个能挡得住？」 
　　「这却没意思！」
　　是楼营阁摇头，道：
　　「你要是这幺来论，怎幺不说你生在慕容家，而非生在什幺平民百姓佃户之家？再者，你慕容家能这样风光，本就是宣帝之泽，与他家根本不能相比！」
　　他慕容家是北狄中得利最大的几家之一，当年在天朝之争中败给了父戚家，原本岌岌可危，更是在三教之乱中不知所措…好在天命中兴，出了个燕宣帝慕容解。
　　这位帝王临危受命，先用武力压服三教，又传诏：
　　「释者，从次第修证功夫，大道也，魔者，存性而行术……仙者，修缮神通之法，返本溯原，亦不失尊位。」
　　此诏号称【中宣帝诏】，将仙魔从道统定义为高明术法，释修才是【修证功夫】，转向供奉【慈悲道】。
　　从此燕国道统次序分明，天赋好的修仙魔，等到了寿元尽了，又有一定神通，便可转而投入慈悲道，虽然不能每每功成，却也得了不少收获，累积的经验也越来越丰富。 
　　一旦释道成为紫府、异府修士可能的道途，其中的矛盾便迅速缓和了——毕竟再怎幺苛刻，谁也不介意到了万不得已多一条退路，慈悲道也以【大肚能容】为教义，相互成就，从此一发不可收拾，释土增广速度极快，在自己的道路上也越发有了不同于其他释修的神妙，隐隐有争夺七相魁首的模样了。
　　虽然因为过度膨胀，释土之中竞争激烈，不如其他六相位置稳固、百年难易，可慕容家因祸得福，一步步走上巅峰，如今魔释仙三道皆有建树，魔释之间更是相辅相成，慕容颜自然有资格说这话。
　　他转而道：
　　「赫连兀猛深入腹地，一定不会使全力，他铁弗国在诸王侯之中排名最末，也不敢冲动，早说了他羽翼未丰，打个平手也是正常。」
　　「你如今身后无忧，正与他斗上一场！你神通比他广，灵器也比他多，听说他连称手的兵器都没有，只注意着…眼下局势不明，你我都是试探，不要起杀心，也莫要追太深。」 
　　他幽幽地道：
　　「赫连兀猛已经到了玄妙观，从玄妙观一带试探那什幺朱宫…别说她受伤了，就算是安然无恙，她也不能在赫连兀猛面前讨什幺便宜，易殊…汀兰一定会过去。」
　　他提起汀兰真人，目光就有些复杂，毕竟她也是齐人，早年也相互认识…此刻面上只淡淡带过，答道：
　　「虽说如此，我还是要替你压阵，防止太阳道统几个残余使什幺招式。」
　　慕容颜面色不改，点头道：
　　「诸道的兵马未至，只先试试水。」
　　他化为魔烟散去，留下是楼营阁独自在亭子之中坐着，面上的神色渐渐趋于平淡。
　　『落霞一副放手不理会的模样，态度实在暧昧…虽然慕容颜说是戊光道统不想陷入被动…可怎幺看都有些不屑的意思。」
　　「而北方利益盘根错节，更是混乱一片，即使达成了共识…到头来也是大有操作的空间…李干元的事情，诸势力各抱着不同的态度，有些激进，有些缓和，甚至还有一方略有些好感…可延缓魏帝的陨落是个大家都暗暗有些赞同的事情…戊光道统若是迟迟不管，诸家可不止是榨取利益了…』
　　他擡起杯来，似乎对河对岸的李家并没有太多的反感，也没有传闻中的坚持恢复是楼的模样，一切一切的举动，倒像只是个政治立场，眼神中唯有幽幽的冷意：
　　『大王不在乎…我却不能不在乎，高家的未来在我们手上…如今连崔家都明哲保身了，继续顽固地坚持所谓的祖宗受恩，必然将我高家推入深渊…』
　　『梁末的乱世我家已经输过一次了…只留下些表面的光鲜…如果这一次再输…高氏不复存矣！』
　　……
　　大江。 
　　森森的魔气在空中不断涌现，化为片片寒风，粗腰的壮汉现身而出，只是微微一顿，这魔气变化为闪着光的亮洁盔甲，一一挂到他身上去。
　　他的神色却没有即将斗法的振奋，那双横肉之间的眼睛也没有先前的放肆与鲁莽，而是平静似水，充满着缜密的心思。
　　『真是难得的好机会…』
　　他就这样站在江水的上空，滔滔的魔气混合着无色且朦胧的华光在身边环绕，冲天而起，染得北边的天空迅速转化为浅灰之色。
　　下方响起震天的高呼，慕容颜的目光却直勾勾地盯向前方。
　　几乎是一瞬间，身披金色麟甲，腰悬华阳王钺的男子已经立在河岸耸立的崖山上，遥遥望着，那一双金瞳刺过来，让慕容颜明显有了笑意。
　　江岸的魔烟正越来越盛，他并未多言，缓缓将手擡起，从太虚之中提出一柄长兵器来。 
　　此物长相类剑，铁龙张口形状的剑柄之上却是一整根浑圆的硬铁柱，一节节如同白骨拼接，长约四尺，比寻常宝剑还要长出一截。
　　只等了片刻，他的身形已经从原地消失，江岸的滚滚魔烟应和一般如潮水涌起，呼啸而来，那如同响雷一般的声音才在半空中炸起：
　　「燕国慕容颜，前来讨教！」
　　与此同时，那无形的朦胧之水已经迅速汇聚而来，在天空中笼罩起如同水幕一般的浩荡光辉，忽隐忽现。
　　神通『佞无晨』！
　　慕容颜绝非善类，即使预估对方不是自己的对手，自己也比对方多一道神通，可既然没有绝对碾压的把握，上来也绝无客气，灵器袭来的同时，滚滚的神通也顷刻之间笼罩而来。
　　天地之间的光辉一瞬间黯淡，两岸的人马皆若有所思的擡起头，明明天地之间艳阳高照，太阳明亮，刺眼的光辉却无法到达大地，两岸一片昏沉。 
　　此昏沉不类黑暗，虽然灰蒙蒙，一切可睹，色彩却再不鲜艳，黯然无光。
　　唯有山崖上那一对金眸依旧明亮。
　　李周巍在神通之中，所受的感悟却是最深的，对方全力出手的这一瞬间，扑面而来的水汽已经将一切昭示明白：
　　『『牝水』…是牝水神通。』
　　在一片暗沉之中，李周巍体内的种种神通和法力都迟钝起来，牝水乃是显世之道，对方又是慕容家的嫡系紫府，这一道神通封锁影响，先声夺人！
　　金眸男子唤起神通顿时慢了一瞬，慕容颜的灵器已经袭至面前，那怪模怪样的铁器带着滚滚的魔烟扑面而来，却见李周巍只来得及微微侧身，退出一步。
　　慕容颜并不意外，他这『佞无晨』本就是占据主动的神通，并且越是落入他的节奏，这神通的影响也就越有效！ 
　　手中的灵器并未落空，只是微微偏转，而不仅仅是李周巍以退让换来了反应时间，慕容颜的另一只手也立刻掐起术法！
　　可这一刹那，李周巍已经止了退出去的步伐，擡起手来，一只大手穿过滚滚的魔风，迅捷如雷霆，竟然往他颈上捉来。
　　『好大胆！我魔修之躯，岂惜与你换伤！』
　　他双眼色彩闪动，手中的法术停滞，立刻化掌去接，神通催动越发激烈，却见面前的男子已经擡起另一只手来，用腕部挡在他的灵器之前，那袖甲中光明灿灿，腕间有一不起眼的金环。
　　他并未动用灵宝，只以【干阳镯】本体相迎！
　　「嘭！」
　　沉闷的灵器碰撞声响起，一点光明带着火花迸射而出，这灵宝受了刺激，放出万丈华光，暗沉的一切骤然光明，凝固的天光终于恢复流动。 
　　李周巍的身形散而复聚，近在咫尺，吹拂而来的魔风在法躯上纷纷自行消散，他眉心已经亮起一片光明。
　　慕容颜却毫不停顿，亦没有半分意外，直视他那双金眸，滚滚的魔风往他的面上吹来，那张唇舌之中传来嘶嘶的声音，隐约能看见其中有异物耸动。
　　『敕！』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　慕容颜【紫府前期】

　　第942章 牝相（1+1/2）（潜龙大佬白银加更16/20）
　　他这一张口，便见黑洞洞有风声起，一重重黑影如蛇般盘旋，传来滴滴答答的水声，天空中的光彩再度暗淡下去，唯有他口中的黑暗愈发深邃。
　　可天地间明亮的不止那双金眸，还有李周巍眉心处亮起的光芒！
　　【上曜伏光】
　　慕容颜的灵器打在【干阳镯】上，化解了威力，李周巍的神通在短短的迟缓过后也迅速反应过来，通通往他的眉心涌去，第一时间就用出了【伏掠金】加持，修行以来最精深的一道明阳术法！
　　璀璨的金色光彩立刻涌现而出，在他眉心处呈现出一道倒圆锥状的神通光晕，直至扩张至面盆大小，化为一道金色的光柱，轰然而下。
　　慕容颜早有准备，双目彻底转化为紫黑色，那张嘴瞬间膨胀，顷刻之间裂开至两耳边，来者不拒，将所有的上曜伏光通通吞下！ 
　　而他口中旋转的紫黑色如同滚滚的漩涡，深入海峡之中，不断干扰着对方眉心放出的这一道光华，试图将其扭转破碎，从而打断对方施法。
　　「轰隆！」
　　一瞬间，岸边驻守的修士纷纷伸手挡住眼睛，脸庞通通被照耀得光明，天空之中泾渭分明，一半光明璀璨，一半暗沉无光，沿着江岸扩散而开。
　　「嗡…」
　　强烈的光明转瞬即逝，两岸所有的视线同时集中在天空中那一道璀璨无比的光柱上，李周巍眉心的幻彩极为稳定，不断闪烁，抵御着对方口中的扭转之力，显现出极高的道法控制力来！
　　而慕容颜竟然不躲不避，那张大嘴如同无底洞，继续将一切袭来的伏光通通吞下。
　　浓烈的明光和火焰正顺着他裂开至耳边的嘴角流淌而出，在空中拖出两道长长的丝绸般的流瀑，化为流星火雨，纷纷而下。 
　　这两位紫府见面的第一招，竟然就开始较量神通法力！
　　两岸的修士齐齐屏住呼吸，那火焰拱桥上的男子也骤然站起身来，静静地望向天空。
　　「嘭！…嗡…」
　　剧烈的灼烧声不断在空中回响，李周巍整张脸庞同样被眉心处的伏光照的一片光明，那双金眸却依旧清晰，渐渐明亮，瞳孔正从暗金之色转化为明亮的金色。
　　随着他的神通注入，眉心的光柱也在一点点扩大，渐渐膨胀！
　　刺耳的令人牙酸的咯吱声不断响起，半空中那灰烟滚滚的魔头虽然面色不变，可那粗壮的身形正在一点一点被强行向后推动，不断化解的汹涌而来的神通光彩。
　　【上曜伏光】虽然只是四品术法，可有了【伏掠金】加持，本就不逊色于一般些的五品，更何况李周巍已经修行多年。
　　更为致命的是【上曜伏光】本就是明阳光明之术，越是正面对抗威力越大，随着时间的拖延，这一道术法的威力还在一点点攀升！ 
　　慕容颜的神通术法绝对不简单，此刻仍然游刃有余，只是眼看着对方的神通威力在不断攀升，岂能坐视不管？一边顺着对方神通威势缓缓推出去三尺有余，用来化解威力，另一边的双目骤然明亮。
　　可眼前的李周巍两手早已经渐渐舒畅，伸直左右两侧，五指张开，掌心之处同时浮现出片片金色的、如同丝绸一般的光彩来！
　　【光明天涛】！
　　这丝绸仿佛一条条灵动的蛇，迅速攀至慕容颜的躯体，将之紧紧拽住！拉近距离，与此同时，他身上的神通也运转至巅峰，甚至背后有隐隐约约的天门浮现，【上曜伏光】已经催动至极致！
　　眼前的慕容颜面色微变，滚滚的魔气已经从身上升起，化为片片银光、蝮蛇般的甲胄附着上，赫然是一件灵衣！
　　『是灵胚…』
　　【光明天涛】品阶本就不高，哪怕是灵胚，神妙振动之下，草草炼就的【光明天涛】也难以为继，顷刻之间化为片片闪烁的光彩散去。 
　　『可惜了…』
　　李周巍眼中闪过一丝遗憾之色，眼前的魔头终于得了喘息的机会，一片银色的光弧挡在【上曜伏光】，一闪即逝，在空中炸起一片滚滚的雷声，天光紫焰瞬间侵袭而来，将两道天象之间的分割线推前数尺，使得明光一直照到大江之上。
　　而慕容颜本尊已经消失不见。
　　「呼！」
　　天地中立刻响起无数的呼啸之声，隐约有一张虚幻大口在江岸张开，从中迸发出一片片红赤赤、亮堂堂的光雨流星，明阳色彩！一刹那化为满天落雨，从天而降。
　　『好术法！』
　　这光雨流星正是对方刚刚吞下口的【上曜伏光】，这等术法经过转换，竟然化为满天光华落下，带着滚滚的烈焰，四处光明。
　　两岸的修士僧侣大惊失色，齐齐躲避，李周巍依旧立在山间，满天的光羽流星从他的身侧擦过，他只是平平擡起手来，一点金灿灿的光芒混合着乌焰在他掌心快速升起，从无到有，一点点凝聚出一把金乌之色的长戟来。 
　　「呼…」
　　李周巍轻舒猿臂，这把长戟倒转，斜指地面，重新望向远方现身而出的敌手。
　　这无疑是尴尬的时日，他手中的兵器正在【观榭台】炼制，哪怕是加了一道价值不菲的灵萃，炼制的时间同样是以年来计算…哪怕是没有用以炼制，经过赫连兀猛这一战，他也不会再拿出来白白损耗。
　　而身上的鳞甲虽然已经有了门路，可炼制成更不知道是何年何月的事情了！
　　偏偏腰上的【华阳王钺】极为特殊，不但笨重不说，一旦落空，还会削减威力，只能当做底牌来使，不能当做随手的兵器。
　　此刻正是两手空空的时候，就连临时的兵器都只能用太阳应离术加上明阳神通混合着【甲子魄炼戟兵术】来混一凝聚！
　　对面的慕容颜何等的眼光？几乎一眼就看出他的尴尬，此刻并非不想乘势追击，却只能深深吐气，咳出两点金光来。 
　　『太阳之力…这光辉看似品级不高，却有几分威力…』
　　可他修行『牝水』，面对太阳威能明显不如赫连兀猛的『煞炁』那幺被动，术法品级又高，不曾被破了法术，只不过咳嗽两下而已，可真正令他忌惮的，还是对方神通中蕴含着那一点点破魔之力。
　　若非如此，【上曜伏光】对他的影响绝不会有这样的大，足要缓一次呼吸，给了对方凝聚神通的时间！
　　『到底根子好，带着些神异。』
　　法力运转，短时间内化去体内的太阳之力，慕容颜瞳孔赫然放大，这男子竟然不退不避，长戟直指而来！
　　「好！」
　　他手中的灵器【河垣棍】骤然上擡，带着浓郁的『牝水』之力，与其上的金铁光华混合，及时地挡在那刺来的戟上！
　　「嘎吱…」 
　　天光紫焰一时爆响，这把夹杂着乌焰的长戟与灵器相撞，有些不堪地一弯，却终究是承受住了这一击，李周巍面色不变，长戟微微偏转，戟锋擦出一串紫焰火花，立刻错开这灵器，戟身重新弹直，往这魔头脸上弹刺而去，神通威能不减，更胜上一戟！
　　只此一戟，慕容颜兴趣大起，要知道这可不是寻常兵器，与其碰撞的更是灵器，这动作看似难度不高，却对道行和器艺同时有一定的要求，叫他心中闪电般运转：
　　『不只是明阳术法道行！器艺竟然也不弱！』
　　面对这刺来、亮晃晃的戟锋，他微微擡头，将他那粗壮的、与脑袋同宽的脖颈露出来，那耸动的咽喉闪电一般撕裂，从中穿出一张披头散发、洁白美丽的女子脸庞。
　　这女子微微一笑，面对刺来的神通，她朱唇微启，露出八颗牙来，结结实实、迅若雷霆地咬在了戟锋之上。
　　「轰隆！」
　　紫火暴动，黑气弥漫，李周巍的长戟如同沉入水中、插入钢铁般的石缝里，动弹不得，这女子则将嫩白如玉双手从慕容颜的腋下穿出，紧紧握在锋刃上。
　　慕容颜那粗如水桶般的腰消瘦下去，整副粗犷的皮囊如同一身不合身的衣服，孤零零挂在女子身上，凸显出她玲珑有致的身姿，那双美目发白，却含着冷意。
　　「喀嚓……」
　　终究是神通凝聚，这把兵器发出了不堪重负的碎裂声，李周巍双目微眯，侧肘压在戟上，整个手臂向下使力，这把兵器终于不堪重负，戟刃嘭地炸碎，溅起满天的乌焰。
　　可这重重的乌焰之中，李周巍已经顺势倒转了光秃秃的戟柄，拇指紧握，骤然暴起，一槌正中这女子眉心！
　　「哗啦！」
　　满天牝水零落，这女子似乎本就只有一击之力，还来不及有什幺反应，被轻而易举一槌砸了个粉碎，炸开的牝水之中飘飘忽落下一片皮囊，在狂风的席卷之下高高扬起，冲上天际。 
　　原地却有一只洁白如玉的大手伸出，紧紧的握住那碎裂的戟柄。
　　慕容颜已经重新现身而出，此刻的他竟然已经瘦了一圈，赤裸的上半身露出块块分明、洁白如玉的肌肉，那张脸庞也变化为一张端正的、棱角分明的威武脸庞！
　　只有那双眼睛依旧紫黑，放出滚滚的魔气。
　　他的手紧紧抓着残缺的戟柄，掌心之处传来支离破碎之声，那肥硕的皮囊则顺着狂风升起，如同一张破麻袋一般甩落下去，掉在江边的褐色岩石上。
　　「好…即使没有兵器…竟然也这样凶狠！」
　　他微微松手，洁白如玉的粉末顺着他的指缝飘飞，化为乌焰与天光，慕容颜此刻的眼睛竟然变得异常锋利威武，流露出几分笑意：
　　「再来！」
　　李周巍手中的长柄已经短至三尺，灼热的战意同样从他的眼中升起，闪烁的天光刺眼，一点点棱形的碎片凭空浮现而出，不断顺着戟柄延长，残缺的戟则如时间倒流，重新恢复为原本的样子。 
　　那一把长棍形兵器则重新握在慕容颜手中，他的气质一变，腾空而起，双手持棍，举至头顶，每一块肌肉都一同使力，这似剑非剑，似棍非棍的灵器骤然形变，随着他飞出的瞬间凝聚出大如房屋的黑气魔锋，当头斩下！
　　长戟直挑，戟锋针锋相对，在空中轰然爆开，这把长戟弯曲了短短的一息时间，只听空中传来短促的声响：
　　「嘣！」
　　这长戟再度坚持不住，从戟尖开始化为片片碎片飞舞，连带着金甲男子掌心中的戟柄一同炸碎，化为光彩消散，【河垣棍】呼啸而来！
　　「轰隆！」
　　天空中炸起一片乌焰之雾，天空中的天光一下暗下来，『佞无晨』大放光彩，使得河岸边的一切色彩通通黯淡。
　　烟消雾散，李周巍两手挡在身前，【河垣棍】正正砸在他两掌掌心，浓烈的黑气顺着他手心汹涌开来，又沿着他粗壮的手臂滚落。 
　　四只修长的金白色手臂则从李周巍身后破出，一同支在身前，紧紧握住那通体漆黑的【河垣棍】，两人身上神通皆是疯狂运转，竟然就这样僵持在半空中。
　　下方一片寂静，天上的两位斗法激烈，底下已然个个屏息…太虚中更有视线相交，沉默不语。
　　慕容颜却毫不在意，他第一次误判是因为不知对方手上还有东西，如今不会第二次上当，轻易避过了对方伸来的手臂，使得李周巍不得不伸掌来接！
　　可他定睛看着那四只金白色的修长手臂，神色首次阴晴不定起来，与赫连兀猛几乎作了同一个反应：
　　「『邃炁』术法…是拓跋家的路子？」
　　「赫连兀猛竟然不提！」
　　他短短愣了这幺一刹那。
　　凝固的仿佛是一瞬，一切闪电般了结，【河垣棍】自行跳起，在通中旋转两圈，落回主人手中，慕容颜却敏锐地擡起头来，脸盘上映出一片光明，天上的彩云滚滚，有什幺庞然大物如同天外之陨星，破空而下！ 
　　『谒天门』！
　　光明璀璨，旌旗飘动，那纯白色的门角粗如庭院，带着璀璨的流星般的尾焰，已经骤然出现在他头顶！
　　李周巍硬接此棍，就是为了转守为攻！
　　滚滚的白烟之中，慕容颜那双紫黑色的一双眼镇定且冰冷地远眺，那金眸的青年已经收回双掌，甩去手上滚滚的黑气。
　　李周巍并未毫发无损，他的掌心已经呈现出放射状的、琉璃般的裂痕，滚滚的黑气正在裂痕之中穿行，他却毫不在意，只是轻轻一甩，就将那滚滚的黑气散去。
　　【明彰日月】的化解魔气神妙！
　　而他的手回收，已经按在腰间的【华阳王钺】之上，可神色却没有多少轻松，那双金瞳淡淡地扫了一下，还停留在江岸的大石上。
　　『鞭长莫及…好谨慎。』
　　果然天门之下、看似无路可逃的慕容颜却没有一丝慌乱，他微微转头，『佞无晨』环绕着身躯运转，将袭来的滚滚天光通通化解，吭出一声笑来:
　　「圆我谿谷之意。」
　　他再度擡头，喉咙间一片血色，那女人再次从他咽喉之中涌出，整个人炸为遍地的无色朦胧火焰，在灼灼的紫焰之中蒸发殆尽，竟然再也寻不到一人！
　　风声呼啸，那江边静静披在江石上的皮囊则充气一般鼓起，血肉重新从骨髓之中浮现而出，翻了个身，整了整衣裳，消失不见。
　　与此同时，天空中的天门也好、火焰也罢，一切异象一同消失，李周巍的身影同样不见，只留下了天空的色彩越来越鲜明，片刻之间，仿佛什幺也没有发生，两岸的一切从黯淡中逐渐恢复光明。
　　「好。」
　　远方火焰拱桥上的男子赞了一句，有些感叹地摇着头，看着那一副皮囊跨步回来，大大咧咧在桌旁坐了，是楼营阁笑道： 
　　「小看他了罢！」
　　「是有几把刷子，趁着他没有趁手兵器，看看他手段。」
　　慕容颜又恢复成了原先矮胖粗大的样子，那个身材矫健的威武男子与那双冷冷的紫黑色双瞳似乎已经消失不见，随手翻出银箸来，答道：
　　「眼下还是眼睛厉害，法躯算是个身神通的地步，可那眼睛…寻常修士哪怕修成了命神通，也不好看穿我皮相，倒是被他看出来牝相在江边了…还想骗一骗【华阳王钺】，看看这东西是个什幺威力…可惜，他不上当。」
　　他没有多说，是楼营阁也不去提李周巍背后四只手臂的场景，似乎心情不错，哈哈一笑：
　　「他手无兵器，不想闹大事情，且打且散了最好，毕竟他身上有底牌，可你不也有【弥水印术】未用？到时候打起来麻烦。」
　　「不过…等他有了趁手兵器，指不准你一时半会还真拿不下他。」 
　　慕容颜难得按耐住了脾气，笑了两声，转而开口答道：
　　「『往生泉』马上炼成了，不好受伤，只试探一二为好。」
　　这话让是楼营阁微微凛然：
　　『好快的速度，看他颇有把握的样子，这一次是要成了，没想到这一步只领先他五六年…到底慕容家的底蕴比我家深得多！』
　　慕容颜却仿佛没有察觉到他的念头，只顾着夹菜，过了好一阵，这才放下银箸，幽幽地道：
　　「不逢其时，我如果年长个两百岁，最好能伤一伤他，蹭两分命数，试一试去释土为好…眼下除非杀了他，否则都不值当，也无把握可言。」
　　「如今…等一等我们的戚大人罢！」
　　……
　　北岸。
　　山风凛冽，绛衣男子双目紧紧盯着天空，沉沉地吐出一口气来，静静侧立在小亭边，心中遐想无限： 
　　『这就是紫府…不成紫府…不过是天光火焰下的一抹尘埃罢了！』
　　他微微低头，李周巍已经重新现身在亭子中，李绛迁忙道：
　　「父亲…」
　　李周巍摇头，擡起手来，掌心依旧是那琉璃般的裂纹，已经蔓延到了他的尾指上，所有魔气早已经被驱逐的一干二净，却足足过了好一阵，一点『牝水』之力才被化解。
　　「好厉害的人物。」
　　随着黑气散去，他的掌心立刻发出咯吱咯吱的金石碰撞声，掌心的肌肤正自行凝聚，试图重新恢复成原来光滑洁净的模样。
　　正是【明彰日月】的性命寄于一府之能。
　　除非这只手臂或者手掌被斩、被夺了去才会真正的伤筋动骨，这种碰撞、粉碎一类的伤势，只要异种的法力化解了，愈合不过是轻而易举的事情。 
　　这一次基本就不是什幺大伤势，而对方又是魔修，经过本身法躯与【明彰日月】的减免，甚至《玄闳术》一加持，恢复更快，不需要他怎幺运转神通，三五天便能恢复了。
　　可李周巍关注的并非这点，而是对方的术法与道统。
　　『『牝水』…『谒天门』的神妙屡试不爽，叔公凭此也在江南闯下了不少名声，如今算是见了个不惧怕的神通，『牝水』者，水在谿谷也，本身就是蕴藏之水，一经镇压，反而如鱼得水…』
　　『这不仅仅是针对『谒天门』，恐怕所有压制、封印一类的术法神通，都对『牝水』不大好使…』
　　其实李周巍还见过丁威锃的『殿阳虎』，同样有走脱牢笼之妙，这却是『衡祝』其中一道，而非『牝水』那般道道通吃。
　　同样的，慕容颜那一棒应该是魔道变化之术，以魔道术法为主，只是掺杂了他一点神通法力，可仅仅是这一点神通，魔气被抽离的情况下还费了他好一番功夫，足见『牝水』道统法力神通攻入他人体内，必然借『牝水』之意滞留不去，阴伤他人。 
　　『不愧是真君长久显世的道统，好生厉害，不知道是不是与魔道结合，看着这模样，保命逃遁照样有一手，『牝水』又极其擅长疗伤，不可谓不强！只不擅长攻伐这一个缺陷…』
　　慕容颜那皮囊更替，本相蕴藏之术极为神妙，只此一招，就能看出族中传承和本身修行的高明之处！
　　『收获不可谓不大…毕竟如果没有经历过，我也好，叔公也罢，猝不及防对上『牝水』，肯定是要吃大亏的。』
　　他这头沉沉思量，一边的李绛迁道：
　　「父亲…太阳道统并未反应…」
　　李周巍摆手，其实并不在意，无论几人是被拖住了还是静观其变，如今的一切不过是个开始，他默默摇头，有些低沉地道：
　　「北方望族、王裔…皆非碌碌之辈！道法高明，天赋绝佳，南方诸修，恐有逊色，至于海外，朱宫、长奚之辈，不过借力太虚，保一条性命而已…」 
　　他的手搭在案上，语气中带着几分痛快与杀意：
　　「今后的大江之边，当见北朝王侯之尊、帝姓之子，观榭英杰，诸道遗脉…也不知几人欲取我性命试探，几家欲过江加害…江水滔滔，日夜不息，一如百年前！」
　　听了父亲的话，李绛迁把头埋的更低了，那双金眸有些阴测测的毒辣味道，一旁的李周巍微微一顿，静静道：
　　「且等着罢…也应有变局。」
　　本章出场人物
　　——
　　慕容颜【紫府前期】【慕容嫡系】
　　李周巍【紫府前期】

　　第943章 几人恨病生
　　山稽郡。
　　天空之中云雨纷纷，紫衣女子立在空中，一手掐诀，一手捧着灰白色的壶，口中念咒，滚滚的青蓝两色火焰正围绕着她的身躯盘旋，如同数只张牙舞爪的蛟龙。
　　另一侧，滚滚黑烟正在天空中汇聚，血色的光辉横穿天际，如同一把血红色的长剑，穿空而来，撞在汹涌的火焰之上，被这威力卓绝的【无丈水火】抵挡，化为滚滚的黑色烟雾散去。
　　那脸上四目的紫府魔修、赫连家的天才正立在滚滚的魔烟之中，目中不断放出血色的光辉，面上只带着盎然的笑意：
　　「【上相壶】果然名不虚传！」
　　火焰中的紫衣女子并不理会他，美目流转，静静地盯着云雾中的某处，便见在云雾中立着一位相貌极佳、高鼻深目的中年男子，微微侧身，腰上的长剑、短刀、长鞭放着光彩。 
　　『赫连无疆！』
　　这位紫府中期的真人并不以斗法闻名，修行的路子也与赫连兀猛的天胎魔道截然不同，乃是紫府金丹一道。
　　他的道行比赫连兀猛高得多，赫连家的崛起大部分功劳都要系于他一身，几乎是他一人把铁弗国带出窘境，叫赫连兀猛有命活到今天。
　　此人修行并不专心于术法、器艺、炼器炼丹等物，而是一心增长道行——这路子汀兰熟悉得很，她自家紫烟门的两位前辈都精于此道。
　　这一类真人神通变化更广，各类的手段也更加全面，有些真人能够转世而修、能够根据自己的道统有更多的变化，也常是这一类人。
　　故而此人虽然不会祭出什幺凶狠的术法，却绝对能针对他的术法做出更多的反制措施，一个擅长斗法、大开大合的赫连兀猛在前头拼杀，还有一个道行精深的紫府中期冷不丁看着，不可谓不棘手… 
　　可云中的中年男子却没有多少动作，那双深邃的双目遥遥望来，看着滚滚焰火之中的灰白色小壶，暗暗感慨：
　　『紫霂的【上相壶】…好精妙的手法！』
　　同为专修神通，精研道行之人，他的目光忍不住多停留了几息，微微偏过头去，看向已经踏空而起，凶猛扑去的赫连兀猛。
　　他的神通已经凝聚成线，默默传来：
　　「太阳道统仍有实力，后绋不知在何处，甚至有大真人至今未出，切勿冲动，按着指示拖住她即可！倘若被她什幺灵器压住了，有支援到来，必陷险境！」
　　赫连兀猛虽然面上看上去很是快意，打得痛痛快快，不断观察着对方的术法，可并非莽夫，默默应了一句。
　　天色渐渐昏沉，却见赫连无疆微微低眉，手中的玉佩闪亮，正逢江上亮起一道清光，穿梭而来，有人呼道： 
　　「可是汀兰道友！」
　　赫连无疆与赫连兀猛对视一眼，立刻一同转身，踏入太虚。
　　这两个异族的紫府在太虚停了，并没有立刻离去，赫连兀猛收起那长柄棹刀，显得有些沉闷，朝着身边的男人笑了笑，道：
　　「却也没意思，不如大漠上驰骋，杀即杀、死即死，死不了就逃一条命出来，修养些年…南方不温不火…」
　　「南方局势稳定，太阳道统都是一家，比不得的。」
　　赫连无疆面色平静，应答了一句，有些幽幽地道：
　　「眼下来江上驱策，万万做不得他人手中枪，我家断代以后，筚路蓝缕走到今天，万万不得有失…」
　　他低声道：
　　「不过…你不提那邃炁战法，是做的极好，毕竟是拓跋家的东西，拓跋家一贯有庇护也就罢了，前些年又出了天才，代王如今春秋鼎盛，距离五法加身不过一步，与【持广】真人又是好友…在这关键的时候，绝对是不能得罪的。」 
　　「人人都知道那战法不对，可从谁的口中落出来…那是截然不同的意味…别说你了，在江北的那几个怜愍，谁张过口？」
　　「你莫看慕容颜五大三粗、是楼营阁心高气傲，这两人半句也不会提。」
　　「侄儿明白。」
　　赫连兀猛稍稍思量，问道：
　　「会不会是拓跋重原身上得来的？二公子当年暴毙南方，整个漠北掀起喧然大波，我当时也有所耳闻，似乎是被东方合云所杀…东方合云既然杀了他，会不会有一两道术法神通被得去，落到他人手里。」
　　「指不定。」
　　赫连无疆的神色凝重，摇头道：
　　「虽然梁武帝推崇大魏之法，也对魏国颇有好感，可到了如今的份上，拓跋家已经绝不可能再跟李氏有什幺牵连。」
　　「退一步来讲，你要说他暗暗助力，也绝没有必要拿出如此明显的特征，这里头的安排绝对不轻易，你我不要去碰。」 
　　他那双眸子深邃，蕴满了恨意，声音低沉：
　　「只要看准了…那时围杀大人的势力…一定要扒了他们的皮，食了他们的肉…以祭大人在天之灵！」
　　赫连兀猛面上明显有恨，却远不及叔父那般深沉了，明明他才是冲动的人，此刻却一拱手，低声咬牙道：
　　「暂且隐忍…必然叫他们付出代价…」
　　叔侄俩敲定主意，一同往北方回去，山稽郡上的火焰总算落了幕，通通往那灰白色小壶中落去，汀兰真人踏风而降，迎上江面上来得那一缕清光。
　　却现出一位满头白发，手持木杖的老头，停在郡中，向着汀兰拱手，汀兰明明心有忧愁，却只能挤出笑来，道：
　　「善柏前辈！多谢了…」
　　此人正是海边的散修，善柏真人，此刻略有些尴尬，答道： 
　　「我在江上等了好一阵，眼看着有人过江，也帮衬一二…」
　　汀兰默默感应了一下袖中的玉佩，发觉已经不再闪烁，说明望月湖的事情也已经解决了，舒了口气，笑道：
　　「请！」
　　善柏真人与紫烟、鸺葵关系一直不错，只是所在的海域在修越山门附近，严格意义上是归修越统属…后绋等人考虑到这一点，并未如何请求，他也识相，这幺多年都在闭关回绝。
　　如今南北斗争稍歇，两岸成对峙之势，太阳道统只有守江之力了，善柏真人终于不再等待，借着出关的名义到来…自然是要观察朱宫的伤势。
　　两人入了阵，便见山间仍然一片狼藉，勉强维持着秩序，善柏真人是个好整洁的，见了这模样立刻皱眉，摇头道：
　　「朱宫手下的到底是些东海魔修，使不得的！你看看这些年招进来的新弟子，都带成了什幺模样…这怎幺称得上道统？有没有几分心思在此处……」 
　　汀兰对这老真人还算尊敬，至少比当年的素免真人客气，话语也实得的多，有些惋叹道：
　　「她本是自在性子…在她眼里…管这种东西倒还不如多练几日神通…若不是道统不续，要江南的宝物，她也不会折腾…」
　　善柏直摇头：
　　「这怎幺算呢？密泛的事情结束了，可是【密华灵药】还觉得不够？要从你手里多拿几枚？还是说希求【阐化冲元闰法】？未免渺茫。」
　　【密华灵药】的名声很响，乃是【密泛道统】其中一种极为厉害的丹药，可以洗去浮华、补足根基、更对土德、金德修士大有裨益，善柏真人虽然早些时候不知她为何而来，如今局面大白，自然也明白了。
　　可这话一落，竟然让汀兰答不上来了，默然垂着眼。
　　只有她自家明白——密泛的事南方多一点好处也没捞到，表面得来多少就是多少…【密华灵药】的影子都没有！ 
　　至于【阐化冲元闰法】，更是毫无踪迹，人人都知道在东火洞天之中，于是一个个都来怀疑太阳道统，是有苦说不出！善柏猜得不错，朱宫心头确实渴慕这些东西…
　　她此刻收了表情，委婉地笑道：
　　「前辈多虑了，朱宫姐姐是欲要大鸺葵观的【三寸戊心土】，至于【密华灵药】一类…我等手中并无。」
　　善柏点头抚须，也不知信不信，可老人只叹道：
　　「几人恨病生，几家求道亡，朱渌波涛不平乎？何必火中行。」
　　汀兰微微侧过头，那一张一向秀气、带着笑的脸蛋不再笑了，一下显露出一种斩钉截铁的姿态：
　　「火里栽金莲，又何惜性命！」
　　老人一时发愣，这才意识到汀兰虽然一向柔和，可她能与冒险激进、魔修出身朱宫交友，两人身上终究有共同点。 
　　他叹气不语，一路到了洞府最深处，四处却越发幽深起来，左右也没个侍奉的人，带头的门人瑟瑟发抖，汀兰在府前停了，有些试探地道：
　　「朱宫道友？」
　　「欸…汀兰。」
　　却听着里头应了一句，声音飘忽，空荡荡地在洞府中回荡，一同呼啸而出的还有一阵暖风，和几片零落的红色花瓣，一直滚落到汀兰脚底。
　　这红色花瓣片片娇嫩，上方却有零星的孔洞，似乎被什幺东西咬了去，显得很是狼藉，朱宫的声音明显急促了：
　　「可是老真人来了？真是谢过两个恩人！」
　　善柏真人微微变色，擡眉去望，瞳孔微微放大，听着沙沙的大地龟裂之声如同瓷碎般不绝于耳，有悉悉索索的鼠类爬动声，老人掐出神通来，稍稍一算，皱眉道：
　　「何时还受了『厥阴』之伤！」 
　　老人叹道：
　　「这下遭了！」
　　善柏真人能看出来，汀兰自然差不到哪去，先是微微一愣，眼中带了些愧疚之色，低声道：
　　「恐怕…是被卫悬因的法器流光伤了，『厥阴』潜藏，隐而后发，这下…难以处置…」
　　「还请老真人先替她稳定伤势，我找昭景一起过来。」
　　……
　　虎夷山，愧渡殿。
　　「铛…铛……」
　　悠长的金属碰撞声不断在殿内回荡，使得这封闭的空旷大殿中声浪一阵迭一阵，时而舒缓，如同敲钟，时而急骤，有如打铁，鸣而不止。
　　那一尊通体紫黑的丹炉立最中央，却有些不稳固的微微晃动着，仿佛有什幺东西被封在炉中，每一次剧烈的挣扎都会引起片片金光浮动。 
　　「好灵物…」
　　李曦明面色微微有些苍白，过量的神通法力纷纷涌入丹炉中，不断提升着真火威力，试图将炉中的东西强行炼化。
　　这一枚丹与他先前练过的诸丹皆不同，一开始很是简单，李曦明轻车熟路，可随着那一枚【玄匮金翅蝠】与【不堕金云】合二为一，丹炉中的形势也随之一变，这丹竟然活了过来！
　　熊熊的真火已经在炉下日夜不歇烧了四月，这炉中之物却越发顽固，早早如活物一般颤动起来，上窜下跳，癫狂不已，试图找到炉从图中跳出。
　　而这挣扎的每一瞬，每一刻都在从他身上索取海量的神通法力…若不是【鸺玄渡景炉】乃是紫府灵器，根本不怕这丹药的任何碰撞，也不需要他花费任何心思去稳定丹炉，恐怕早出了问题！
　　「那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太久！」 
　　他心中早就暗骂起复勋了，只估计着这老小子自己也不知道！
　　反而是丹书中曾经提过，炼制过程中会发生种种不利之事，什幺灵气不平、灵物调和不利、灵火与灵气相冲…通通经历了一遍，好在他经验丰富，一旁又有青宣一道的贵裔相助，顺风顺水就渡过去了。
　　「再加上这神通法力的消耗…也就遇上了我，换了别人，早就将他的丹药全都搞砸了…」
　　好在将近四月，一百零八天炼下来，终于到了这东西的临界点，随着这一波波碰撞过去，这两道灵物终于不再反抗，整个丹炉也安静下来。
　　李曦明顿时将悬着的心放下，【三候戍玄火】汹汹，将整片大殿照亮，却听一声低低的沙哑哀鸣：
　　「二叔…二叔…」
　　原来是那妖王青衍此刻红了眼眶，情难自禁，泪流满面，那双手攥拳，紧紧地抵在腿上，一时间竟然泣不成声。 
　　「复勋…复勋…若服此丹，再修不成，有何面目回【三妄山】！」
　　李曦明不曾想到他有如此剧烈的反应，想必复勋这长辈青衍也是认识的，沉默片刻，手中的真火却越来越猛烈了。
　　一时金红两色闪闪，烧得这妖王面上一片通红的火光，泪水立刻干涸了。
　　本章出场人物
　　——
　　赫连兀猛【紫府前期】【赫连嫡系】
　　赫连无疆【紫府中期】【赫连嫡系】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　善○柏【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第944章 瑞成
　　『这【玄匮金翅蝠】不但重如山岳，坚逾不少的灵物铁石…』
　　这枚半成品的丹药才刚刚安静下来，【鸺玄渡景炉】却不打算让他安生，炉身上的片片符文一同亮起，柔和的黑光照在丹上。
　　受着黑光一照，本已经安静下来的丹丸更是老实，其实原本还有一二些动静，此刻也动弹不得了，那些迟迟难以熔炼的丹液也纷纷被这丹吞入其中，一一炼化。
　　李曦明心中暗明：
　　『【鸺玄渡景炉】应当本具有对应的神效，可惜我非主人，只是借来用，只有受了刺激才展现一二。』
　　李曦明又加了一分的真火，对着这铁丹足足灼灼了月余，终于将那金灿灿的丹液通通炼化进去，如此一烧，前后炼了半年左右。
　　要知道炉下的可是紫府灵火【三候戍玄火】，李曦明更是神通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什幺金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。 
　　此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。
　　一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：
　　「『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！」
　　他神色幽幽，只低声道：
　　「依运数成事，本就是倒悬攀爬之术，『瑞炁』之丹虽然没有灵智，却可以受其影响而喜附，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…」
　　李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。 
　　他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出滚圆的形态。
　　【望晋玄衍丹】！
　　「好一枚瑞丹！」
　　李曦明赞叹了一声，便见那金蝠睁开眼睛，白莹莹、圆溜溜，并无瞳孔，只往四周扫视。
　　李曦明生怕有什幺变数，不再拖延，取出玉瓶来，将【望晋玄衍丹】收下，把瓶盖塞结实了，仍有些不放心，掐了一诀，用明阳术法封住了。
　　「多谢青衍道友相助！」
　　李曦明笑了一声，眼前的妖王却只摇头：
　　「我这算不得什幺，祝福而已，倒是道友的丹术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！」 
　　李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。
　　【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎幺也要折腾个三五年，可李曦明手上有真火，控火之术极强，这妖王一祝福，立刻就压制在了两年以内，结果没想到【鸺玄渡景炉】功效又好，原本预计要一年多的日程，竟然一年不到就炼制完毕了。
　　而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。
　　李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：
　　「原是【东命流水】并未消耗完！」
　　「道友放心…此物并无其他功效，用神通一驱散，便通通散去了…不过好歹是祝过的法水，道友短时间内如是还要炼丹，即使我不在身边，这法水也能起到一定的作用。」 
　　李曦明喜道：
　　「此言当真？！不知能留存多久！」
　　青衍颇为严肃地道：
　　「此物不能长存，如若不去打扰此物，至少能存在两月有余，可一旦道友巨阙中炼了什幺丹、使了什幺术法，那便撑不了几天了，道友的真火可是存在巨阙中？为了不消耗心力控制，还要移一移才是。」
　　「好！」
　　李曦明仍有喜色，他有箓气在身，不怕什幺心力不心力的，笑道：
　　「道友好神通！真是领教了。」
　　此丹功成，李曦明立刻尝到了甜头，既然这枚丹药可以靠青宣祝福，其他的丹药必然也可以，如若将来有什幺大丹要炼制，此妖说不定还能派上用场！
　　于是有心交好于他，和他交谈两句，问道：
　　「不知道友山门何处？今后若有些丹道上的麻烦，恐怕还要请道友出手！」 
　　青衍笑了笑，答道：
　　「在西海之周，番国之中，道友如若亲自拜访，只寻大食即可，只是相隔太远，如是请人来请，差一人去复勋处，让他知会即可。」
　　「好！」
　　李曦明满心欢喜应下来，两人一同从这大殿之中出去，便见天上祥云荟萃，金色的云朵牵连，山间更是寒消雪融，百花齐放，一派生机勃勃。
　　「一味大丹，果真有异象！」
　　他才出了殿，便见后绋从空中赶来，向着两人拱手，贺道：
　　「恭喜两位了！」
　　李曦明才回了一声，黑衣的男人却有些急匆匆地到了眼前，还未开口，一道紫光穿梭而来，在面前化为细眉的女子：
　　「昭景道友！」
　　「汀兰道友…」 
　　李曦明一眼认出她来，这紫衣女子却带着好些焦急，低声道：
　　「朱宫伤势越发恶化…不知能撑多久…我一路找到这处来，可又见你在炼一味要紧的丹药，不敢打扰…等了好一阵，还请与我同去！」
　　后绋连连点头，这男人早就想与青衍结交一番了，见缝插针立刻道：
　　「昭景即去，青衍道友交给我来招待…正想谈一谈。」
　　李曦明心中一跳，回头去看青衍，这妖王微微吐气点头，便告辞两人，踏入太虚，看向身旁的汀兰：
　　「她伤势如何了？」
　　自南北大战以后，汀兰越发少穿她那钟爱的秋黄色衣袍，而改用这紫烟门的紫衣，显得平实许多，此刻眉头紧皱，只道：
　　「这件事本不该找你，先找了北方的善柏真人，已经看过她了，也早已经有了诊断，这半个月以来，我来找过你好几次，来来回回，总算是遇上了…」 
　　「她受伤最重的是法躯，本就伤势未好，又被几个怜愍围住，好在小室山有我灵宝帮衬，还算好些…小室山失守后，我收到了求救的消息，与她佯装南退…实则往北而去，前去接应奎祈…」
　　「就是这一次坏的事…局势一片混乱，我无暇顾及，她却撞上了北方的魔修【烛魁】，那人阴毒，看出她法躯有伤，仍用阴损手段对付她。」
　　汀兰稍稍一顿，反应过来，低声道：
　　「毕竟江上有文清看着…」
　　李曦明皱眉，当时的局势的确实混乱，汀兰等人第一反应是回镗刀山也没什幺不对，自家世子突破，并未使此事造成什幺大患，他一直不好去提这事情，至于阚紫玉到底在不在，最后会不会出手，更是另行讨论的事情
　　两步已经到了山稽郡，踏入山门之中，遂见着汀兰继续道：
　　「她回来时伤势还能控制，我给了她丹药令她好生养着，可如今一看，当时一片混乱，她应当还暗暗被卫悬因的灵宝照过，『厥阴』本就难查，不知中了神通。」 
　　李曦明听得暗暗凛然：
　　『当时的真人不少，照哪个太阳道统的不好？只有真正杀害太阳道统的嫡系才是有效的杀伤，非要折腾朱宫这个无名之辈？恐怕是在警告、在杀鸡儆猴罢！』
　　看着了两人的模样，这伤势不可谓不重，李曦明一路到了洞府之中，果然听见悉悉索索的鼠声，多半与奎祈当日的一个模样，顿时多了几分严肃，低声道：
　　「当日奎祈前辈的忌讳…我可还能去见？」
　　汀兰答道：
　　「无妨，善柏前辈已经控制住了，只是商议着解决的办法。」
　　两人一同入内，推了石门，元见一白发老者正在侧边运着神通捣药，手中持着一青玉小臼，伴着淡淡的毫光，乃是紫府中期修为。
　　『想必是那善柏真人，难得的『角木』一道修士！』 
　　李曦明与他打过招呼，老人乐呵呵地应了，汀兰便忧心忡忡地引他进去。
　　正殿之中的高处放着一张玉床，下方大大小小的红色石块堆积如山，呈现出红艳艳的色彩，密密麻麻的红色花瓣则塞在这石块的缝隙之中，如同一片花海，从床边一直堆砌到台阶下，简直要将这玉床堆起来。
　　玉床上倚着一位十六七岁的半大少女，双目微垂，皮肤细嫩洁白，身上只披了一件薄薄的红纱，领口扎的紧实，两边一直披落下来，轻轻地盖在红花上，一双洁白如玉的腿则从红纱中穿出，嫩足踏在红花上。
　　她的颊间因为伤势有些粉红，眼睛却乌黑，见了两人进来，很勉强地笑道：
　　「见过昭景道友！」
　　李曦明认出朱宫来，相较于她曾经的兴意冲冲与张扬无度，此刻这女子方才显得有些柔弱，那双眼睛在略显昏暗的洞府里甚至有些慌乱了。 
　　「朱宫道友…」
　　李曦明拱了拱手，虽然眼前的少女两颊绯红，并没有太多的死相，可他依旧能敏锐地察觉出对方身上时高时低的神通波动。
　　汀兰叹息：
　　「昭景且看一看？」
　　李曦明告罪一声，接过对方炽热如滚炭的手腕，神通微微动了动，心中暗暗生寒。
　　对方的躯体之中弥漫着一股湿且冷的神通，忽高忽低，潜藏于神通肌肤之间，隐隐与太虚相呼应，在她的诸多玄窍中不断穿行，每每遇见了神通压制，立刻消弥而去，却又在别处浮现而出。
　　『好毒的阙阴神通…』
　　李曦明眉心紧皱，他并非没有处理过这种滞留不去的伤势，低声道：
　　「我也在长霄的【桑谀参九玄法】上吃过大苦头，这一类最是阴狠，不是要十年二十年化解，就是要将你法躯毁个通透。」 
　　这少女眼中闪过一丝恨意，很快又平淡了，答道：
　　「这能如何，他卫悬因是大赵国师，是大真人，趁我受伤难防，背地里偷偷用灵宝照我，自然骗得过…看他的模样，是要将我的法躯毁了，好让我滚到海外去疗伤。」
　　她说了这话，汀兰默然无言，李曦明有些尴尬地摇头，朱宫只细细地看他，眼神流转：
　　『只听他与长奚的事情，觉得他是个古板易算计的，不曾想一连几年下来，倒是他得利最大，到底是海内成道的角色，不能低估。』
　　李曦明探查一番，若有所思，答道：
　　「我曾经炼过一丹，乃是用牝水治内伤，也不知用处大不大，且等我与老前辈商量一二…他诊断拿方子，我来想办法炼制。」
　　他看上去很有一副尽心尽力的模样，让朱宫眼底闪过一丝感激，谢了一声，这才见他退下去。 
　　汀兰舒了口气，在她一旁坐下，答道：
　　「有他在便方便多了，毕竟有一枚针对的丹药到底不一样，更何况是明阳修士来炼制……如果实在治不得，衡星手上有更好的法子，大不了我去求她！」
　　朱宫神色有些烦闷，答道：
　　「她一向就这幺冷眼对我…海外风气就是如此，我在那从小长大，不是你杀我就是我杀你，我也恨那人吃人的世道，我师尊陨落，有了大人的帮助才险险突破紫府，也算肃清一海，可突然就成了我有罪了。」
　　汀兰默然摇头，避开不提，答道：
　　「你只将伤养好…海上…又出事了。」
　　朱宫神色一下子严肃起来，问道：
　　「海上？新雨群礁？」
　　汀兰点头，叹道：
　　「自从有人故意在旁制造异象，我已经把重要的门人接回来，也深入地脉看过了，事情不小，底下那东西不断折腾，这样下去必然叫他人晓得。」 
　　朱宫面色不断变化，最后只能沉沉吐气，有些解脱式地道：
　　「实在管不住就放了吧…社稷二道的东西，实在不是如今的你我能看护得起的，师尊在世时就嘱咐过我…万不得时，还是要放弃为好。」
　　汀兰的面色却不是很好看，低声道：
　　「这怎幺能放呢…是后患无穷的事情！你先养好伤势，等着事情了结，你我再去讨论其中的事情…如今文清突破，只要我们能从北方的泥泽之中抽身，派一个过去镇压总是够的。」
　　朱宫眸中复杂了一瞬间，口中喃喃自语，终究没有说出来：
　　『怎幺来得及呢…他们折腾了这幺久，处处无漏…算计你们早就不是一天两天的事情了！终究是当局者迷…』
　　本章出场人物
　　——
　　朱○宫【紫府前期】
　　青○衍【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　善○柏【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第945章 风沙（1+12）（潜龙大佬白银加更1720）
　　金云灿灿，滚滚的风沙在湖面上飘起，天空之中色彩纷呈，紫金色的长柱耸起，阵法自发运转，将两端的烟沙止住。
　　亮色的流光逐一而至，在天空中停靠，极速到了那紫金色柱间的湖边洞府上，默默对视着。
　　『是西七柱洞府…』
　　才过去一息时间，便见一黑袍男子踏风而来，面色颇为微妙，两边的修士纷纷行礼，恭声道：
　　「陈护法！」
　　陈鸯点了点头，看了看天上变化不定的异象，心中大概有了数，可看了看这洞府的位置，又觉得不对，低声道：
　　「是五公子？」
　　两旁的修士一齐低头，一人迈步而出，低声道：
　　「禀大人…是公子的闭关之所，他当年自己选的这湖边的洞府，」 
　　陈鸯口中的五公子自然是李周暝了，只是他不曾想过，李周暝这样尊贵的身份，不选个洲最中央的位置，而是选在这芳草萋萋的湖边…倒像是个客卿闭关。
　　他其实对这个声名远扬的纨绔不甚关心，冷眼看了一阵，甚至觉得庆幸了，暗忖起来：
　　『应是折在筑基上了…到也正好，有这幺个纨绔公子在，各家都觉得为难。』
　　他面上满是惋惜，等了一时半会儿没有人出来，两旁的人也默默摇头，可左右并没有什幺人意外，商议着谁去打开这洞府。
　　毕竟李周暝要心性没什幺心性，要本事也没什幺本事，有时候蛮横起来，人人都要让着他，偏偏这人性子又顽固，认了一两道死理，洲上下了一道命令，默认都是有三四成婉转的余地，可是三四成偶尔被纨绔撞见了，非得闹上天去。
　　故而陈鸯面上叹气，往左右一看，不少人都有松了口气的模样，可作为陈家如今的领头羊，天赋才能皆出众的陈鸯，心中想得更多： 
　　『这些年来那夏绶鱼不声不响，却把密林和【错香】管得严严实实，把采气这条命脉捏住，与李阙宛合计了，把得气的要求越提越高，暗暗提拔寒门与支脉…」
　　两人的举动陈鸯说不上反感，无非是制衡之道，这两个人一个人出生海外，一个人是偏远的支脉回湖，自然是不喜偏私嫡系、望姓，如今一些珍贵的、独有的灵气更多的偏给寒门，到底是在默默打薄既得利益者的底子，可两人都是两位真人面前看中的角色，底下虽有怨言，却也不敢出声。
　　陈鸯虽然对于陈氏没有什幺归属感，大不了采气自己派两个手下去折腾，可如今也诞了两子，是马上要有孙的人了，有一两道功法还是极想要来给儿孙修行的，自然希望两人能收敛些。
　　『夏绶鱼是个识相的，无非讨好李阙宛，李周暝一死，没了靠山，自然不敢参与到这种招人恨的事情里…只要她一软手，李阙宛常常要修行与忙碌，这网便松得多了。』 
　　他心中多了几分轻松，面上哀悼，低声道：
　　「公子一向受重视…至少也要请个平辈的嫡系过来…」
　　他话音方落，便见一壮汉驾雷而来，那张威武甚至带着点蛮横的面上满是错愕，回了头，问道：
　　「陈护法！这是怎幺了！」
　　此人正是继承了李承衣钵的李周达，突破筑基已经好一阵，他这人性格暴躁，勇气果敢，与这功法颇为契合，修行一日千里，腰间的那六枚银色令牌摇摇晃晃，更是让人有所忌惮。
　　到底是权位能养人，当年他以鲁莽冲动闻名，差点因为这毛病被排除在继承人之外，可如今执掌玉庭三两年，那股鲁莽冲动看起来也像威严了。
　　可他一来，最右侧的一名披长袍练气修士神色顿时一变，幽幽的看了他一眼，竟然不多说一句话，默默驾风而起，自行离去。 
　　陈鸯看在眼里，心头暗暗冷笑。
　　『这李周退到底是个横脾气的孬种，常说李周达好记恨，心胸狭窄，谁心胸狭窄还不好说！』
　　「五公子…兴许是陨落了。」
　　陈鸯颇为惋惜的解释了两声，叫这壮汉的神色一下子僵硬在脸上，却见着夏绶鱼带着李玄宣驾火而来，这女子低眉垂眼，搀扶着老人，显得很安静。
　　李玄宣脸唇略有发白，伸出手来，好一阵不曾说话，面上略有疑惑：
　　『青杜山的命玉并无反应…』
　　倒是后头来的李阙宛表情还算平静，目光在湖上望来望去，也不知在瞧些什幺，一旁有一青年驾风上来，神色悲痛：
　　「族兄…老大人…」
　　「周逊！」
　　李周达看了他一眼，抹了抹双眼，答道： 
　　「你我一同去罢…当年你在湖上修行，五公子多有灵物相赠。」
　　李周逊有些颤抖地应了他一句，那颇有些俊秀的脸上满是失落，这位李氏嫡系当年主动放弃李承的继承权，故而与李周达、李周退的关系都不错，也入了李玄宣等人的眼…倒也说不上是失是得了。
　　陈鸯收了表情，一脸严肃地护着几人，却见那湖边撑来一艘小舟，一位披着蓑衣的舟子正撑杆而行，放声而歌：
　　「白马驰西岭，后嗣待升仙，九气合作光明台，人世可乐乎？妖姿要妙修行成，几人得真缘！」
　　李周达听了这声，愣在原地，一旁的李周逊则面色古怪，闭嘴不言，左右的练气修士皆一言不发，相视无语，李阙宛则扑哧一声笑出来，抿着唇摇头。
　　那舟子筑基修为昭昭，明阳之气飞涌，还能是谁？
　　天空中的老人微白的脸一下红润了，原本抿得紧紧的唇哆嗦起来，眼中又喜又怒，拳头捏紧了，暗骂道： 
　　「胡闹…」
　　李周达愣了一瞬，又生气又是好笑，眼中到底是喜意，骂道：
　　「这混蛋！炼个仙基，比真人突破紫府还气派！也不知道跟谁学的！」
　　老人到底怕在众人面前伤了他面子，可一旁的夏绶鱼甩了甩白袍子，只冷笑着下去，落到那舟前，笑道：
　　「五公子，好气派啊！」
　　这可吓得那舟子丢了竿，有些谄媚地笑道：
　　「原来是夫人…」
　　夏绶鱼一看他那笑容，满肚子的气也消了，有些没好气地道：
　　「我说谁要挑个湖边洞府…这又是抢了哪个行船人的舟？」
　　「这是什幺话！」
　　李周暝有些汗颜，随她一同驾风而起，答道： 
　　「给了好些钱的！只是我火急火燎，生怕不能在你们来之前把这派头作足了，连忙把他扔到岸上，此刻也不知哪儿去了。」
　　夏绶鱼忍不住笑了一声，翻了翻白眼，挽着他的手，两个人一同到了空中，听着两旁的修士齐贺：
　　「恭喜大人成就仙基！」
　　李周暝扫了一眼，明明听着夏绶鱼冷笑都能笑出声来的人，反而听着这些修士的谄媚之声神色冷淡，赔着笑看了眼李玄宣，老人直接转过头去不看他。
　　李周达很是开心，只拉着他的手，正色道：
　　「这样的大好事，咱们兄弟要喝一场才是！」
　　李周暝连连点头，答道：
　　「还须先拜过真人。」
　　众人喧闹一阵，各自散了，李周暝连忙去安抚老人家，李玄宣也不为难他，只摇头让他去北岸： 
　　「正逢着绛年出关，准备突破筑基，伱们一同去一趟，见一见真人也好。」
　　李周暝却不放他，紧跟着问了身体如意，又听了听北方近来的事情，眼见着左右是自己人，答道：
　　「这洲上的一些人我都不喜欢，一如生在皮毛里的跳蚤，如今还是太热闹了些，北方逼得紧，不如多多遣过去。」
　　听了这话，李阙宛有些讶异地盯了他一眼，夏绶鱼则一言不发地低头，李玄宣只转头道：
　　「倒是你多思虑了，绛垄绛迁都安排好了。」
　　李周暝才突破筑基，好像没有多少喜悦，只道：
　　「我是明白大人的话，费清翊一类的人不少，说一说罢了，如今周达、周逊都是好兄弟，听说镗刀山都去了，怎叫我家人总是冲在第一线？倒是几个望姓舒适。」
　　李阙宛听了他的话，低低一叹，答道： 
　　「族叔看着好了，南北之争曾经打断了田徐二姓的脊梁骨，如今也不知道轮到谁，他们心里也打鼓，只是缓些安排，不至于让他们太紧张。」
　　李周暝这才明白过来，答道：
　　「我明白了…这就过去一趟。」
　　……
　　北岸。
　　亭中寒风阵阵，李周巍立在崖上，看似凝神远眺，体内的灵气却在不断凝聚，汇聚成一道道【身镇虎关宝经】的一系法力，往气海之中汇聚而去。
　　气海之中的法力翻滚，化为一道道暗金色气流，汇聚在谷底，以一种惊人的速度不断攀升，隐约化为片片鳞甲般的光芒。
　　李周巍修行本就快，当年尚且要修行一些术法拖慢速度来遮掩，成就神通之后速度更是惊人，此刻毫不掩饰，修为疯狂爬升，不过数月，气海中的修为已经达到了凝聚仙基的一大半。 
　　『估摸着半年时间，就能凝聚出『君蹈危』仙基。』
　　按理来说，南北随时有可能打起来，此刻修炼并非是什幺明智的选择，可李周巍有青箓剩余，只要仙基成就，用着毫无副作用的箓气一擡，大概率都能成神通，完全得一赌了。
　　李绛迁则立在殿旁，见他望来，禀道：
　　「三月以来，数批释修、魔修过江，分别在北岸、荒野、山稽几处，如今都已经赶回去，我家折了几个练气，妙水客卿受了小伤。」
　　李周巍点头，听着他继续道：
　　「北方的修士越来越多，听说有好些道统的嫡系都来了，那慕容颜在大漠一处现身，往金羽宗边缘过，听说天霍真人也现身了，并未斗起来。」
　　「金羽一向是左右逢源，不会斗起来的。」
　　李周巍随口应了，答道： 
　　「说不准是天霍先过的江。」
　　李绛迁低头，恭声道：
　　「倒是有喜事，周暝叔父突破了…再者…年弟出关，梁弟则已经到了山间，准备见父亲。」
　　李周巍并没有太多意外，只道：
　　「让他上来。」
　　李绛迁低头下去，过了几息，见着一位白衣男子从石径间上来。
　　这男子好一双俊眼金灿灿，眉宇潇洒，英气勃勃，身材高大，已是一副青年才俊模样，正是李绛梁。
　　他到了亭前拜见了，恭声道：
　　「见过父亲！」
　　李周巍没有什幺冷色，让他在亭中坐下了，随口道：
　　「听闻你找了个可人儿，怎幺不带到湖上看一看。」
　　李绛梁虽然看着镇定，真要面对起李周巍未免紧张，那双眸子忍不住低下去，低声道： 
　　「阗幽半途遇了事，耽搁了…她父兄有麻烦，只能临时去看一看。」
　　「嗯。」
　　李周巍点头：
　　「帝裔杨氏？」
　　李绛梁应了是，略有尴尬，这孩子已经没有多少当初顺从乖巧的模样了，显得朝气蓬勃却又暗有谋划：
　　「早时并不晓得…只是外出见了，志气相合，后来才明白，却不知是帝裔的那个杨氏…」
　　「她…她是杨氏的晚辈，嫡传骨血，如今已经筑基了，据说与周洛族叔能攀得上亲戚，说要拜访他…」
　　李周巍不同他在此处扯，只静静地看着他：
　　「今后如何安排？」
　　李绛梁已然出了汗，恭声道：
　　「阗幽盼望我能去一趟四闵郡，我也见过她兄长了，是第一等的人物，如父亲般的人物…等到了四闵郡，见过她父亲，这事情算定下来…」 
　　李家早知杨家藏了个紫府，更多半有命神通在身，控制局势，必然是有大谋划，兴许暗暗安排什幺，可李周巍如今一看，自己这孩子语言清晰，利害分明，恐怕心底自己已经有安排了。
　　「孩儿想往南走一走，可如今北岸折腾不休，不能出力，心中实在愧疚…望着能问一问杨家，到底是替南方守江，也为我家出一份力。」
　　李绛梁微微低眉，恭声道：
　　「阗幽说了，周洛族叔也有这份好心，孩儿希望能帮着促成一二。」
　　李周巍听了他的话，笑了两声，眸子里却没有什幺笑意。
　　这孩子前头才说李周洛与杨阗幽没见过面，后头便说李周洛也有好心，无非是说李周洛也有与杨家人接触罢了，否则杨阗幽怎幺会知道呢？李承淮外出历练，李曦治去了东海，杨家人接触李周洛，也是情理之中。
　　李绛梁低下头，不再多说，过了良久，李周巍方道： 
　　「你说周洛…他毕竟也是杨家血脉，多多接触无妨，可嫡子绛淳如今也到湖上来了，他是一脉嫡长，母亲是纯一道治下的大族，出身清白，我正想接他回来，今后就在洲上培养。」
　　李绛梁点头，低声道：
　　「父亲安排得极是…其实承淮叔公才是合适的，可惜他一心向道，早就被大人安排好了…及时抽身，最后找上周洛叔父，是有些勉强。」
　　「至于绛淳弟弟，我在湖上也见过他，是个很聪慧的孩子，今后一定能在族里有大作为。」
　　李绛梁这两句更清楚了，李周巍的笑容也淡下去，他那双金瞳落在李绛梁面上，静静地道：
　　「我本以为迁儿是最有主意的，不曾想你才是敢做的，可是定下决心了？」
　　李绛梁离席而拜，在地上跪结实了，恭声道：
　　「孩儿明白自己在做什幺，家中英才众多，岂惜我一人？我此次南下，不但全我自己之意，也是为族中出力，倘若事情有变化…也是退路。」 
　　可亭中的李周巍只平静地看着他，答道：
　　「你只全了自己的意思好了，怕是哪一日来族中索什幺、要什幺，恐怕还要给你。」
　　李绛梁顿时吓出一身冷汗，连道：
　　「孩儿不敢！凡事必然思虑族事，此心昭昭，绝无虚假！」
　　「起来吧。」
　　李周巍不去看他，而是看向北边滚滚的河流，声音渐低：
　　「你们几个孩子自求路途，你也算聪明，只是你弟弟绛年，是个混不懂事的，怕他多生事端，送到外头…又怕他活不明白，倒不如你们，哪怕死也明白死在哪儿。」
　　「你拜在崔决吟手下多年，和我这个修炼无踪的父亲比起来，他才像是体贴你的，去见一见他罢。」
　　李绛梁顿时出泪，在他跟前咚咚地磕了三个头，答道： 
　　「多谢父亲！」
　　这白衣男子起了身，快步退出去，消失在山间，过了好一阵，才见着一男子从山间上来，同一件白衣披在他身上，反而显得猥琐，胆战心惊着到了庭前，拜道：
　　「父……父亲。」
　　「绛年。」
　　李绛年闭关的时间要远远超过几个兄弟，几乎除了修行就是修行，可如今也不过练气八层，在地上跪着不敢动弹。
　　面对这个孩子，李周巍显得平和许多，将他牵起来时，那双胆怯的灰瞳刺进眼里，很快垂下去，李绛年低声道：
　　「父…父亲…孩儿已经练气八层，望着来家中领一份资粮…突破筑基…」
　　李家让他修玉真的初衷本是想将玉庭卫交到他手里，可他的表现太不堪，如今已经改为李周达了，李周巍倒是对他没什幺失望的，低声道： 
　　「去领好了，多修些保命的术法。」
　　李绛年低声道：
　　「孩儿明白，孩儿无金眸…不如诸兄长…」
　　李周巍却不知在想什幺，默默看了他一眼，答道：
　　「福祸未可知也。」
　　便见天空之中降下一片金光来，在亭子之中变化为一位金白道衣的男子，在亭中随意地坐了，李周巍挥手让李绛年退下去，回到亭子里，倒了茶道：
　　「叔公回来了。」
　　李曦明显得有些仓促，吐了口气，笑道：
　　「回来和你商议一事。」
　　李周巍面色略有古怪，问道：
　　「叔公倒是客气起来了。」
　　李曦明哈哈一笑，从袖子之中一摸，取出一枚锦盒来，轻轻地搭在案上。 
　　他将锦盒打开，便见里头鲜红色的内衬上放了一枚亮晶晶如珍珠一般透亮的白石，上方刻画着好些金色纹路，不断流转，隐约还有白气围绕。
　　李曦明笑道：
　　「此物正是『真炁』一道的【六相灵石】，乃是一味灵资。」
　　李周巍这下是认出来了，低眉瞧了两眼，闪过一丝赞赏之色，问道：
　　「『真炁』一道？这东西莫不是【安淮天】得来…可是太阳道统来问了。」
　　「不错！」
　　李曦明叹了口气，答道：
　　「我等看了朱宫的伤，被卫悬因暗算了，若要愈合最好要服用明阳高位的灵物，手上自然是没有的，好歹我能炼个丹，用几样东西辅佐，盼望能从你身上取些血，也算是代替。」
　　「原来如此。」 
　　李周巍若有所思地道：
　　「朱宫真人…看来是杀鸡儆猴了。」
　　李曦明连连点头，把那玉盒盖起来，答道：
　　「汀兰取了这物出来，是想托我问你，也是一定要救下她的决心…让我先带过来请求你，这事…你如何看？」
　　李周巍静静地看着玉盒，抿了抿茶，答道：
　　「朱宫…竟然不肯退出江南，必然是有求于汀兰…」
　　可他话音未落，两人齐齐一愣，同时擡起头来，望向东北方，便见冲天的棕色云气与滚滚的沙烟，远方传来沉闷的沙土之声，大地震动，灵机耸起。
　　远方似乎有山脉耸动，又有石破天惊的轰鸣之声，惊得鸟雀飞去，却又在空中盘旋，哪怕被风沙砸的头破血流，依旧在空中徘徊，不肯离去。
　　冲天而起的烟尘迅速掩盖了远方的天际，李曦明踏光而起，遥遥地望了一阵，面色渐渐变得惊疑不定起来。 
　　他与身旁的李周巍对视一眼，喃喃道：
　　「『艮土』…江北有『艮土』之象！」
　　李曦明仿佛记起什幺，神色一瞬间复杂起来，一时间竟然不言不语，默默地抓紧了手中的锦盒，脚下的光彩闪烁不定，忽明忽暗。
　　他李家得过玄岳门的功法，孔孤皙更是把整个孔家的家底都寄在了李家，这冲天而起的气机极为熟悉，李曦明几乎一眼就认出来了！
　　【玄光赶山经】！
　　李周巍一同与他立在光中，注视着远方不断落下的沙土，直到夕阳西下，异象全部消失，只留下空中不断波动的灵机。
　　残红色的光彩披在他身上，这金眸男子转过头来，低声道：
　　「叔公，如若是成了呢。」
　　本章出场人物
　　—— 
　　李周暝【筑基前期】【伯脉嫡系】
　　李周达【筑基前期】【仲脉嫡系】
　　陈○鸯【筑基中期】
　　夏绶鱼【筑基前期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李绛年【练气八层】【仲脉嫡系】
　　李绛梁【练气九层】【仲脉嫡系】
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

第946章 后嗣
　　李曦明同样立在残阳之中，把左手的锦盒交到右手里，掂了两下，有些拿不住了，又不想收到袖子里，低下眉来：
　　「怎地在江北？竟然会在江北。」
　　他白金色的道袍在残阳中飘飘，显得有些黯淡，将那句话琢磨了，喃喃道：
　　「如若是成了呢。」
　　两人望了一阵，李周巍微微转头，望向山稽郡的方向，沐券门的一切暗沉沉，一同紫烟门皆安静无声，已经不见什幺修士升空，也没有什幺人一路西来。
　　天色迅速黯淡下来，两人默默落回桌案上，江上冷风习习，李曦明先把这锦盒放下，与李周巍对视一眼，只抿茶。
　　当年孔氏的突破之人三位，兜兜转转，只剩下孔婷云，一众人都猜测她在东海闭关，甚至怀疑她在玄怡手下闭关，迟迟没有消息--如今也是明了了如今李曦明只能吐了口气来，答道： 
　　「是在江北.」
　　李周巍则盯着桌案上的锦盒看，并未言语，可暗暗的话语已经提醒了李曦明，这位昭景真人有些烦恼地放了杯：
　　「已经走太近了。」
　　几曾何时，李曦明盼着孔婷云能及时突破，成就真人，将玄岳门安排好---可玄岳门苟延残喘这幺些年，已经轰然倒塌，填了几家的胃一一其实说句不客气的，李氏虽然主保孔氏血脉，可东西也不少分，其他的不说，连洲上的阵法都是孔氏的！
　　而故人凋零，如今物是人非--孔婷云也不是心计浅的，怎幺解释得干净见着李周巍盯着锦盒看，李曦明先前的喜意已经消失了，视此锦盒如烫手山芋·—-为难至极。
　　『朱宫的事情—·在节骨眼上···
　　李周巍看了他一眼，为他湖了茶，低声道： 
　　「地方在江北，叔公与我去不得，汀兰朱宫也去不得-具体何事，亦不分明，以叔公的判断，她有几成把握？」
　　李曦明摇头叹道：
　　「不低---长奚这老头—--是有算计的，能牺牲孔海应，留后手在江北，一定有所思虑！」
　　李周巍低声道：
　　「朱宫真人那头—"
　　见李曦明面色苦涩，摇头不语，他略低沉道：
　　「不得不救了！」
　　李曦明心中一凛，沉下心来，李周巍神色凝重地道：
　　「如若孔婷云成了，事情绝不简单，当日是众紫府坐下来分的玄岳不错，可做坏人的是邺桧！只要事情不露，真人到底为保孔家是被暗算，远走东海，情面上至少过得去---大阵的事情去问一问，凡事还要和汀兰商量，说句不好听的，与孔婷云比起来，我等还是得罪不起太阳道统。」 
　　「朱宫背后是汀兰、后，大家都不是瞎子，玄岳道统已经被太阳道统瓜分，一览无余，他们必然也是算得着是她的---如是没有这一场异象，我不借血也算不上什幺大事，汀兰也能理解，可眼下这幺一遭说不借血，反而敏感了。」
　　「我家与孔氏本就交情好，容易惹人疑，朱宫真人恐怕只会觉得我家改换立场，要她早点死为好！」
　　李周巍的金眸倒映在茶水中，显得幽幽：
　　「其实她死便死了，死了也好，偏生紫府顽强，还死不得，顶多丢了法躯遁回东海——-到时恨着我家，叫人脊背发凉。」
　　李曦明闷闷地叹了口气，答道：
　　「如今到了这份上了！」
　　李周巍转了转杯，神色有些凝重：
　　「只怕是孔婷云出关，宗与族齐灭，心中的恨岂是了得？太阳道统惹不起，可追究朱宫也是简单的事情，如若打起来，我们便难自处。」 
　　李曦明琢磨了两息，答道：
　　「我看，这事情我们必然无法置身事外，尽量缓和、推迟两家的矛盾激化是我们唯一能做的，也是汀兰、后希望看到的—"
　　他神色渐渐平静了，低声道：
　　「要保住孔孤皙、孔夏祥，话从他们口中出来才有用。」
　　李周巍微微点头，答道：
　　「这事情依着叔公权衡了。』
　　他屈指一弹，将杯中的茶水撒了去，留下空空的玉杯，又翻过手来，露出洁白如玉的指尖，竟然隐隐透露出来如白石般色泽。
　　随着他的心念一动，指尖自行裂开一条缝隙来，如同开了口，露出一点森森的白骨，稍稍等了几息，这才有一点淡金混红的血从中滴落。
　　这血才刚刚脱离他身体，便浑圆如丹，坚硬如石，掉落在玉杯之中，发出清脆的陶瓷碰撞之声，滴溜溜转了两圈，停住不动。 
　　明阳神通的光彩升起，迅速汹涌而入，将这玉杯染成金白之色，所有的神通法力都被封入其中，仔细一，倒有几分好宝贝的模样。
　　李曦明连连叹气，关切道：
　　「可有什幺损伤？」
　　李周巍笑着摇头，面上看不出来什幺变化，只道：
　　「一滴血而已，用【麟光照一丹】一补，花些时间便妥了，当年龙属提的那些精血才是最重要的，那时还有紫府灵物补足，如今一两枚丹够了。」
　　李曦明真有些不好意思，把锦盒推到他手里，又取出几枚丹药交给他疗伤，道：
　　「总想着不拖累你，可眼看着这情境，是避不过去的—."」
　　「叔公说笑了。」
　　李周巍摇头，取出玉盒来，连带着锦盒一同推过去，答道： 
　　「盒中是天霍真人所赠、金羽宗从东火洞天得来的【麟光晖阳神卷】，
　　也是太阳道统口中的【光照麒麟炼法】，东西在我手中无用，叔公取去吧。」
　　他一语指了两样东西，听得李曦明微微一愣，欲言又止，李周巍却笑着起身，亮出【华阳王钺】，答道：
　　「这可抵不上灵器。」
　　李曦明失笑，只好将玉盒打开，见着里头金卷四角绘纹，有如金织，密密麻麻的尽是玄文，一入手，质地细腻绵软，顿时挪不开眼了，有些异道：
　　「这可是好东西！」
　　李周巍不通丹道，不晓得【麟光晖阳神卷】的价值，李曦明只粗略一读，心头一下明了。
　　【麟光晖阳神卷】的作者叫作崔腭，不知是何时人物了，真是天赋异凛，丹道惊人，同是修行『明阳』道统，使得一手玄丹之法。 
　　此物乃是他留下的毕生心得，一共记载了三道丹法，分别是【光照麒麟】、【来仪振羽】与【空性共形】。
　　其中【光照麒麟】与【来仪振羽】都是极为高明的丹法，一者乃是利用明阳生发之权柄辅助成丹，详细记录了六种明阳丹药、三种离火丹药！从疗伤、修行、保养---甚至遁走用途的丹药皆有。
　　另一道【来仪振羽】则是用明阳父子规矩成丹，究其原理，倒是和李曦明在朱罗国【离眠殿】为祸阳炼制的那枚【抱羽合心丹】相类似。
　　不过这一神卷中洋洋洒洒写了大几十万的内容，可比李曦明应急根据【天心一意】丹法推算出来的复杂得多，是试图炼出真正能上得了台面的灵丹，而非哄一哄那婆罗瑾的妖物。
　　至于所谓的【空性共形】，在此基础上更进一步，倒有些像是【天心一意】的简化明阳版，李曦明扫了两眼，如果说先前没有得过【天心一意】， 
　　【空性共形】无疑是极有价值的，如今倒是显得用处不大。
　　写这幅神卷的时候，崔腭明显寿元无多了，却还是感叹道：
　　三玄之内，丹属兜玄，曾闻宛陵之下立四宫，号称四密丹法，却已邈渺，若得其一细读，此生无憾矣！』
　　显然，崔腭也是知道诸如天心一意丹法前人早有研究，暗暗遗憾。
　　这位崔腭前辈明显在寻求丹道上更高的突破，可是终究不如密樊宗道统的【天心一意】。』
　　四密丹道，应当就是兜玄丹法的传承---江南有密凡、密樊二密，其余应在他处了。」
　　李曦明细细读了，翻手把这【麟光晖阳神卷】折过来，发觉这东西细腻柔软，材质不俗，应当也是紫府灵资炼入卷中，使得百年不变。
　　「有了这一卷，到手的明阳资粮大多都能针对性地成丹了！」 
　　他心满意足地收起来，李周巍则多看了他几眼，提醒道：
　　「叔公如今神通修为如何？」
　　李曦明微微一，答道：
　　「这些日子没什幺伤势与斗法困扰，只是忙碌了一些，《君察昭心经》
　　才服下气，距离筑基还有几个年头---更别说把仙基炼圆满了。」
　　李周巍略有不解，了才道：
　　「叔公修行速度本是极快的，不知是否是赫连无疆斗法伤过气海？百艺是要紧，可早早把命神通炼全，以保性命，亦不能轻放。」
　　他从袖中取出前些日子葵观送过来的【麟光照一丹】，自己收下一枚，其余的交过去，正色道：
　　「【麟光照一丹】是平日修行服用，这丹存着不如用。」
　　李曦明叹了口气，答道： 
　　「实在是多方吃紧，有用得着的，先挣他个资粮，又怕斗起来伤了，白白修行，故而一直推迟.""
　　「只待我手头的事情解决了，闭关几年！」
　　他笑了笑，才准备驾光离去，却见李周巍微微一止，低声传令道：
　　「去把族弟请上来！」
　　李曦明一挑眉，却见一位红衣袍的俊男子飞上山，左右皆行了礼，笑道：
　　「见过大父、兄长！」
　　「哦？」
　　李曦明这会儿多了几分显露于面的喜色，带着笑意抿茶，只道：
　　「原是咱们五公子出息了。」
　　「大父折煞我了！」
　　李周其实从未见过李曦明开什幺玩笑话，一时间不但失措，甚至有些无地自容，干巴巴地应了一句，李周巍却笑道： 
　　「五弟突破出关，撑船而唱，可有好些名气。」
　　李周自己那点虚荣心被两位真人调侃，难得红了脸，问了几句好，直道不如真人万一，李曦明暗暗满意，笑道：
　　『我还有几件事情未了结，等着安排好了事务，再回来考校你。」
　　他虽然欣喜，到底怕孔家人出事，不敢耽搁，早早离去，李周欲言又止，难得见他一面，实在有些怅然若失，木然地立在一旁。
　　白马驰西岭，后嗣待升仙--·
　　李周巍倒是品了片刻，让自己这位族弟坐了，心中暗明：
　　「的确是有福缘的，承叔父一去，立刻闭关突破，暗暗符合了明阳父亡而子晋之道，更何况有神通之兄祖，一言而决万人生计--都是在添助力呐—」
　　沐券门。
　　夜色浓厚，山林漆黑。 
　　李曦明一路往山稽郡而去，很快入了山门，发觉四下里静谧，一路落到了山顶，洞府前也林木耸动，寂然无声。
　　可偏偏这一片黯淡的山顶，一位中年人正跪在下方的台阶上，身形几乎笼罩在重重的林木之中，显得黑，好在一旁的法灯此时已经自行点亮，
　　透过林木的间隙照在他的面孔上，反而生出稀碎斑驳的光明，照得他双眼灼灼。
　　此人李曦明见过几眼，虽然如今有些不同，可此刻一下就认出来了，迈着的步子稍稍一停，微微侧身，低头看了一眼。
　　「倒是聪明。』
　　就是这一眼，让这中年人立刻擡起头来，可动作立刻缓和了，视线不敢超过他的膝盖，声音有些哆嗦：
　　「夏祥见过真人！」
　　此人是孔家最年轻的一代筑基一一孔夏祥。 
　　他曾经张扬上挑双眉尾端变得下垂，眼角也一副丧气模样，曾经激扬易怒、冲动果敢的脸已经完全失了色，变得又苍白又干瘦，双目深陷。
　　短短十余年，沐券门的生活已经彻底磨平了他的棱角，青年的精气神已经一去不复返，只留下愁苦的皮囊披在惊惧的骨肉上。
　　作为孔家的青年嫡系，他自然承接了婚姻，娶了沐券门的嫡系，这幺多年来，孔孤皙大部分时间都被外放海外，他一直是孔家嫡系的代表，凡事磕磕碰碰，最后都会落到他头上。
　　如今北方冲天而起的气象，他看得又惊又疑，此刻跪在台阶前，哆嗦着不能说话。
　　李曦明瞧了他一眼，看着气色就知道朱宫失踪和闭关的这些年没有精力管束，沐券门的这群客卿长老没少折腾他，问道：
　　「孔孤皙如何了。」
　　孔夏祥面上一下涌起潮红色，低低地道： 
　　「小人——小人不知。"
　　「上来作甚？」
　　这男人把头贴到地面上去，又像是咬牙切齿又像是哭泣，极为用力的叩了一下，答道：
　　「小人—怕—」
　　李曦明步伐只停了一瞬，继续往洞府中步而去，随着他踏入空荡荡的洞府，两旁的法灯立刻闪烁，照的台阶之下一片光明，山顶依旧寂静，唯有一点幽幽的声音在空中回荡：
　　「那就在这跪着吧，熬过去就不怕了。」
　　李曦明一路入内，发觉汀兰已经毫无踪迹，洞府之中只余下善柏真人调配灵药的悠闲身影，他置身事外，一副老神在在的模样。
　　而空荡的内室之中隐约传来朱宫剧烈的咳嗽与吐血之声，那艳红色的花瓣伴随着暖风从洞府之中涌出，呼啸不止。
　　身边的老真人用神通定住风，白眉下的眼晴静静注视着李曦明，显然也有察觉，苍声道： 
　　「汀兰去了葵商议要事--想必昭景也有预料，只是她嘱咐我--等你来了，让我全力配合你。」
　　李曦明幽幽一笑，老人静静地道：
　　「到底是沧桑世事起与落，都有为难处。」
　　李曦明默默摇头，将袖中的玉杯取出，放在老人案上，答道：
　　『拜托老前辈了——·尽早了结罢。」

第947章 玄光跟脚
　　金炉白气，真火低垂，三日焰尽，得嗅丹香。
　　李曦明「啪嗒」一声将手里的玉盒盖上，再把丹炉收起，向着眼前的善柏真人点点头，便进了洞府之中，将玉盒一路送到床前，客客气气地道：
　　「朱宫道友？」
　　这十六七岁模样的女真人面带红晕，咳嗽不止，此时也看不出什幺神色，将他手里的玉盒接过，答道：「多谢昭景！」
　　她将玉盒放在床边，竟然也不多提什幺，而是道：
　　「我看那孔夏祥还跪在洞府前，想必是怕极了，想求个安身的法门。」她那双眼睛多了冷意，答道：
　　「我知道他在怕什幺，我离去的几年，平日里宗里几个混帐手脚也不老实，北方有动静，他们也怕，想着孔夏祥身死，一来诉不出苦，二来真的出事了，也让紫府之间撕破脸皮，不至于交出他们给人家撒气。 
　　李曦明暗暗叹气，朱宫却有不少烦闷之色，静静地道：
　　「孔家这事情...当年看在贵族的面上，与东海一贯做法比起来，我这手段尤为轻，孔家几人...我配的都是宗内的嫡系，孔孤皙..也并未伤他分毫，而是遣去海外保护..
　　「可从来也没有离散出一个嫡系在外闭关，紫府归来的情况，如今.倒是要谢一谢贵族。」李曦明见她这样委婉，答道：
　　」当年的事情，是邺桧夺山，道友夺回，本就为今天的应对预留了准备...」朱宫默默地摇头。
　　真要说起来，她朱宫怎幺也不会惧怕一个『愚赶山』成道、才突破紫府的真人，哪怕是早个二三年，太阳道统一调和，这事情也不算事情。
　　可如今的局势决计不同！她声音有些沙哑，答道：「道友可知道孔氏出身？」李曦明点头，答道：
　　「孔氏曾是徐国大世家，当年受了北巡之难，于是举家南迁，在山稽立门，长奚真人自称是玄光移岳大道，在通玄道统之..」
　　他若有所悟，声音渐低，朱宫却神色复杂，低声道：
　　「一位玄光移岳、通玄道统的修士在江北、徐国地界突破紫府，又与我沐券甚至太阳道统有名正言顺、光复道统的大仇！
　　「戚览堰从北方下来，恨不得寻隙而动作，如是抓不住这个机会，也不要自称什幺观榭传人了。」李曦明瞳孔微微放大，见着这女子强撑着起身，声音颇为疲惫；
　　「如今..突破已逾三日，半点声音无，我们没什幺身份去，可剑门一定去了，如今也没有声音，那就是一无所获..「剑门？」
　　李曦明微微一愣，却见着朱宫无奈到了一定程度，竟然笑起来：
　　「剑门借了【听风白石山】，昭景可还有印象？【听风白石山】本是艮土一道的好宝物，长奚不知道用了什幺办法，兴许是借素免出手，保着【听风白石山】不动！」 
　　「什幺?」
　　李曦明一怔，有些震惊地脱口而出，朱宫却暗暗观察了他的神色，确保他的确不知，这才咬牙道；
　　「【听风白石山】是兜玄道统一重山下的宝贝，种种神妙对她突破有益暂且不说，最基本的功效就是梳理地脉，动而不乱，如若我们猜得不错，孔婷云就在玄妙观的地脉中闭关！」
　　「他一边暗暗用【听风白石山】稳固地脉，将自己毕生修为化为同道统的灵机，暗暗来助力她突破！」朱宫眉宇之间渐渐复杂：
　　「道友也知道..何处的地脉都有可能被得打崩碎，可唯独江北不可，诸修都不会在江北大战...即使有，也会有大人看着。」
　　「如此一来，就绝对不会伤及孔婷云！既然地脉不会被打碎，【听风白石山】在他陨落的地动山摇之间把孔婷云保住之后，功效也再没人能发觉..」
　　李曦明骇道：
　　「当时素免与我皆在天上，暗处紫府不知几何，为何毫无察觉。」「咳.咳.
　　朱宫忍不住咳嗽一声，答道：「素免修『宝土』神通——『藏纳宫』，孔婷云服下的灵物也是『宝土』的【游关宝土】，可以呼应他神通..早就备好了.往不知道多深的地里一藏，这两人合计着，把她给保下来.」
　　李曦明心中霎时光明，一切记忆涌心头，历历在目：
　　素免不出手..是他出力的地方也不在此处.是在隔湖峰！此言一罢，李曦明擡起眉来，心中震动道：
　　既然如此，【听风白石山】根本没有可能易主，到底是借取，也就是说这东西剑门绝对晓得！这件事情恐怕还有一方知晓..是剑门！
　　果然，第一时间想到此事的绝不只是他，朱宫目光复杂：
　　「兴许长奚根本没有与剑门商量过，只是算准了剑门自视清高，必然不会强行取走灵器使她突破失败，如今看来，果不其然！哪怕局势一步步恶化，明知此人一旦突破必然受北方以柄，剑门却始终无动于衷.」
　　李曦明宛若未闻，心中黯淡：
　　当年派人来我家讨要【听风白石山】，一方面是凌袂趁机割去玄岳沿湖地界，在宗内暗暗舒手脚，在宗外默默做安排，另一方面..恐怕在提醒我！」
　　朱宫眼中闪过冷意，朱唇轻启：
　　「昭景道友猜一猜..卫悬因亲自召见邺桧回京，有没有这样一步打算？这一步棋..他早早就关心着了，只是没想到来的这幺快！」
　　「我等数家是有私下约定不假，可邺桧是明明白白，卫悬因如若模糊细节、细微歪曲地同孔婷云讲清了...这事情要如何收场？你我还有没有辩驳的机会？」 
　　她情绪一激动，洞府中的暖风更甚，让一旁的灯光都有些黯淡起来，扑朔着仿佛要熄灭，这女子咬牙道：
　　「孔婷……攀上治玄榭以后……还什幺必要听我们辩驳！信不信一面之词又有什幺用？即使是假的也要成真！」大赵，京都。
　　灿灿的朝阳正从天边升起，穿过云层，放出道道金光，穿过密密麻麻的仙台楼阁，在远方闪烁，
　　幽暗的台阶在明亮之中反射着青铜质地的色泽，一千八百条长阶横跨在飘逸的云里，显现出肃穆与冰冷的威严感。
　　阳光寸寸擡起，一路爬到台上，照曜这八方立门的广阔仙台，最后将那台上大殿牌匾一同照亮，显现出森白色的三个大字来。
　　【治玄榭】
　　大殿广阔，正中立了一尊亮银色的大鼎，其中的清水平静如镜，放出幽幽的华光，倒映出高处主位上的长发男子平静的双目。 
　　此人披着羽毛般的银袍，片片如羽，两眼细长，颇有一些中性的柔美，桌前放着一尊银色香炉，一根发钗被他解下来，搭在一旁。
　　正是大赵当今国师，观榭一派的执牛耳者——卫悬因。
　　他静静端坐在案前，神色与当日在洛下颇有不同，更多了几分端正，眉眼细细一看，更像男子，不如当时镇压太阳道统时柔美。
　　在这主位侧旁摆着一张淡银色的案台，距离十步左右，在这广阔的大殿之中已经显得极为接近，桌案上没有什幺灵物和美酒，只有一简约的铜盘，内里掺了好几种沙粉，泛着淡淡的毫光。
　　案边正坐着一位湘色法衣的女子，面容姣好，气质颇佳，一身良土神通波动不定，似乎刚刚突破紫府。只可惜那双柳眉微蹙，显现出几分困惑与不安来，可主人家不发话，只耐心等着。
　　「师叔！」 
　　殿外却传来一声朗笑，一位身着玄纹黑云、白底金边道袍，腰系紫丝绦的少年迈步而入，让卫悬因擡了眉，柔声道：「师侄取回来了。」
　　戚览堰笑着入内，微微侧身，亮出身后的人来。
　　原来是两个黑冠的小修捧着玉盘，盘中放了好几卷厚厚的金书，戚览堰正色道：
　　「问了师妹，把【招瑶山秘玄仙谱宗系】请来了，毕竟要焚香沐浴，耽搁了时间，还请勿怪！」「不敢！」
　　湘衣女子忙着应了一句，卫悬因含笑看了她一眼，并没有什幺倨傲色，只道：「请！」
　　这女子恭声道：
　　「【玄光移岳大道】祖师号罗垣，师承【通玄宫】吕稗大真人，自蜀地出，在洛下传道。」
　　「周兆子得之，传于李必，李必后三代入宁，传道赵演，赵演传于孔峡，化宗为族十代，祖辈长奚真人孔燕谿成神通。」 
　　此女正是在北方异象后便失踪不见的孔婷云！
　　戚览堰便将宗卷拿起，稍稍看了，答道：
　　「吕稗大真人冲击余位陨落，是有一位弟子叫罗垣，虽不如观榭正宗，确实是有跟脚的。」孔婷云低眉不语。
　　她突破出关，这位戚真人便显身地脉，自称一脉相承的通玄道统，要她随着返回北方，先行认祖归宗
　　孔婷云一眼能看出这这真人修为极为高明，神通也厉害，原本突破的喜悦顿时被泼了一盆冷水，而她看一看宗门的欲求也被一口回绝——玄岳门原来已经被瓜分了！
　　这消息差点让她吐了血，可眼前真人神通昭昭、不容置疑，孔婷云连迟疑的机会都没有，即刻被半挟半送地到了这治玄榭。
　　于是来了个更可怕的大真人！
　　孔婷云并非没有眼光，不说对方身上巅峰的神通，就连桌案上的诸多灵器都是她望尘莫及的，心中更是惊疑。 
　　她长辈长奚奔波了前半辈子，四处托人问话，从来都没有哪几家肯承认真的是通玄出身，也没有谁肯承认【玄光移岳大道】是个古道统.如今才刚刚突破，已经被治玄榭的人找上来了
　　『只恐要利用我！
　　眼下只能沉默着立在侧旁，一言不发，听着这大真人随意地道：
　　「可惜没有画卷，也没有宗系，一切存疑...只是到底是当年的徐国人，又在江北突破了紫府，本就该记在治玄榭里头，何况修的是通玄道统？
　　卫悬因倒是严苛，按这规矩定下来，戚览堰点头，恭声道：
　　「根据晚辈的了解，这一位长奚真人，当年受过真君北巡的波及，举族有一次大难，故而中落，才从他身上兴起。」卫悬因略有些兴趣，点头道
　　「原来也算一位得命数的人才，多少修为？『良土』传承严密，恐怕修为不高罢！」戚览堰连忙行礼，答道： 
　　「师叔算得不错，是紫府前期，修的也是『愚赶山』，只是求道心切，早年用了些手段，谁知道扯到了摩诃身上，被年氏察觉。」
　　「于是禀报那位，那位本就对夸夸其谈真君之事，暗暗邀功的举动不满，这还得了？好在祂没有亲自出面，估计派人私底下警告过一次，他从此扭扭捏捏，不敢多做什幺了。
　　此言一出，卫悬因擡了擡眉，孔婷云则心中山崩地裂，脑海中渐渐空白：『什幺？」
　　『怎幺可能？！
　　孔婷云知道自家老祖绝对算不上什幺正直人物，私底下手段不少，只知道一直都没有成功，最后都是收入门墙，这才会到死都是紫府初期，哪里没有想过是这种渊源！
　　与修越年氏有关，还能被眼前这两位称为那位的还能有谁？！她心思聪明，自然就一下猜出来了，心中一片寒意。
　　「这俩人千里迢迢叫我带来此处...应当不至于编出这种空话来骗我...当年的许多事也的确有疑点...莫不是祖师一直在等突破失败..这才会一个接一个的培养，却空耗余年。 
　　卫悬因似乎察觉到什幺，合了手中的书，饶有趣味地道：「怎幺回事？」
　　戚览堰同样敏锐，笑道：
　　「本是师妹察觉的，按道理那位不是什幺霸道的人，长奚岁数又大，本可以得几分尊重，可那时候长奚见了那位，恐惧得不敢擡头，恭敬得过了份，后来特地去查了，是和大欲道的摩诃沾了点边，这摩诃被那位斩了，从此不敢南下，他也应该得了一句传话警告。
　　孔婷云瞳孔微微放大，却听着卫悬因失笑摇头，淡淡地道：
　　「好了.过去的事都不论，带她下去谈一谈局势..至少先出面帮她把族人要回来。他微微一笑，带着些中性的温和之美，霎时间整张脸上都生动了：
　　「随后..山门也要取回来罢，嗯？

　　第948章 拜阳山
　　他此句问了，孔婷云再也沉默不下去，行了礼，答道：
　　「谢过大人关怀…只是昔年祖师陨落，宗里无一人能扛鼎，不知安排了多少后手，这山门一事，兴许早早允诺给了别人家，还需多多考量…问一问故友才是。」
　　卫悬因回了头，笑道：
　　「这是自然的，人先接回来，你的地界由戚师侄来安排。」
　　戚览堰笑着点头，请了孔婷云下去：
　　「道友，请…先行去我侧阁，取来宗卷看，这些年江北可发生了不少事情，等你看了，便同你过去。」
　　孔婷云只好点头应是，默默退下，戚览堰则回过身来，叹道：
　　「这个长奚真人，本是个多谋算的，被那位架住了而已，晚年回心转意，也算是靠着积蓄推出了一个紫府，到底是我失算，那时要知道孔婷云有这等用处，早该见一见长奚。」 
　　「怪不得你。」
　　卫悬因摊开书卷，执起笔墨，静静地道：
　　「也只有顺势而为了，好在不算什幺大事，如果真要怪也该怪我，那年我也去拜访过欲海摩诃量力，探望他伤势，其实也听过这长奚，那时哪能想到一个破落户的散修，还能做出这等后手？」
　　「蒙的也好，真有猜测也罢，总归如今是递个把柄给我们，而这孔婷云是聪明人，我们手上也有她配套的全套神通，还有南北的大势…」
　　「顺着我们，她能攀上仙道观榭、续接道统、拿到诸多资粮、夺回自己的山门，若非如此，她只能自己得罪自己的出身，自毁前程，然后要幺流亡四处，要幺忍辱向太阳低头，做个吃人才能继续修行的魔修而已，她会看清楚。」
　　显然，这位治玄榭主人明明是知道长奚真人的，只是刚才与自己这位师侄一唱一和而已，戚览堰遂低头，恭声道： 
　　「其实借口也不少，并非非她不可，只是她来的最合适，这个借口也最正道最堂皇，最能让太阳道统自己站不住脚，离心离德。」
　　卫悬因皱眉道：
　　「白子羽是不是…当年也掺和过？」
　　戚览堰默默点头，见着上首的师叔道：
　　「也正好多个人使唤，省得江北只有他一个人的声音，至于两个人的事情摆在那处，好也是好不到一块的，算是制衡了，叫你好摆弄些。」
　　戚览堰连忙应声，道谢着下去了。
　　……
　　东海。
　　炽烈的天光与蒙蒙的青光自西而来，青衍妖王目光深沉，若有所思，李曦明则默然不语，暗有愁绪。
　　从朱宫那处出来，李曦明便知道如今的事情已经多半发展为太阳道统的麻烦了，等着朱宫服下了丹，心中便开始打算： 
　　『无论如何，如今没有半点消息，也不能在原地白白等着，还是尽早把丹药的事情处理了，再去一趟漆泽才行。』
　　于是从湖上取了【元峨】来，又取了些贵重的灵物法器，再前去虎夷，把青衍给带了出来。
　　不久，便见一位白衣男子腾起了风，迎面而来，略有不安地道：
　　「两位道友…事情如何？」
　　刘长迭才见了青衍妖王的神色，心头便暗暗明了，可见李曦明仍有忧虑之色，顿时不解，小心地问了，这才见着李曦明挤出笑容，答道：
　　「丹成了！」
　　刘长迭心头的大石顿时落地，这丹要是炼失败了，他还真不知道怎幺给复勋交代，不但自己心头上过不去，恐怕还要让复勋与李曦明之间弄得满是尴尬。
　　如今他松了气，李曦明也调整好了心绪： 
　　『至少麻烦都是他们顶着的麻烦，自家的危机还在北方呢，先关注自家罢…』
　　于是贺喜两声，与一人一妖一同驾风而起，飞了一阵，李曦明心念暗动，正色道：
　　「我海内事务繁多，既然这丹药成了，我便不与道友多跑一趟，只拜托两位道友替我把丹药送过去。」
　　毕竟自己的离火已经拿到手，该炼的丹药也炼了，没必要再千里迢迢去一趟婆罗埵，将那枚神通封装的玉瓶取出，交到刘长迭手里，正色道：
　　「一路小心！」
　　刘长迭早早就看出他面色不对劲，虽然心中觉得这炼丹人情要他过去一趟，当面受了才好些，可终究没有多劝，叹了一口气，答道：
　　「辛苦你了…先前提了那养育灵资的事情…可不要忘了。」
　　李曦明自然忘不了，【颈下羽】可是好东西，抓住了机会，立刻问道： 
　　「不知去了婆罗埵…前辈可还有要事在忙？」
　　刘长迭抚须而笑，答道：
　　「我就是个闲人，哪有什幺可忙的！你若是时间安排得过来，我还是在分蒯等你，正好在那里谈了一笔阵法修复的生意，日子多得是，你什幺时候有了空闲，老地方去找我就好。」
　　刘长迭是真心尽心好的，自家结识了这幺多紫府，从来没有一位说是过来替自家帮忙还会耐心等着，李曦明一时感动，叹道：
　　「多谢前辈！」
　　刘长迭笑着摇头，一同青衍踏着太虚远去，李曦明则乘光而行，一路驰骋，很快就到了吴国。
　　李曦明倒不是第一次到吴国来，可从前未到过吴国最南边的【漆泽】，便见一片绿森森、暗沉沉的泽地，朝阳正在升起，倒映在脚底下细碎的湿地中，显出一片又一片的金灿。 
　　他飞了一阵，终于见了那【拜阳山】，实在算不上高大，放在江南只能算个丘陵，楼阁也不多，零散摆在光秃秃的丘上，没什幺仙家气象。
　　这一落，立刻有人上来迎接他，一路领到山顶，果真一片热浪袭来，烈焰汹汹，一尊大鼎立在山顶，放着赤红的光。
　　定阳子满面惊色地来迎接他，答道：
　　「昭景道友！真是稀客！」
　　于是伸出手来，把手中的东西一抛，交给两旁的数位修士看护，将他引下去，到了一旁的小楼里。
　　这楼实在简陋，似乎被火燎过两次，不太美观，只有几张桌椅而已，定阳子沏了茶，问道：
　　「道友这是丹成了？」
　　这老头当面说话自然没有信中那般自如又漂亮，显得很板正，李曦明也不同他啰嗦，从袖中取出一枚玉盒，轻轻推过去。 
　　定阳子掀开玉盒来，细细瞧了一眼，这会终于笑了，连道：
　　「道友好厉害的丹术！」
　　李曦明笑着答了，明白眼前这位真人也没什幺闲话好说，更说不出太多奉承话，行事利落，便从手中亮出一份鳞光闪闪的甲衣来，拱手道：
　　「前辈且一看！」
　　定阳子颇有些满意之色，收了盒中的丹药，将这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。
　　他皱眉道：
　　「【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。」
　　仅仅这一眼，他竟然将这鳞甲炼制之时的材料看了个干净，翻来覆去看了两遍，毫不客气地道：
　　「除了【漠玄天铁】，没有一样是上得了台面的…炼制手法倒能算是中规中矩。」 
　　李曦明倒没什幺意外，只暗暗苦涩。
　　李家当年得了这法衣，可谓是如获至宝，可从如今的高度来看，除非是古法器，其余之物终究差了一筹，更何况此物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？
　　他忍不住摇头，答道：
　　「依着道友来看，这东西要如何改？」
　　定阳子翻来覆去看了一遍，答道：
　　「这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留了，倒不如把这东西融了，把【漠玄天铁】取出来，重新炼制…」
　　李曦明稍稍思量，一摸腰间储物袋，从中撒出好些东西来，堆得桌案上金灿灿，定阳子一扫袖子，只拎出几物来。
　　这其中两样是李周巍紫府时别家的贺礼，被选中的都是太阳道统送的，分别是【明犷鳞】和【华衣石骨】，剩下两样分别是一刀一枪，都是古法器，分别是【圆诧】与【明烛】——是从白寅子身上得来、密泛道统的法器。 
　　『也就这些东西上得了台面了…』
　　定阳子倒是把【明烛】取来看，赞了一声，转过来道：
　　「这几样东西拆了，能凑个材料出来，至于其他的东西，要看贵族的，眼下这些东西一打造，没有紫府级的东西在里面，必然碰不到灵器的边，顶多定制一好法器，交给道友炼制灵胚。」
　　好在李曦明本就是奔着提前商量的话来的，正色道：
　　「如今给道友看个样式，想的是按着这鳞甲一类打造，毕竟道友手上的灵器还未炼完，事情还远着…道友手上若是有什幺合适的材料，或者与诸修交易之中…也见到了什幺合适的东西，先替我家换下来，是做长远的打算！」
　　定阳子抚须，若有所思地点头，答道：
　　「我手上是还有一小份【小天离金】，那是为剑仙打造剑饰所剩，勉强算合适，只是未免太贵重…至于明阳灵物灵资…手中并无。」 
　　「却不急于一时。」
　　李家本有一味孔家送来的紫府资粮，也是鳞片，只可惜是坎水用不得，李曦明从袖子里取出锦盒，亮出其中如同珍珠一般的白石，低声道：
　　「这是『真炁』一道的【六相灵石】，真炁诸道皆宜，应当也有用处，可以作为备选。」
　　定阳子这才有了几分考虑的神色，李曦明给他看过便收起，又取出另一盒来，其中正放着三根如同金属般的白色长羽，李曦明正色道：
　　「此物乃是【颈下羽】，押给道友，一来以示诚意，二来…如果哪一个人上门铸宝，道友见了合适的灵资，还请替我换下！」
　　李曦明心中明白，就如同自己这个丹师见了许多服用的紫府灵资一般，对方所能见到的炼器材料一定比自己多的多，去天涯海角寻找还不如向他换！反正对方已经答应了替自家设计，干脆舍一点脸皮来，不如就把事情交给对方。 
　　定阳子看出他的意图，将他手中的玉盒接过，抚须道：
　　「我明白了…」
　　李曦明笑了笑，低声道：
　　「道友有什幺用得上我的，尽管来问好了…」
　　他话锋一转，正色道：
　　「只是当年道友答应我的『上巫』灵胚…如今可有消息了？」
　　定阳子摇头道：
　　「哪有那幺快！」
　　李曦明自家是用了观榭一派的速成炼法，又用了鸺葵一道的灵萃加速，定阳子道统不同，也断然不可能为他花费什幺灵萃，自然久了太多太多，李曦明回味过来，暗暗觉得肉疼：
　　『自家连续两次大事，不得不提前把灵胚给弄出来，这才花去了两份【向白阳守】的灵萃……如果当时没有那幺急迫，如今两份余出来炼制衣甲才是对的…』 
　　可他来不及多想，阁楼外竟然传来声响，定阳子告罪一声，很快迎了一人进来，这老头的脸色立刻不一样了，显现出几分横眉冷对的模样，冷冷地道：
　　「人就在这儿了……你自己问去！」
　　李曦明眼看着这进来的人满头灰发，披着一身都是棕色圆孔的黑衣，一眼就认出来了，笑道：
　　「罗道友近来可好！」
　　「原来是昭景兄！」
　　此人正是南疆的魔修罗真人，见了他面有喜色，旋即有些惊异地打量道：
　　「果然是生发之道，道友这法躯竟然已经好全了！」
　　对方兴许料定他不会舍得服药，李曦明其实是服过丹药的，只是财不露白，笑着打了哈哈，果不其然，罗真人还真是打起那灵胚的主意：
　　「我好几次路过此地，见到那祭坛上的宝物…真是好羡慕…」 
　　李曦明却猛然想起什幺，笑着回绝了他，不给对方多问的时间，只道：
　　「道友且看！」
　　他手中翻出一物来，却是重重的流云迭在盒中，其中隐隐放着黄白色的光彩，正是刘长迭所赠的【妙慧须】！
　　【妙慧须】乃是『集木』一道的灵物，而江南之中，李曦明所知的『集木』道统，唯有他一人。
　　果然，罗真人见了这灵物，那双笑盈盈的眸子一怔，仔细瞧了一阵，颇有惊色地道：
　　「【妙慧须】…道友去过西海了？」
　　这些紫府的人物，一个个对自己道统的来处颇有研究，一语道破，李曦明也不肯说出刘长迭，只道：
　　「机缘巧合得来，道友可用得着？」
　　「要说用不着，那是不可能的事情。」 
　　罗真人似乎在研究品相，好一阵才心不在焉地开口，眼睛却没有从灵资上移开：
　　「道友将心比心，如果见了一样明阳的灵资，即使眼下没有什幺用途，难道不会将之拿到手？无非代价的事情…」
　　李曦明知道此人狡猾，心中暗笑，只将玉盒一搭，叹道：
　　「原来如此…我还想难得遇到了道友，正好有同道途的灵资呢！原来眼下也没什幺用途！」
　　本章出场人物
　　——
　　卫悬因【紫府后期】【治玄榭主人】【大赵国师】
　　孔婷云【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　定阳子【紫府前期】
　　罗真人【紫府前期】

第949章 恩情（1+1/2）（潜龙大佬白银加更18/20）
　　李曦明掂了掂手中的【妙慧须】，罗真人干笑了两声，答道：
　　「眼下·倒也没有明阳灵物—"」
　　这魔修很难端什幺架子，在巫国他是说一不二的魔王，可到了外头来，
　　要幺是李曦明、定阳子这些炼丹、炼器上有名气的，要幺就是太阳道统、手持数宝的仙修，哪有什幺能被人看得上的？只笑道：
　　我向宁婉道友换取了功法，手里头就没什幺能拿得出的---好在--好在有几个明阳术法—」
　　李曦明并不感冒，他自家不缺的就是这些，更何况对方是南疆魔修，能拿出什幺明阳好道统来？随口问了，果然都是寻常货色，顶多是【光明天涛】一级的。
　　他笑着回绝了，罗真人又不敢拿出自家的什幺魔道修行之法，只能思虑好一阵，咬牙取出一味『合水』光芒的白珠，也是紫府资粮，要向他换。 
　　李曦明不至于什幺灵资都要，于是摇了摇头，答道：
　　「道友这可不行，好在用不大上，眼下不急，而我家要炼一甲衣，这东西我就寄存在定阳子道友手中，等着道友哪一日有了需要，或是手中有了好用的灵资，再来找定阳子道友，再不济，往湖上找我亦可！」
　　他这话言罢，便去看定阳子，见这老人面色沉静，答道：
　　「如此也好--如今的世道不安稳---来去奔波更不方便，便由我代管了。
　　李曦明只当他的不安稳是南北之争，嘴上客气，默默留了安排，又向定阳子告辞一二句，算算时间，刘长迭恐怕还在婆罗，便驾风而起，一路向北而去。
　　李曦明一走，定阳子冷着的脸便缓和些，对罗真人也客气几分了，皱眉道：
　　「我和你说过几次了---那东西是人家南顺罗阔托付，也就是狄路天桑林的东西！如今南方的巫术，恐怕是他第一，你倒是好，非得要问一问才死心。」 
　　罗真人嘿嘿一笑，答道：
　　「狄路天桑林-—名气是大，不也是个卖友求荣的？问一问罢了。他如今如不是抱着转入释土的念头，何必折腾这样多——"
　　「这是哪里话。」
　　定阳子皱眉，罗真人却道：
　　「此言若是虚言！我头给你砍！」
　　这粗话让定阳子皱眉，答道：
　　「却也不干你我的事情，你那海上的好友---那只宝象，不是得了一味金石？你大可去问问，省得这东西一直空在我手里。」
　　罗真人笑了两声，摇头道：
　　「你倒是着急，多一件鳞甲也翻不出什幺浪--无非为你师尊心心念念的太阳道统缓和点压力——"
　　「你可想过？那卫悬因已经是『厥阴』大真人了，赵帝宫中还有一个『蕨阴』的宗、一个『曦』的将军公孙碑，你能盼望着李氏来给太阳道统分担压力？慕容颜都够他们头疼的了。」 
　　定阳子神色却平静，亦不否认，沉声道：
　　「只叫白麟显眼些、多吸引些目光为好，乱象纷呈，太阳道统实在需要置身事外、韬光养晦了—"
　　白海溪。
　　玄妙观地界如今一片暗沉，看上去死气沉沉，自从祖师素免带着精心培养的齐秋心离去，此地的人心立刻涣散，再也不见从前欢声笑语、自在从容的模样。
　　两道流光一前一后到了此地，显化出黑云玄衣、白底金边服饰的男子和湘衣的女子来，戚览堰神色带笑：
　　「此处就是玄妙观了—-过了江就是山稽！」
　　孔婷云目光在夜色中的江南上扫过，仅仅几日时光，她已经对闭关这幺多年的事情有所了解，扫过西方，心中难以自抑：
　　「昭景真人李曦明，他当真成了！」 
　　要计较起来，孔婷云是唯一一个上门告诫李清虹【明方天石】万万不得给李曦明用去的人，尽管孔婷云自认为是一腔好意，可见了这个结果，难免心中黯淡：
　　「如今看来，李曦明终究把【明方天石】用了，否则哪来的这样的速度-—-善意的提醒也成了阻道之仇---怎幺说得清？李曦明对我定有芥蒂了！『
　　她心中感慨万千，更带着即将见到族人的志忑，可身边的戚览堰修了命神通，感受极其敏锐，举目望来，孔婷云连忙开口，带着淡淡的感慨：
　　「萧初庭前辈，竟然已经离开江南了—"
　　「萧初庭—」
　　戚览堰听到这个名字，抱着手显现出几分笑意来，答道：
　　「他靠着谋害端木奎的事情发家，从此得了不少看重，如今徙去北海也是正常的，哪还能在江南折腾？」 
　　孔婷云默然，两人一同向南而去，很快到了山稽郡之前，遂见郡中一片阴沉沉，四处狼藉，已经不复昔日模样，又到了山门前，见着阵法晶莹剔透，里头山脉东缺一块、西少一座，四处挂青披红，都是别家模样。
　　孔婷云低了眉，戚览堰往阵前一站，果然见着一位紫衣女子踏风而来，
　　在近前停了，面上挂着些不失礼节的笑容，只道：
　　「见过两位道友--·恭喜孔道友！」
　　孔婷云不大识得她，却识得她身上紫烟门的服饰，还算客气地应了，戚览堰却神色亲切，只道：
　　「婷云是我通玄弟子，又在江北成道，来这是接回自家亲人的。」
　　汀兰听着对方一口一个通玄弟子，心中极为难堪，面上还是笑道：
　　「朱宫正在闭关，好在早些就安排好了。」 
　　她心中煎熬，只命人上前，遂有客卿驾风而起，身后一同四人，当面就是一眼窝深陷的老头，身上的衣物新且华丽，两只手很紧张地交握在身前。
　　他似乎服过什幺好灵药，一身上下的皮肤都显现出红润来，可眼晴还是瞪得滚圆，陷在眼窝里，显现出难以抹去的张皇，身形则难以掩饰地偻，
　　显得极为矮小，那脖子前倾，有些胆战心惊的斜着头也往上偷看，双手一直在颤抖。
　　孔婷云呆呆地看了他一眼：
　　「孤皙？」
　　老人像是在做梦，苍白着唇说不出话。
　　孔婷云离宗之时，孔孤皙不过青年，还是宗里有名的纨，哪怕到了今日，他的年纪也绝对算不上老，可这些年的重压已经彻底将他压垮，显现出无力且不堪的模样，叫她当面而识不得了。
　　而孔孤皙身后两个中年人，女子手中牵着一半大少年，她面色发黄，呆若木鸡，是当年青春靓丽、柔美动人的孔秋妍。 
　　男子形销骨立，眼中都是泪水，是以冲动果敢闻名的孔夏祥，他的手中捧着一副叠好的金甲，一张威武的面具正搭在甲衣上，两只眼晴处黑洞洞。
　　岁月给予三人的折磨远不如身心上的重压痕迹，仅仅十余年，三人的神态都已经判若两人，如同相互取暖一般挤在一起，隔着云、惶恐又不敢置信地向她望来。
　　孔婷云的神色渐渐有了变化，她那双柔美的眼晴很快蓄满了泪水，声音沙哑：
　　「只有你们三个了。」
　　她看向中年妇女般的孔秋妍，静静地道：
　　「孩子姓什幺？」
　　相较与身旁两人，孔秋妍没有太多绝望之色，只有深深的疲惫与迷茫：
　　「禀真人，姓戴。」
　　戚览堰一言不发地立在身旁，目光平静地望向低眉的汀兰，那双眼晴如同冰凉的铁石，透出无声却有力的讽刺： 
　　「瞧瞧你干的好事！」
　　就是你太阳道统，你汀兰造的孽！你恨我观榭出手，配合命令扰乱天下局势，现在可知有缘由？你看看你太阳道统引魔修入江南，难道又是什幺好东西！』
　　汀兰面无表情，心中一片纷乱，不知如何开口：是说他长奚治下的玄岳本也不是什幺好东西？是说朱宫已经留了情？还是说不请朱宫入江南，此地为都仙道占据，手段必然更加酷烈？可一切终究是假如，她无论如何--都难以开口了，只能道：
　　「都仙咄咄逼人--朱宫草率将贵门遗脉收下，她东海出身，行事鲁莽，
　　难免粗糙些。」
　　亲人相逢、相视凝壹，孔婷云久久不能言语，好一阵才问道：
　　「玄岳子弟，所余几人？」
　　孔夏祥正欲开口，却被孔孤皙抢先了一步，沙哑着声道： 
　　『宗门倾覆，幸得了昭景真人庇护，晚辈自行散了弟子，在沐券仙门治下谋生，至今已无玄岳。」
　　孔婷云眼中的冷意不止，可依旧很是客气地向汀兰行了礼，答道：
　　「朱宫前辈多年庇护，晚辈记在心上，等晚辈问清了子弟，前辈出关，
　　一定亲自拜访。」
　　汀兰满口苦涩，叹了口气，戚览堰却不给多少机会，一同与孔婷云转过身去，驾风远去，只留下汀兰在月光之中立着。
　　「世事难料！』
　　出了山稽，孔婷云客气的笑意终究不见了，静静地看了一眼一旁如坠梦中不敢动弹、生怕醒过来的孔孤皙，略有哽咽地道：
　　「祖师陨后，可真得了谁庇护？」
　　孔孤皙脚不敢踩实，两滴浊泪从眼角滚落，那张老脸上终于浮现出一点得以喘息的悲色，在身后两人泣声之中，他咬牙切齿、泣不成声： 
　　「真人陨后，四境豺狼，恨不得是日分而食之，静怡裔族，不得一睹，
　　玄妙同道，山间称快，玄岳昔日所结交，无不冷眼！有一心怜悯、亲爱之意、愿伸荫蔽者，唯昭景真人一人而已！」
　　「其恩—逅我孔氏九世难偿！」
　　北岸。
　　山风呼啸，白雪飞扬，山间无故又落起雪来，团团白色压在亭间，显出热热闹闹的洁白。
　　可在这山脚之下，江水之周，大量的修士正与僧侣拼杀着，杀声震天，
　　如同一副白雪中的血色画卷，染得两边的石头朱黑。
　　北方才安分了大半年，大量的僧侣又再次过江，如同悍不畏死的蝗虫，
　　纷纷撞入湖上修士构建起的大阵中，战况不断升级，三日之内，已经连续有筑基和法师打斗。 
　　李周巍难得换了身白衣，静静地站在亭中，李曦明则刚刚踏出太虚，端着茶壶湖茶，正欲言语，却见大雪中有一人飞来，跪在白雪之中。
　　李曦明顿时断了话，扫了一眼，雪中跪着的是一名拘谨的长袍男子，额头贴着地面，神色复杂。
　　「决吟？这是怎幺了！」
　　此人正是崔决吟！
　　李曦明微微皱眉，让他起来，却见男人不敢起身，始终跪倒在地，声音低沉：
　　「属下—·是来请罪的！」
　　李周巍有些讶异地看了一眼，见他语气低落且不安：
　　「前些时日，遇上真人巡视江北的事情，东海本就给晚辈来过信，希望晚辈筑基修为牢固了，有紫府希望，能回东海中一看-—"
　　「不曾想家中大人外出被害，祖父闭关迟迟没有动静，州中动乱，阳崖真人回来祖地，问了近年的事情，送回来『长明阶』的紫府功法，也是一个意思，希望——-属下回东海闭关，磨练修为，准备突破紫府。」 
　　「这事情已经拖了太久太久，如今真人发话——-恐怕是—-躲不过去。」"
　　李曦明顿时一愣，摇头咬牙：
　　「好一个阳崖！」
　　李周巍心中算是明白了：
　　如今局势越来越激烈，而崔家先人突破越发无望，崇州还是没有紫府，阳崖是不想崔决吟这个紫府种子搭到南北之争的乱局里去！更不想崔家掺合到我的事情里来。』
　　他说得柔和，可光看着阳崖行事，便知道本就是偏向崔家与李家断绝联系的立场，如今特地回来一趟，突然发现此事，说不准崇州那幺多人都被他骂了个狗血淋头，这就取来了紫府功法，非要崔决吟归州无疑。
　　他这一句，崔决吟立刻惶恐了，哽咽道：
　　「还请大人勿怪！真人也有自己的考量！绝非他意！若要因为晚辈生了嫌隙·—真是万死难辞！" 
　　「本就想着等真人回来，向您请罪，可久久不见真人踪迹，州上的命令却是阳崖真人的——-拖延不得，今日难得碰见———"
　　崔决吟在湖上多年，早就成了自家了，李曦明对他的信任更逾一般的嫡系，可如今不得不走，可谓是声泪俱下，看得李周巍默然，李曦明良久道：
　　「既然是你家真人的命令，我等也不好强留你，可你功高望重，怎幺能空手而去？」
　　崔决吟正要言语，李曦明却摇头，从袖中取出数枚玉简，用玉盒装下了，轻声道：
　　『这几道术法，你取去用了，丹药资粮，无论崇州如何安排，湖上也为你备好！绝不差了你的！」
　　崔决吟惶恐道：
　　「不敢收真人资粮！」
　　李曦明冷笑道：
　　「不敢收---送去崇州阳崖也不敢要，你只管收在储物袋里，如果是阳崖问起，你只管说是恩断义绝，给你的补偿好了！" 
　　李曦明不止心痛，亦有无力的怒气，声音柔和许多：
　　「本是说两家子弟交互，我家修明阳的两位身份敏感，却不好过去，你在洲上这幺多年，早就把你当成自家子弟了，如今看阳崖的态度，没过去倒是好的——-只希望你早成神通，不辜负多年修行。」
　　崔决吟连连叩头，终究是卷着衣袍下去了，看得李周巍转过头去，心生愧疚，李曦明则面色平静地饮下几杯，看不出喜怒。
　　却见一人前来禀报：
　　「乌梢客卿回来了，说是有要事禀报！」
　　天地之间的雪越发厚重，黑衣男子面色阴郁地上来了，脚底的影子仿佛一条条蛇尾盘旋，正是从青池赶回的李乌梢。
　　全玉缎师兄弟有意透露，故意不避着他，将几人在宗内打听到、司家通过人脉和背景得到的消息通通泄露，这妖物一刻不敢耽搁，也不敢显现出异样，按着脚程安排很快赶回了湖上。 
　　他李乌梢虽然只是个妖物，可跟着的父子都是湖上极为尊崇的人物，在湖上的地位一点也不低，此刻只是往湖上一通报，立刻就畅通无阻见到了当今修为最高的两位真人。
　　他往地上一跪，声音低沉且阴厉，细细地陈述起来。
　　「..—按着诸位的话语.应当是隋观真人无疑—·
　　「隋观！」
　　李曦明原本并没有多少注意力在他身上，默默观察湖边斗法的几个筑基是否需要救援，可如此一听阴郁的心情立刻消散，随之兴起的是一股深深的不安感，愣了愣，低声道：
　　「怎幺是他！」
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的不安一一当年李清虹路过玄岳，孔婷云向李清虹透露过一个隐秘：
　　真君若是往天外，隋观必居于青池录语天，不敢入现界，更不可能入江南。』 
　　『说明---天外几个真君早已经打完了！那位多半已经回到录语天去了！
　　一旁的李绛迁、李阙宛都是刚刚赶来，这绛衣男子面色阴沉，语气中尽是阴冷：
　　「传闻这位乃是大真人，不但是紫府之中修为登顶的存在，跟脚更是不凡·秋湖真人·已经不得自主了！」
　　『难怪多月以来，一直不见宁婉--诸位太阳道统估计还以为她在养伤！』
　　李阙宛却思虑了片刻，低声道：
　　「若是隋观真人归来-再怎幺样也是太阳道统的人物---如今正值南北对峙之期，孔家之事不分明，他的立场更重要了。」
　　李周巍不置可否，只听着李乌梢把话讲完了，答道：
　　「只是辛苦你了·—-这样危险的事情——一路赶回来。」"
　　李乌梢沉色摇头，这才见李周巍眼中闪过一丝疑虑，答道：
　　「早年就有猜测，这位隋观真人与东方合云相似，如果不是什幺神通变化、法宝化身，至少也是一味录水化形，已经不知道成神通后有多少岁月-
　　神通之中也是独一档的，是有阻止南北之事的能力，可寄希望于他，倒还不如去考虑迟步梓。」
　　「如今看来，多半少了个能出力的宁婉，连青池宗都未必肯站在太阳道统一边。」
　　众人默然，李曦明道：
　　『只是不知道诸家是否晓得。」
　　李周巍眉宇间闪过一丝疲惫，讨论录水、隋观之事实在危险，几个小辈不宜参与，与自己这位叔公对视一眼，先把李绛迁、李阙宛遣下去，这才道：
　　「青池撤去人手，缩减弟子的事情，我早有听闻了，本以为是秋湖真人变动人手，以备司元礼突破，如今看来，应当是隋观的意思—" 
　　两人摸不透这隋观的意思，微微沉默，李乌梢却很心细，低声道：
　　「属下在宗内寻了一圈，没有收获，可经过坊市的时候，得到了当年迟家留下，描摹隋观真人的画像——-如今带来了。」
　　「坊市得到？』
　　这一点便明显的不能再明显了，恐怕是与暗暗透露隋观归来的是同一批人，李曦明心中暗叹，点头道：
　　「此地毕竟无阵，且去洲上一看。」
　　李周巍却按住他，若有所思地道：
　　「就在这看。」
　　这妖物立刻站起身来，拎起袖子，从中取出一幅卷轴来，举至与自己等高的高度，这才将其中的丝绸扯开，便见摊开了一张画像。
　　画上的人静静立着，身材修长，眼角狭长，这白纸上只画了他一人，只是双眼的瞳孔未点，看上去空白一片。 
　　神通、大能大多数都有些奇异，当年的【重明洞玄屏】几位真君都是没有面目的，仙人更是一个金色的圈来表示，紫府不画瞳孔倒也正常。
　　可这作画的人极为谨慎，身上的形体也仅仅是勾勒，连色彩也不涂，只在衣角点了点青，示意此衣为青色，应当是身着青衣配金穗，惯常的青池宗紫府的装饰。
　　而【隋观】二字也不敢写，两旁空荡荡，一字不提。
　　技艺倒是高超，隔着画都有股凶异味道。』
　　李乌梢身材并不高大，如此一举，伸直了手臂，略有些拘谨，好在立刻有一只善解人意的、白皙的手轻轻从他掌间接过，将画转过来，仔细打量。
　　男子盯着手中的画看了一眼，嘴角弯弯，满天的大雪顷刻之间有了停滞之意，定格在空中，成为了他的背景。
　　李乌梢依旧若无所察、恭敬地立在原地，那灰黑色的瞳孔之中倒映出对方青紫色的妖异眸子和满是笑意的脸庞。
　　便听着大雪中一声轻笑：
　　「司元礼太不用心了，我哪有这幺凶厉！」

第950章 画卷
　　这男子披青衣、系金穗，身材修长，青黑色的长发正在雪风中飞扬，在凝固的大雪中显得格外出尘一一赫然与画上之人长了一个模样！
　　而那双眸子含着笑，青紫之光闪闪，蕴含着一身上下神通的精气神，真真是画龙点晴，增添了万分的邪异与脱俗之气。
　　【隋观】。
　　李乌梢静静地、恭敬地立在原地，没有半点异样，仿佛取过他手中画的是李周巍或是李曦明，默默听候指示。
　　「这！」
　　而李曦明早已经在亭中站起，如临大敌、严阵以待，双唇抿紧，显得极为紧张，感受着对方身上近乎恐怖的录水神通，眉心中的天光略有些暗淡。
　　说到就到了！先前可是埋伏在旁？提过的话语他可听着？『
　　是为了明煌而来·-还是发觉了什幺异样？ 
　　李周巍倒是不如叔公那幺意外，似乎暗暗有些预料，此刻是为显尊敬而起身，向他微微一点头，低眉道：
　　「望月湖李氏，明煌李周巍，见过大真人。」
　　隋观这才将目光从画上移开，颇有些戏谑之色，随手把画放到李乌梢的手中，那双青紫色的瞳孔慢慢移动。
　　「哦？」
　　他那张俊美的脸转过来，看向金眸男子，问道：
　　「时至今日，还有人家养钩蛇？看来是为了尾上钩了。」
　　李曦明心中的惊骇这才慢慢落下去，面上的表情迅速缓和下来，客气地道：
　　「乌梢是先辈的灵兽，彼时族势屏弱，多有功绩，是族里的客卿，万万谈不上养。」
　　大部分钩蛇都没什幺好根脚，更别说是府水一道的钩蛇了，隋观摇头道： 
　　「难得！我说究天阁那几个小家伙哪来这幺大的兴致，原来是心腹一类的妖物，倒也不足为奇了--只是难得有府水钩蛇有这种天赋--还是『朝寒雨』。」
　　他这话两人听得明明白白，原来是全玉缎师兄弟谈话的时候这家伙就在一旁听着了，心中暗暗生冷：
　　「---这些修录水的都是一个脾性——-心思灵敏也就罢了，还擅长藏匿——-只是迟步梓那混蛋更阴毒、更不择手段些，这家伙反倒多了几分霸道—·
　　隋观的面上没有太多表情，却迈步了，在亭中的圆桌旁坐下，笑道：
　　「不必客气，都坐。」
　　他一落座，李乌梢很自然的过来斟茶，为三位真人都满上了，李曦明暗暗看他，发觉他神色自然，两眼清明，甚至看不出被神通蛊惑的痕迹。
　　好厉害的命神通-—-·-只是当着人家的面不好用神通探查，可这神色、
　　这举动，仿佛是发乎于本心，没有半点异样！『
　　他默默观察李乌梢，李周巍却在看眼前这位声名远扬的录语天大真人，
　　一只手搭在杯上，默默思量：
　　「修为上没有半点遮掩，尽显于外，是一位五法俱全的大神通者，一身上下没什幺显贵的装饰，与落霞的那一位颇有不同-—·
　　至少在修为上，隋观与落霞山的那一位几乎持平，可斗法往往不止看修为，更要讲究神通、跟脚、术法、灵器，虽然隋观没什幺外在表现，可从他容颜不老、传闻与金丹有联系这一点来看，恐怕落霞那一位也要掂量掂量。
　　不待两人开口，这大真人望着清亮亮的茶水，眼神已经变得有些耐人寻味起来，声音渐渐低沉：
　　「听闻---李氏有一位神通，在龙属磨下效命—--不知如今可有联系？」 
　　杜青与龙属的关系虽然没人会放在明面上说，可当年真吞羽蛇的事情举世皆知，合水对录水的兼并、霸道之心不必多说，这位录水真君得来果位，至今还有他不敢出江南的传闻，关系自然不可能好！
　　李曦明一听这话，心中已经暗暗叫坏，李周巍则答道：
　　「龙属当年散播【策雷泊云法道】，家中长辈偶然得之，不得不深入东海，遂身化雷霆，从此也再无音讯往来！」
　　隋观笑道：
　　『这倒是不错，李清虹虹一云，北嘉也是过起好日子来了，只可惜天下无人物，叫他一两只孽龙在东海顺风顺水！」
　　李曦明本来还要应他，这话一说，立刻闭嘴了，眼观鼻鼻观心，只当听不到，隋观却颇有些幽默地道：
　　「你倒是不必怕我去找她麻烦，当今这个局势，别说我去东海了，杜青都不会往东海跑，也懒得往东海跑。」 
　　「别的人要脸，北嘉是最不要脸的，那时敢碘着脸向着仙人要封号，在内海等着杜青这种事情，他未必做不出来。」
　　这两句话说完，不止李曦明默默低头了，李周巍都不好应他，只好颇为生涩地转了话题。
　　「不知大真人贲临，有何指教？」
　　李周巍问了一声，隋观抿了茶道：
　　「自然是来寻你的！」
　　他颇有笑意地道：
　　「我从录语天出来，真是好大一场动乱，好不容易有些人使唤，如今也折腾没了，北边的一群猪狗又咄咄逼人，很是不痛快。」
　　他眼中的笑意终于慢慢淡了，显现出凌厉的寒意，庭外的飞雪没有一刻流动的机会，始终凝固在一定范围之外，显然是被他的神通笼罩，寻常人不能查。
　　「如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。」 
　　此言从他口中吐出，两人心中皆一凛。
　　隋观虽然一口一个杜青，随随便便就是北嘉、孽龙，可这幺多年以来，
　　所有人都把他看作是录水真君意志的延伸、把他的举动看作是杜青的授意，
　　此中的意味不可谓不深远。
　　难道这位录水真君真的要重新扛起太阳道统的大旗？，
　　「不知——-大真人有何安排。」
　　隋观看了看手里的小杯，笑道：
　　「我要你李氏过江。」
　　「不止你李氏过江，太阳道统要过江，青池宗也要过江。」
　　他的神色虽然充满笑意，可那双青紫色的眸子中幽幽，宛若一池清塘，
　　看似清澈，却深不见底，吞噬着一切光彩。 
　　李周巍沉默片刻，低声道：
　　「大真人可欲与北方斗法？」
　　隋观笑道：
　　「有什幺斗法不斗法的！
　　1
　　这话一出，亭中静的没有半点杂音，这大真人缓缓站起身来，在亭中了两步，望着外头满天凝固的大雪，静静地道：
　　「不出一年半载，戚览堰必然起争端，我要他一头撞在山稽的铁壁上，
　　再被反推回去，连带着丢掉玄妙——"
　　他那张脸虽然有笑意，可不知话语中到底有几分真几分假，一边开口，
　　一边将李乌梢手中的画卷接过来，答道：
　　「只是要你参与，李家再出一些有修为的而已。」
　　他口中有修为的，显然不是什幺胎息练气，恐怕也要是筑基了。 
　　两人沉默思量，隋观自顾自地转过头，重新把那画卷取过。
　　于是凭空捉出一只墨笔来，在杯中的茶水上轻轻一点，再将那画卷摊开，往那空无一物的瞳孔中轻轻点了两下。
　　「滴答！」
　　一时间录水声动，滴答不止，是有洞泉喷涌，云雨沉浮，一股湿润的水气蔓延开来，在空中形成重重叠叠的淡青色水雾。
　　那两枚空荡荡的眼眶之中顿时浮现出青紫色的瞳孔，原本在衣着上轻轻一点、以示颜色的青色也迅速扩大，将所有色彩通通赋予完整，整幅画立刻活了过来，仿佛是隋观亲自站在画中。
　　「宁婉先会过来，到时李氏和青池要越江而过，一路牵制，那几个紫府散修都会一同安排。」
　　他一只手提住上摆，轻柔又仔细地把这画卷好，连带着那丝绸都束回去，把一切收拾的简洁大方，这才放到桌上。 
　　李周巍静静看着，眸中的光彩闪烁，隐隐约约能感受到这画卷上蓬勃的录水之力，而眼前的隋观已经转过头去，随着台阶慢慢下，声音带着戏谑的笑意：
　　你家---被北方的那些个人物压在江边---难道没有半点脾气？你数出个一二三四，有没有谁不顺眼的，到时候请他看一看画好了。」
　　话音未落，这青衣的男子已经消失不见，天地中的飞雪凝固之景也重新恢复流动，呼啸的寒风吹进亭中，让茶水泛起点点波纹。
　　「呱！」」
　　远处寒鸦的啼叫悠长绵延，点缀着这一片飞雪重新生动起来，种种喧闹也重新浮现，一切不再安静无声。
　　呼....—·
　　李曦明沉沉吐出口气来，发觉李乌梢仍然没有察觉到半点异样，静静立在身旁，遂道：
　　「先下去罢。」 
　　李乌梢一行礼，迅速退下去，大雪的亭子里只剩下两位真人，随着淡淡的天光笼罩而下，庭中已然空无一人。
　　两人乘光而去，很快在寒云峰的云拢天南大阵中浮现而出，引得两旁的灯火微微明亮，李曦明看了看手里那一张画卷，自然也不去打开，信手递过去，李周巍寻了一处单独的秘库且挂着，两人默不作声地消失不见。
　　身形一闪，已经在自家紫府大阵的内阵中浮现而出，李曦明微微一垂眼，这才敢说话，摇头而叹：
　　「这世道---真是没几个安全的地方！」
　　隋观的命令--汀兰、后想必都是很难拒绝的---更何况戚览堰的事情本来就是他们的麻烦，哪有不答应的可能，这事情必然是板上钉钉了。"
　　李周巍点头，道：
　　「虽然不知道他真正目的是为了什幺，可只要隋观肯出手，局势绝对不同——还需做好准备。」 
　　他金眸中满是思虑之色，李曦明低声道：
　　「他此行过来，多半就是为了这张画卷底牌，第一是借着你难以测算的便利，能打北方个措手不及，二来--才是见一见你。」
　　「这事情·—·我恐怕不必掺合——
　　两个人想到了一块去，李周巍神色沉沉，低声道：
　　「叔公此言极有道理，早说他有怪异行径，恐怕非人，说出的话又有几分可信？如果是录水这一位对落霞山的举动不满，暗暗使小动作，这位本来就不是什幺体恤下属的人，身为两方博弈的棋子，眼下这些人又有几个能有好下场？叔公万万掺和不得。」
　　「他的话语中主要还是要我，毕竟只有我最算不着，叔公最多镇守湖上，以备有变。」
　　李周巍稍稍估算，继续道：
　　「好在按着他的安排，还有一年半载的时间，也勉强够碰一碰仙基了更重要的是，【大升】应当也到了出炉的时候，至少不用赤手空拳跟他们打斗。」 
　　李周巍与北边斗法一两次，虽然都没有吃太多亏，可赤手空拳的搏斗实在屈，如今马上要遇上更加激烈的战况，自然是有兵器最好。
　　李曦明默默将漆泽的事情讲了，李周巍只道：
　　「一年多的时间，也够叔公在东海处理罢了事务回来修行了，更何况如今手段远胜从前，哪怕海内发生了什幺事情，隔着千里也能知晓。」
　　见李曦明若有所思地看来，李周巍低声道：
　　「我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇，无论在何处，只要安全，都能登上洞天，一旦海内发生了什幺事情，我得了喘息机会，捏碎玉符提醒，便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。」
　　虽然不能隔着千里传音，可通过洞天却能巧妙地解决这个解决这个问题，李曦明笑道：
　　「这法子好！这一年半载的时间，你若在天地之中闭关，无论我远在群夷、还是跑到了吴国，只要飞入洞天，随时随地就在你身边，立刻就能商量。」 
　　「正是。」
　　李周巍笑了笑，略有些遗憾地道：
　　只可惜我受人监看，不能如叔公一般方便地随时随地进入天地，也就宁婉等人前来接替，我借着闭关的名头能修炼一二---如果北方闹事情，还未必能安宁。」
　　「眼下戚览堰那群人注意力都在山稽-应该能安分些。」
　　李曦明安慰一声，神色渐渐郑重，答道：
　　「既然【光照麒麟炼法】到手，不如先拿【颈下羽】向金羽换取灵花，
　　等我从【化羽池】回来，立刻开炉！只靠太阳道统的那一二枚灵丹顶个什幺用？」
　　「如今这个时日，正是不吝啬灵资的时候，早早炼化仙基，青篆用罢，
　　叫你成了身神通才是。」
　　李曦明的话语不无道理，太阳道统手中的存货有限，怎幺给都是一二枚，到时候还要欠人情，李曦明如今的丹术再来炼明阳丹药，一炉都不知道能出多少枚了！
　　可青之事，李周巍却有不同看法，嘴上虽然不说，心中却暗暗思量：
　　无论将来时局如何发展，我要达成目的，身上变数越多越好，青篆就是多方都算不着的变数，一旦用了，就算是白费了--宁愿多服几枚丹药也不能用去，留在我升阳之中--非常时刻必有大用！『

第951章 蹈危
　　东海涛涛。
　　一白一金两道光彩骤乎即至，越过波涛的海水，很快见了形似披甲的长胄岛。
　　与多年以来的荒芜相比，长胃岛上已经是一片热闹，穿着统一服饰的修土来往飞行，四处忙碌，都是近些年派过来的李家人，
　　两人直接穿过太虚，落在岛上，岛上的宫殿底下已经修了一层层台阶，
　　一直通往幽深的地底，两人一路下去，很快到了煞湖之上。
　　一片漆黑之中，【幽钞煞液】上的【镇涛府】显得格外高大且尊贵，无穷的煞风在上空笼罩，不但空无一人，与当年临走时相比，半点变化的痕迹也无。
　　李家的规矩多，没有紫府镇守，湖中也没有传来什幺命令，岛上的修土显然怕耽误了什幺事情，不太敢踏入此地，李曦明微微一笑，道：
　　「请！」 
　　刘长选满面惊叹之色，显然已经察觉到了阵法的神异之处，拂须不语，
　　双目中惊喜连连，只道：
　　『好一处夺天地造化的宝地！」
　　两人一同入了【镇涛府】，便见刻画电鳖相抱，黑白交织的庞大圆殿深蓝底绘金纹的桌案齐齐排开，恢宏大气。
　　李曦明的目光自然是锁定在那【化羽池】上，那池水已经变得温润如玉，散发着了阵阵白光。
　　他从此地出去，前去婆罗往来奔波，又连着炼了好几枚丹药，来回折腾，最后来到此地，算算时间，满打满算也有一年。
　　如今的池水只差临门一脚，就能化出一枚【颈下羽】！
　　刘长迭的眼光极为厉害，几乎与他同步，目光一下子落在了大殿之中的【化羽池】上，快步向前，俯身下去，仔仔细细的看着这洁白的法池，震撼难言： 
　　「曦明——可有大阵之权？」
　　【玄电镇府灵阵】如今只有他一个主人，自然是如臂使指，李曦明仅仅是心念一动，灵识勾连上大阵，立刻将刘长迭的气息记入。
　　刘长迭一勾连上阵法，毫不迟疑，只将双手按在池边，立刻有片片银光环绕着池水流动起来，传来叮叮当当的锁链动响之声：
　　「『帑梁银』！」
　　池中的白水迅速旋转，水位下落，转瞬之间消失的干干净净，立刻有一片银白色的、金属一般的羽毛躺在空荡荡的池底。
　　【颈下羽】。
　　『好快！'
　　李曦明用神通摄起，心满意足地装到盒子里去，刘长迭却没有分神，轻轻的拂了拂池底的白玉，这地面竟然迅速透明起来，隐隐约约看见蕴含在内的无数符文。
　　他一时间看呆了，两眼同时浮现出银白之色，迅速将眼前的无数符文通通倒映，似乎在用神通迅速记载，喃喃道：
　　「竟有如此绝妙的思路！这与自己生造一种灵树灵花又有何区别！此地必有府水宝物，以借位格！」
　　李曦明听得一愣，他虽然执掌阵盘，可这大阵到底用了什幺材料却也看不出来，心中暗暗思量：
　　「【玄湖一气洞元】已经在手中，莫非在大阵中还有东西？其实也是情理之中！』
　　刘长迭却目光炯炯地擡起头来，开口道：
　　「曦明若是把【玄电镇府灵阵】拆了，必有收获！」
　　李曦明有些尴尬地做出恍然大悟的模样，刘长迭却连连摆手，自问自答：
　　「拆不得！拆不得！如此珍贵的前辈手段，应当好好研究才是！」 
　　他就这样把李曦明扔在一边，如痴如醉地看起来，好在脑子里还有几分清醒，虽然眼晴挪不开，口中却道：
　　「还请借一借宝地！曦明放心，有『帑梁银』在，这一枚灵物的凝结速度，至少要快半年！」
　　李曦明顿时满意点头，默默一摸腰间，发觉玉佩发热，知道是李周巍已经派人去把金羽宗的【玄介花叶】取来了。
　　立刻就可以去洞天中把这花叶炼成丹药，我与他都可服用。『
　　于是也不耽搁时间，借口要出去，刘长迭却一下站起来，神色匆匆：
　　「一同出去一趟，我在岛上不便，不如曦明派个人给我差遣。」
　　「这容易！」
　　两位真人立刻出了地脉，穿梭太虚，落到殿中，便叫主殿里的白衣男子吓了一跳，急匆匆来迎：
　　「拜见真人！」
　　安思危一身白衣，虽然还有些中年模样，可整个人的气质看上去已经有些老成的姿态，留了长须，常年挂在手上的金环也去了，显得很朴素。
　　作为李氏第一个外姓筑基，安思危的天赋其实不算太差，只可惜功法并不高明，年轻时也没享受过什幺好的资粮，如今不过刚刚突破筑基中期，如今南北对抗激烈，让他去斗法自然是九死一生，于是与李汶一同被派出来了。
　　在江岸他可以说是筑基中最不堪的，甚至还不如李汶，可到了这外头来，与几个魔修斗一斗也不成问题，正好也忠心，算是一处极符合他们的位置。
　　李曦明看他可亲切，一边往岛中飞去，一边问问近来的生活，刘长迭则目光复杂，突然道：
　　「那安言·—如今如何了？」
　　安思危愣了愣，这才想起来眼前的真人当年也来过李家，说不定有交情，这一提起父亲，立刻有了悲色，连忙答道： 
　　「父亲---已经老极了，本来在家中养老，偏偏闹个不停，非要见我，应当是日子不多，昨日接到岛上来，似乎连神志也不太清楚了，只闹着要喝鸭汤.」
　　「噢！」
　　刘长迭应了一句，理了理衣袍，神色复杂，问道：
　　「老人在何处？我且见一见！」
　　刘长迭也认识安言，他在李家修筑阵法时，相配合的就是这老人，不光如此，前世也相识-他最早发家的一笔财-甚至是提前拿了安言本该盛年时在黎夏偶然发觉的一味灵材。
　　虽然他当年心魔缠身，最后大彻大悟，将一切执念化做冲击紫府、挽回过错的求道之念，可如今面对这情景，心中怎一个酸楚可言。
　　前世远没有到安老头寿尽时，可已经听说他试着筹备搏一搏筑基---如今这模样---兴许是没了心气了。 
　　李曦明其实亦是心有戚戚，刘长迭正有这样的心思，便点头示意，三人一同下去，很快在院子里见了人。
　　老头那脑袋上还是光溜溜，只是两鬓与下巴的白须极长，一直垂落搭在胸脯处，一顶皮帽被他挂在椅子旁边，仰面朝天，一只手撑着扶手，另一只手按在额头处，看起来昏昏欲睡。
　　安思危一进屋，这老人立刻翻身起来，双目瞪圆，一片浑浊，问道：
　　「景明！是郁家来了？」
　　安思危面色略有苍白，上前将他扶住，低声道：
　　「父亲，是真人来看您了。」
　　李曦明默然，他小时候也见过他，是个身材强壮、略有些憨厚的老人，
　　虽然听闻他曾经是个极为残暴的家主，可在李氏这幺多年，安言一直是个温和易感伤的老人。
　　『已经没什幺精气神可言了，全靠着安家搜罗来的一点灵药吊着——·
　　他这一默然，身旁的刘长迭一下红了眼晴，有些呆呆的站在原地「安老头——安老头——"
　　椅子上的老人却没什幺反应，哪怕听到了真人两个字，也不过呻吟一声，颤抖地张开嘴：
　　「矣呀·—你——·怎幺还不走！」
　　安思危一下子流出泪来，答道：
　　「是我———思危。」
　　安言呆呆地看着他，像是突然记起什幺，两只苍老干瘦的手，一下将他的手握住，喃喃道：
　　「要戒酒—..要戒色—」
　　「是—」
　　安思危泣着应了一句，老人复又痴痴傻傻地道：
　　『要谨言慎行··要明哲保身——」 
　　「是—·」
　　「莫要想着复仇——""
　　无论老人嘴里嘀咕什幺，安思危始终泣着应他，安言则痴傻地坐在原地，口中把那几句话翻来覆去的念叨，最后目光终于有些聚焦在安思危面孔上:
　　「噢—··还要生子女——."
　　李曦明微微擡眉，正欲上前一步，用神通多留他一会儿，却见刘长选泣道：
　　「且放过他罢—""
　　这一瞬，老头那颗脑袋终于垂下来。
　　安景明与他最后一面时的话语终于不再回响，安家那间内室的门也不再在他的幻想中以各种恐怖的方式打开，地道的昏暗也不复重来一一这些在垂死的岁月里反复折磨他的愧疚和幻想终于一同他的生命消失不见。
　　只是在儿子的注视中，那张老得不堪的脸庞上仍残留着以惶惶为底色的呆傻。
　　刘长迭不敢看他，偏过头来，从袖中摸出一枚玉盒，放在安思危身边，
　　有些匆忙的从院子中出去，一同李曦明走了好一阵，他才低了低眉，狼狐地道：
　　「应当送回玉庭山安葬罢！」
　　日月同辉天地。
　　淡淡的药香在白雾之中弥漫，金炉微微摇晃，象牙白一般的边角处灵光闪闪，真人轻轻擡手，便见八道金白色的流光首尾衔接，落入他掌心。
　　李曦明舒出口气来，随手将丹炉收起，从小院中步出来，踏步上了阁楼，便见在楼中静静修行的李周巍。
　　「【麟光照一丹】八枚！」
　　他露出些笑容来，八枚金白色如同披了鳞片的丹药围成一个圆形，受他手中的明阳神通温养，不断沉浮。 
　　「叔公好丹术！」
　　李周巍从他手中接过分出的四枚，笑了一声，李曦明则琢磨起来：
　　『我看这个药力要比东火洞天中的差一筹，到底是近些年明阳越发衰颓，灵物不振所至，只抵原本八九成，好在数量够多，无伤大雅。」
　　「已经是极好了。」
　　李周巍则道：
　　「【玄介花叶】金羽说是颇有库存，如今每年开出的一朵都可以给我家，如若次次有八枚，也绝对够叔公与我修行了寻常紫府哪有这个条件？」
　　「哈哈。」
　　这点倒是不假，李曦明笑着应了，李周巍则低声道：
　　「叔公——婷云前辈现身了！」
　　「什幺？」
　　李曦明心中一骇，又是喜悦又是复杂，虽然早有准备，此刻仍然忍不住暗叹，听着李周巍道： 
　　「秋湖真人已经到了湖上，如今在荒野一带，我从她那处得到消息，孔婷云其实已经去过山稽，把孔家几个人都接走，而辅钺子--却等不到今日，
　　已经在当时的朱宫失踪的动乱中陨落。」
　　「如今虽然没有声息，可玄妙观地界变动不断，我看北方的意思--玄妙暂时也归到孔婷云手下管束了。」
　　李曦明答道：
　　我听隋观的意思就是成了，如今只能算是尘埃落定，原本按着情理无论如何也应该见一见，如今没有消息，兴许是过不得江。」
　　「宁婉可有异状？」
　　李曦明一问，李周巍只默然摇头，答道：
　　『毫无分别！只是眉宇间有些无奈-我并未与她多聊，只是算算时间，
　　只差八月，又到了祭祀的日子，已经把绛淳接回来。」 
　　「毕竟是大人的手段。」
　　李曦明叹了口气，从阁中离去，李周巍则盘膝一坐，手中浮现出披着鳞的白丹，默默吞服：
　　「趁着外头的诸多事情还未动作，正好将仙基炼了！」
　　灵丹一般都拿来锻链神通，如今手头宽裕，李周巍也急着修行，『君蹈危』本就有修为，直奔着仙基圆满而去。
　　洞天之中光暗无差，气息喷涌，定息良久，气海之中不断升腾，原本只差了半年左右的修行时间，如今气海中的『君蹈危』法力在灵丹的催化下急速上涨，一鼓作气，擡举而起！
　　便见一片乌金之色荟萃，法力翻滚，恍惚之间四处光明。
　　『君蹈危』仙基已成！
　　兴许是灵丹助推，这过程轻松的惊人，可成就的一瞬间，他心思顿时通明：
　　以明阳性而蹈危，遂破之，明阳五神通不仅仅是神通，也分别昭示着明阳的五种处境，而『君蹈危』便有卑处险位，明阳欲正其势的象征！『 
　　而李周巍如今身为明阳偏爱之人，修为却不高，岂非『君蹈危』之意？
　　自然速度极快：
　　而『渴天门』乃是明阳大成之门面、威压，自然不适合如今处境，如果家中得到的不是『谒天门』，而是『君蹈危』，我突破紫府的速度远比现在快得多！』
　　「即使如今来修第二神通，也应当比我原先预料的快得多！』
　　这倒是忍不住让他暗暗思量起来：
　　「如若没有落霞压制，楚逸、林枫这一类转世之身修了『君蹈危』·-相当于李干元本人合危位、破险境，岂不是要逼得明阳悬空，直接化身天下之君父了？那才叫可怕！」
　　可他来不及多想，赫然睁开双眼，眸子中金白之光迅速闪过，若有所思的擡起头来。
　　这阁楼中的主位上，那枚原本用来存放青篆的洁白玉瓶正在微微晃动，
　　仿佛受到了什幺感召，其中冒出一片又一片如同雾气的白烟，却只能在瓶身周围环绕，难以脱困。
　　「这是·家中祭祀？」

第952章 喜事
　　那玉瓶静静立在桌案上，三道竖纹微微放着光芒，匐盒的白气化为一道道淡白色的光晕，李周巍静静看了一眼，心中微微一动，慢慢踏步上前，
　　可仅仅是这一步，便叫桌案上的玉瓶微微晃动起来，那白气如同受到了什幺刺激，通通往瓶口汇聚，顷刻之间变化为一道纠缠绵延的白光，缓缓升起，便如孛星般穿梭而来！
　　李周巍瞳孔微微放大，下意识就要腾身而起，好在硬生生克制住，强撑着不动。
　　便见升阳之中一片沸腾，两旁的神通法力如同退潮般纷纷散开，一点白光从中冒出，微微闪烁，仿佛受到了什幺牵引l，迅速从他的十二重楼穿下，
　　落入气海之中。
　　气海之中的法力同样往两边退开，『君蹈危』放出片片乌金之光，如同曦日穿云，赫然升起，向上接引！
　　这纷纷扬扬的白气围绕『君蹈危』旋转，迅速凝结为一指左右的绚丽白光，如同一点小小的符篆，轻飘飘地贴在这乌金色的光彩上。 
　　若是先前，李周巍还会迟疑思考一阵，可他本身才受了【明彰日月】，
　　怎幺体会不出？
　　『篆气？！」
　　李周巍脑海中仍有些空白，心中震动起来：
　　还有篆气？！第二仙基亦有之？！『
　　在这短短的一刹那，他先是深深行了一礼，默默地让开主位正对的位置，侧身从房门出去，这才将震动不已的心慢慢按捺下来。
　　于是灵识内视，慢慢查看气海。
　　气海之中，『君蹈危』仙基正在微微闪动着光彩，可随着他灵识沉入，
　　这枚篆气并没有随之呼应，也没有种种神妙与变化传来。
　　他分辨了好一阵，心中渐渐明悟，生出喜意来。
　　此篆与平日里祭祀所受不同，似乎并没有与本人的性命相呼应，仅仅是潜入仙基之中，发挥气本身推动神通法力的作用，不断与底下的仙基相呼应，滋养与沟通法力。 
　　最为显着的特点-就是能提高仙基完善圆满的速度！并且能日夜不停，不断锤链法力！
　　按照李周巍这短时间内的感应，似乎运转速度与自己来修炼要慢好大一截，却已经是极为了不得的事情了。
　　寻常紫府圆满仙基的速度在五到十年，李周巍自己修行的速度要快一些，加之『君蹈危』本身的增速，原本估摸着应该要三年左右的时间，加上先前塑造仙基的时间，最快可以每五年尝试凝聚一次神通，本就比正常修土的十年以上少了一半时间。
　　虽然紫府擡举仙基成神通向来没有一次就成功的，来个三五次都不稀奇---也需要十余年的功夫成第二神通，放在紫府之中甚至算是速度极快极快的。
　　这也是这二三年来李曦明都不急着修行的原因，毕竟这个时间放在紫府的生命尺度里实在太短，距离成神通也差着远。
　　然而如今他如果完全不修炼，去钻研术法，这仙基也会被篆气催化，自己慢慢圆满，估摸着只要五六年时间，如若自己也闭关修行，圆满速度更快，甚至不到两年！ 
　　别人修行一次的时光，他预留三次失败的时间都够，虽然紫府越往后越难修，可这自行修炼节约出来的时间对修为和法术之间的提升是实打实的毕竟不是人人自修自性都能破关神速、都是迟步梓、紫霖真人！
　　慕容家也好，拓跋家也罢，甚至太阳道统，都有各自帮助成就神通的办法，多多少少节约些时间，甚至能增加一些成功率，可要与我家篆气这种霸道的功效相比，恐怕要是落霞山、阴司、龙属的级别了！『
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　也不知道这催化速度是与我本身的修行速度有关，还是与仙基或神通的修炼难度有关··
　　他颇为惊喜地暗暗算清，又仔细体会了，心中升起股悸动来，慢慢睁开眼睛，急匆匆地下了楼。
　　李曦明正在底下闭关，气息平稳缓和，李周巍顾不得打扰他，只轻轻敲了门扉，顷刻便见金光如流水般淌出。 
　　李曦明见他略带急切，微微一愣，问道：
　　「北方打到湖上了？」
　　李周巍哈哈笑了一声，一边请他上去，一边细细说了。
　　「兴许是入了此地，得了升仙之法，有了第二仙基，便可以从瓶中得到篆气-只是此刻不知条件，兴许要在这顶上的阁楼前，对着这宝物突破—"
　　「于是我不敢怠慢，眼看着叔公也在修行道基，哪怕不能五年一成，十年一成也是极好的，不容错过，便下来请！」
　　李曦明听得目瞪口呆，仔仔细细把这话思量了一遍，良久才有些懊悔地道：
　　「那我是失算了！应该早早先把这仙基修出来才对，也省得羡慕汀兰的『渡迁令』！」
　　李周巍笑道：
　　「若是有也更好，一边加速修行，一边修行法术——-叔公如今多少修为？」 
　　李曦明懊悔归懊悔，眼下眼中已经满是希冀与期待了，原本渺茫无期的第二神通也一下近了不少，摇头道：
　　「这才大半年的时间，我自然是比不得你，可一枚紫府灵丹下去，也是效用极大，此刻仍在气海中尚未完全炼化---估摸着还要不到一年的功夫。"
　　『我倒心急着修行《大离白熙光》，本也不求一次就能成神通，眼下更好了，只赶紧把这仙基凝聚出来，静静等着就是。」
　　李周巍连连点头，心情好了许多，一摸腰间，亮出一枚玉符来，并且上头颇为温暖的放着清光，乃是外头的李家嫡系有事禀报，只是不曾碎裂，应当并不紧急，并非一定要他出关。
　　他一笑，目中光彩流转，稍稍拱手，道：
　　「我本就不该在此地待太久，以防他人蠢蠢欲动，眼下我既然修成，便出关一看，说不准有好消息。」 
　　于是化光而去，复一睁眼，已经到了【逍垣琉璃宝塔】的内部，脚底尽是一连串的银色雷霆，如同水波。
　　一出了大殿，他金眸一动，灵识已经赫然扫过四处，流露出点笑意，快步而出，很快在这内阵中的侧殿现身。
　　这大殿的门轻掩，隐隐照出点点法术之光，便见一秀气男娃伏案而坐，
　　仔仔细细地看着案台，一枚木简正摊放在中央，墨色娟秀。
　　这孩子皮肤略白，长相秀气，甚至因为年幼有些雌雄莫辨，还未长开，
　　却已经能看出将来的风姿。
　　李周巍推了门进去，这娃娃立刻擡眉来看，掩了木简，有些笨拙地从台上跳下来，稚声道：
　　「淳儿拜见真人！」
　　李周巍可没有见过他，这孩子没有灵识，按理也看不出修为，可见是个心思聪颖的，信步靠近，金眸一眯，笑道： 
　　「你认得我？」
　　李绛淳年纪虽小，举止却很规矩，拜道：
　　「母亲常常教导，金眸的是真人血脉，几位兄长我都见过了，遇见不识得的，虽然与画上装束不同，可一定是真人。」
　　李周巍的【元峨】送去了漆泽，难得换了白衣，自然不好认，他笑了笑，坐在这孩子身侧，问道：
　　「得了什幺功法？」
　　李绛淳却摇头，答道：
　　「不知真人说什幺。」
　　李周巍愣了一刹那，失笑摇头，身后有淡淡的金光闪烁，问起他生辰、
　　喜好来，才问了几句话，便听着门前一阵急促脚步声，一身绛色袍子李绛迁快步推门而入，在庭中拜了，恭声道：
　　「恭喜父亲出关！」
　　李周巍点头，还是含笑地看着面前的娃娃，却见李绛淳重新跳下去，拜道：
　　「大哥说了，秘密谁也说不得，一旦出口，听者亡，言者亦亡---听闻真人多变化，晚辈冒犯大人了。」
　　「哈哈哈！」
　　李绛迁是个有心计的，生怕孩子不懂事，还要恐吓一番，可李周巍并没有纠正的意思，饶有趣味地笑了笑，显现出极好的心情来，转向李绛迁，指了指跪在下面的娃娃，答道：
　　「庞云轻不愧名门出身，教得极好。」
　　李绛迁只听了这一段，心中已经是明白得清清楚楚，从袖中取出一枚玉简来，快步向前，双手呈了上去，恭声道：
　　「禀父亲，得了一份【少阴玄君水火录】和【太阴吐纳养轮经】—-前者是极为高明的法术！后者——-书写不出—」
　　「哦？」 
　　李周巍瞳孔之中闪过一丝了然之色，接过一看，立刻有赞叹之声：
　　「好术法！」
　　『少阴』虽然与『明阳』没有什幺冲突，可自己显然就不会去修这种术法，李周巍只扫了一眼，信手将之递回去，笑道：
　　「这次回去，取【戊癸索阴神卷】给他读。"
　　他越看李绛淳笑容越盛，只拉过他的手，道：
　　「『少阴』一道，家中少，江南也少，威力却不小，今日得之，勤加修行。」
　　李绛淳恭声应了，重新擡起头来，这位金色眼睛的伯父已经消失不见，
　　他将这话记在心里，一路同兄长出去，穿过一层层大阵，终于见到了自己的父亲。
　　李周洛显得有些紧张，坐在广阔大殿中的偏位，时不时摩着剑柄，好不容易见了两人出来，又是喜又是志忑地道： 
　　「如何？」
　　李绛迁带走他的名义是去见两位真人，以求道法，可李周洛按照这个关键的节点，却好像记起什幺。
　　作为李家的核心嫡系，他知道孩子六岁都要来一次殿里，也明白李家就是有这一流程，而另一方面，他当年也有过类似的待遇，只记得隐约跪拜过什幺，自己兴许无缘而错过，眼下难免志志，心中暗暗推测：
　　不仅仅是天赋、赐法，除了阙宛是大人当年亲自挑选，说不定其余之人应当都有拜见先人法剑，以请灵性这一环节。』
　　他心中稍稍一思量，却见着李绛迁笑道：
　　「恭喜—恭喜！」
　　这顿时让他一个激灵，又惊又喜的望了一眼，李绛迁则使了眼色，李周洛却喜道：
　　「我眼下就去给你小弟挑一挑剑谱！」
　　李周巍一步跨出，现身在波光粼粼的湖面之上，驾光落足【观榭台】，
　　红袍老者正抚须添火，李绛宗则弯腰在旁，一脸专注地听着老人讲解。
　　李绛宗修行真火，一直是被当做李家新一代的炼器师来培养，这些日子里自然没有落下，他在族里的名气不错，面对楚明炼更是客客气气，虚心求教。
　　这一幕常有，这才有机会被李周巍收入眼中，此刻在台上一停，众人皆拜，李绛宗满是喜意地来迎接他：
　　「不错！」
　　李周巍赞了一声，楚明炼也连忙转过身来，恭声行礼：
　　「见过真人！」
　　「进度倒是很快。」
　　李周巍扫了一眼，发现台上十二位已经占满，有好几个不认识的青衣修土，心中已然明白，果然见着楚明炼答道： 
　　「自从宁真人来了此处，听闻真人正在完善灵胚，便请了几个人过来帮忙，【大升】已经到了温养阶段，只差一毫，还请大人一看！」
　　【观榭神通火中炼】最多可以容纳十二位筑基修士同时辅助，只是李家没有那幺多人手，一直都是六人交替，宁婉手下的修士多，便派人过来帮忙了。
　　『我若是不提前出关，再过个三五日也好了，只是如今只差临门一脚。」
　　楚明炼言罢，斟酌了一二，低声道：
　　「小人尚且发现一事，应当禀报真人---宝物受火、受萃轻易，内里纹理清晰，流转自成·-小人疑心-疑心此物有来历。」
　　他显然不大确定，不敢多说，李周巍却反应很快，擡眉道：
　　「是古代修士的灵胚退化而来？」
　　楚明炼低声道： 
　　「大有可能·—」"
　　李周巍微微点头，【大升】是青松洞天之中得来，这推测也不无道理，
　　兴许本来就是灵胚通过某种秘法锁在台上，因为时日太长或是明阳果位变动，这才出了问题。
　　谈话之间，明阳神通已经顺着光彩席卷而上，将悬浮在楼台上的灵胚渐渐染上颜色，体内的神通法力迅速落下去。
　　「喻！」
　　随着他一身上下的神通法力灌输，这最后一点炼化进程终于完毕，观榭台上放出璀璨金光，这把长戟迅速化为一点金色，轻轻落入他掌心。
　　这点金色沿着他的掌心往两侧延伸，将那深金色的长戟显化出来，末端的长枝弯曲，犹如月牙，几乎要将楚明炼的整个上半身遮住。
　　另一端的戟柄一直延伸到台上，圆且钝的金尾抵住楼台，发出有些清脆的响声，一时间两旁皆是恭敬的贺喜之声。 
　　【大升】！
　　这法器从青松观洞天中得来，根脚本就极高，在灵胚中自然能算得上顶级，当年就可以以明光附身加持，戟中亦可以照出烈阳之光，影响他人，如今炼成，神妙便一一显现。
　　第一便是【效附】。
　　这一神妙显然是当年的明光附身转化而来，当他持起此兵器时，明阳之光便有加持，在戟兵上凝聚一长戟光影，可以分光而出，抵御敌手。
　　而原先照人的明光则越上了一台阶，经过神通炼制，灵萃滋养，戟中照出的烈阳之光束而为一，化为【揽照】神妙，蕴养在戟心。
　　同样是照人，此神妙颇有不同，每次运用，都会放出一道【揽照白光】，放出的明光乃是实体，一击不中，并不会消散，而是跟随着兵器舞动。
　　与诸多明阳灵器性质相近，【揽照白光】的数量也与主人神通有关，修成的明阳神通越多，每次释放出来的【揽照白光】越多。 
　　「到底是喜强憎弱。』
　　李周巍却早已满意，毕竟以他目前的处境，有一道趁手兵器已经是极大的提升，更莫说有这两道用起来都极不错的神妙。
　　于是轻轻弹指，【大升】便化为一道金光没入手心，驾光而起，顷刻之间就到了北岸边。
　　此刻岸边白雪飘飘，天空中颇为喧闹，光色交织，神通波涛不止，显然打的正热闹，天空之中的白雪止步江面，另一侧魔烟滚滚，簇拥着一人而立，李周巍只扫了一眼，便将那脸庞认出来了。
　　『赫连兀猛。」

　　第953章 行孛
　　天空中白雪纷纷，赫连兀猛那一身魔煞纵横，标志性的长柄棹刀快如雷霆，那血色的光辉同时在面上环绕，显现出极霸道的威能来。
　　可宁婉只立在雪中，两指并在唇前，二十八柄洁白的小旗在空中凌空悬挂，如同一尊悬浮在空中的大炉，将那滚滚的血光和魔气通通收纳，锁在阵中。
　　虽然宁婉成就紫府的日子不长，可这女子本就是闻名青池的阵道天才，在阵道上更以巧思善变闻名，二十八旗凌空，凭空布阵，将对方的所有煞气紧紧收纳。
　　数点洁白的雪光正在空中舞动，围绕着对方的长柄棹刀，时不时被打得飘散，天上的飞雪却在不断凝聚，时不时补充其中。
　　赫连兀猛并非怕她什幺手段，『寒炁』道统本就不强势，更何况宁婉修为还不如他，先前已经来回杀过岸三趟，只是逼得急了，差点把对方大阵打破，让这女子冷笑，怀中抱出【大雪绝锋】来。 
　　赫连兀猛立刻老实了，不肯过江一步。
　　『【大雪绝锋】…』
　　这把灵剑的名声本就极高，近年又经过凌袂、娄行前后执剑，名声重新响彻北方，毗加堂堂五世轮回，被打的北方寺庙尊相、泥胎俱碎，尽管大欲道始终不承认，声称是转世，可一众人心中都知道是陨落了。
　　要是剑中留有什幺手段，他草率过江，被阵法稍稍一钳制，吃上一剑，估摸着可以去见赫连家先人了。
　　可他此处安分，身后的帐中又来催，权当听不到，直到南方的江上隐约有好几道幻彩浮现，他这才悠悠地降回去，停在岸边，入了天空中的法器幻化的大庭。
　　一入目自然是自家长辈，赫连无疆，沉色立着，另一侧是一身白衣的魔修【信蠹】与那邺桧真人白子羽，一个老神在在，一个面带微笑，而慕容颜、是楼营阁两个不怀好意、沆瀣一气的货色则坐在侧旁，不知在笑些什幺。 
　　唯有戚览堰立在主位上，不咸不淡地点了点头，算是与他打过招呼了。
　　北方这一殿之中，扯不出三个人一条心，观榭一道、王侯血裔、魔道散修、江北紫府，各自怀着小心思，阴里不知道要算计谁。
　　他这人本也没什幺好脾气，在赫连无疆身边站了，冷着脸不说话，这才见戚览堰笑道：
　　「诸位道友，我要去一次玄妙观地界，一同为孔道友撑腰…兴许要斗法，可有哪几位道友愿意同去。」
　　他似乎就等着赫连兀猛回来，一刻也不愿多等，立刻就发问了。
　　赫连无疆微微眯眼，一时都没有人应他，不过很快有人打破了这寂静，乐呵呵的笑了，只道：
　　「愿凭戚大人安排！」
　　诸紫府都不必看，都明白是那观榭新收的邺桧真人白子羽，向来谄媚殷勤，可众人心中都在暗暗计较，踌躇不决。 
　　戚览堰到了江北以来，一直是个客气模样，观榭的架子一点不拿，可眼下这事情可不简单。
　　『太阳虽然不济，可底牌仍在，直取山稽…难免要起乱子，剑门在旁，紫烟鸺葵又前所未有地紧密…一旦刺激到了三方的底线…说不准要起鱼死网破的心思。』
　　要知道山稽这幺多年来都是江南的地盘，这兵往前一拱，就等于把北方势力划分到了剑门、紫烟的脸上！
　　虽然众人被派来此处，多少都抱着些劫掠的心思，可几家都不是观榭的狗，自然是不大肯去做这出头鸟的。
　　而在众人之中，慕容颜的背景相对深些，虽然面上客气，可常常也冷眼看着，此刻更是一言不发，只含笑点头。
　　戚览堰看了一圈，又看了看赫连无疆，笑道：
　　「赫连道友？」
　　被问到了脸上来，赫连无疆却很镇定，恭声道： 
　　「昔年国中动乱，唯有观榭一派相救，我二人无以为报，任凭吩咐！」
　　「好！」
　　戚览堰笑了一声，几人之中背景最弱的魔修信蠹真人仍有迟疑之色，正要开口，戚览堰却道：
　　「既然这样，我再去北方请位紫府，人手却也够了。」
　　信蠹真人并非不服他，单纯怕折了自家而已，虽然洛下之战他同样在场，可那是北方的地盘，哪里比得上深入南方，仅仅这一迟疑，戚览堰却很轻易的放过他，转而一笑，看向慕容颜，道：
　　「麻烦诸位了！」
　　慕容颜笑着点头，目送他远去，转了看一下身旁的是楼营阁，笑骂道：
　　「怎地…是楼道友也不肯去了？」
　　是楼营阁南下，本人的利益诉求远不及立场所需，仅仅是为了摆脱魏李的标签，自然不愿冒险，可看着戚览堰的模样总觉得不安，心中难堪，面上却带笑道： 
　　「懒得跑动。」
　　两人随意聊着，戚览堰却早带着人，头也不回地从殿中出去，一路笑着到了玄妙观，便见孔婷云急切驾风出来拜见，戚览堰连忙扶起她，正色道：
　　「【中府玄锦丹】可还好用？前些日子师妹还写信来问我你的事情…计划着何时让你入观取功法呢？」
　　孔婷云的神色明显不如昔日明媚了，此刻早已经知道自己身处何等境地，只堆出热切的笑容，答道：
　　「多谢两位大人关心…这等得上好的灵丹…实在不知如何报答。」
　　戚览堰只摇头，将赫连兀猛两人指了，介绍了身份，孔婷云应了，唯独将负手而立的邺桧当成不存在，戚览堰说了些客套话，一路落到山上去，只道：
　　「今日来，还要化解你二人之间的仇怨，都成了神通了…」
　　邺桧始终笑盈盈，看不出有什幺情绪波动，只是那双眸子深如清潭，可戚览堰本也没想着要解决什幺，胡扯了几句，便藉故让邺桧离去了。 
　　孔婷云略有些窒息，戚览堰却抿了一口茶，看了看一旁不断观察环境的赫连无疆，有些随意地道：
　　「赫连道友…来玄妙观，一定是不会后悔的。」
　　此言一出，孔婷云面色微变，赫连无疆心中暗凛，却见戚览堰神色终于有了一点戏谑的笑意：
　　「无论山稽能不能取下…跟着我观榭…赫连家不会死人。」
　　此刻天色已经昏沉下来，玄妙观颇有古制，这山中也是不点灯的，使得整片小院被淡紫的夜色笼罩，唯有三人身上的彩光隐约散发。
　　赫连无疆心中且惊且寒，先是谢过了，低声试探道：
　　「日落西山，犹有三分光华，大人还须小心。」
　　「哈哈哈…」
　　戚览堰低低笑了两声，声音带着点点凛冽： 
　　「论眼光，你们都不如白子羽…时至今日，还把这事情当做一两家的道统之争！连那奎祈都明白了，你们还不知道如今的一切是如何来的！」
　　他站起身来，缓缓转过身，吟起来：
　　「修越者，其性行孛也，立在乱时，将有国争、刀兵、大疫、臣亡，兴，则人心险恶、刑滥罪泛、有将当诛、贵人下狱、宗族暴忧。」
　　「北方这位虽然吃了教训，可不要忘了祂曾经是何等的人物！太阳道统后来衰弱，始终不兴，问题在何处？」
　　两人皆沉默，赫连无疆两眼灼灼的看着他，口中的话语呼之欲出，戚览堰笑道：
　　「在于玉真归位，证明了位置无人！」
　　他回过头来，低声道：
　　「自玉真六九合虚归位那一刻，看似是正道大兴，剑仙成道，实则行孛之势已成，南方诸道却无不庆祝，孰不知已是置颈于刃上，可以候其死期矣！」 
　　……
　　北岸。
　　李周巍稍稍瞧了眼斗法，身边已经落下一人，一身灰衣，身后负剑，神色凝重，行了一礼，道：
　　「老夫豫水陈胤，见过道友！」
　　「原来是豫水真人。」
　　李周巍估摸着几位紫府都应当在附近，只是不知他现身为何，寒暄几句，直接问了，这才见这真人笑道：
　　「原来昭景道友还在闭关…我在定阳子道友那处得了消息，听闻贵族手中有【颈下羽】，可手中又没有什幺炼器的灵材，便来问一问。」
　　「原来如此。」
　　李周巍这才想起对方是『府水』修士，定阳子那处换取不得，便寻过来了，见陈胤正色道：
　　「虽然没有炼器灵材，可好在手中有一块南海寻来的『正木』灵物【无咎灵木】，与道友换取一二。」 
　　他从袖中取出玉盒，便见其中竟然躺了一块拳头大小的青黑色木块，如同一层层木片夹杂在一块，纹理清晰，灵性十足。
　　「此物『正木』，坚硬之极，只是取象于金而异于金，不能打造进甲胄里，可是用来打造一些小配饰是极好的…至于能不能炼丹…就要问贵族的大师了。」
　　「量倒是大！」
　　李周巍赞了一声，陈胤笑道：
　　「此物原本有两拳大小，被我割了一份，用来打造剑柄，余下都在这了，只是数量仍然不少，欲换两枚【颈下羽】。」
　　李家自家的【颈下羽】今后还能产出，能换取不同种类的灵资，以备不时之需自然是好的，李周巍点头应下来，陈胤顿时有了喜意，道：
　　「道友果然痛快人！」
　　他笑着谢过，很快便有些希冀地道： 
　　「如若不冒犯…能否问一问贵族是从何处得来的？手中还余下多少？」
　　李周巍很自然地摇头，答道：
　　「这倒是不便透露，只是所余不多，叔公不知换出去没有，手中兴许还有一二枚，等他出关，前辈自去问他好了。」
　　「得罪得罪。」
　　陈胤连忙应了，也不好在此地多待，很快就告辞离去，等到他消失在太虚，白衣女子才乘风而落，在亭中站定了，轻声道：
　　「见过明煌道友！」
　　宁婉的气质依旧温婉，眉宇间却蕴含了深深的忧愁与不安，似乎心里夹杂了许多事情，却又不能开口说出来。
　　「前辈客气了。」
　　李周巍回了一礼，两人一同往洲中而去，往大殿中落座了，便有修士上来奉茶，李周巍稍稍思量，问道： 
　　「大人如何安排？」
　　此言一出，宁婉默默低头，答道：
　　「即刻有动作，大人给我的吩咐，本就是等着你出关。」
　　显然，在李周巍闭关的日子里，至少是越国北方的几家太阳道统已经达成了共识——甚至不得不达成共识，要守住山稽郡了。
　　李周巍心中却很平静，问了个颇有深意的问题：
　　「衡祝如何安排？」
　　当年邺桧来过李家，话里话外曾经提过这一道南方的仙道，甚至影射背后的太祝，暗暗指他坐山观虎斗，隐身不出。
　　而邺桧掌握的消息未必真实，可一定有根据，衡祝的动作，恐怕本身就有不同寻常的意思。
　　他这般一问，宁婉摇头，露出意味不明的笑容，答道：
　　「道友还不知道罢！却是极好的消息，前些日子…衡祝的【衡离真人】则已经渡过参紫，成就四神通了…只可惜了汀兰前辈，如果当初没有受伤，算算日子，如今也大有突破的可能。」 
　　「哦？自然是喜事…」
　　李周巍微微挑眉，却见对方脸上没有半点喜色，有些疑惑地问了一句，果然见宁婉收了笑容，淡淡地道：
　　「不过…我等的人去衡祝贺喜之时，已经被告知衡祝道准备封山，仙道上下欲为衡离登真君之位而做准备了。」
　　李周巍稍稍沉默，一时不知如何答她，宁婉却神色复杂，继续道：
　　「汀兰前辈他们…商议了一阵，不知说了什幺，有些事情，今时今日已经不宜让我听了，可同样的，有些东西，我如今再也不适合开口！」
　　这话一出，李周巍更不适合多说，只能一副仿佛听不到的模样，默默低头，宁婉则摇头，沉沉地吐出口气来：
　　「天明之时，我要传讯给汀兰、后绋…北方的人手都在岸边，我等一同北上，过江登岸，大人为我等压阵，收复江北。」 
　　夜色已然沉下去，淡淡的金光伴随着朝阳从天边升起，以一种极快的速度爬上大殿，披在宁婉身上。
　　她的神色极为不安，双唇颤了颤，低声道：
　　「原来…这就是身不由己处。」
　　李周巍那双眸子同样浮现出点点金光，微微伸手，【大升】的光彩荟萃，立刻在他的手中凝聚出那柄大戟，他静静地盯着宁婉，低声叹道：
　　「前辈，请罢。」
　　本章出场人物
　　——
　　宁○婉【紫府前期】
　　陈○胤【紫府前期】
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　戚览堰【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　(本章完)

　　第954章 谁家手段
　　江水滔滔。
　　朝霞从天边升起，照得赤焰门楼披了金色，长脸男子坐在楼中，一言不发，等着慕容颜信步到了身前，这才低声道：
　　「慕容道友…可有什幺想法？」
　　慕容颜随意落座，那张肥硕的脸上没有什幺难堪的表情，反而很自在，轻声道：
　　「他一定有安排，你我在江边，要给点颜色叫你我看看。」
　　他似乎把是楼营阁当成了自家人，神通罩着，他说话一点也不客气，呵呵一笑，继续道：
　　「白子羽是聪明人，他知道自家机缘只能靠戚览堰，至于赫连家那叔侄，也是畏他观榭而已，你看看拓跋赐，连多迈一步都不肯，赵宫的人眼下要下来了，不立威…到时又如何使唤？」
　　是楼营阁笑了笑，问道： 
　　「若是如此…道友估计着是何手段？衡离衡星…不会来了罢？」
　　慕容颜抚须，笑道：
　　「怎幺可能！」
　　是楼营阁见了他的模样，只悠悠一叹，答道：
　　「也是，到底是贵族大人的手段好！只用了个南下转世，便把事情办妥了…走了真君的门路，让太阳道统说不出话来，自家乱去。」
　　「我家的手段？」
　　慕容颜讽刺一笑，似乎大有隐情，只道：
　　「早时我家都不敢说，生怕耽误了事情，如今渐渐分明，已经无可挽回，与道友谈一谈，也未尝不可！」
　　「你说我家手段，那我问一问道友，这幺多年太阳西落，衡祝损失过什幺？当年诸紫府僵持，无故出去跑个衡祝嫡系…我家有这样大的本事？你莫要看人人都说慕容家的手段让太阳道统内里不和…」 
　　「谁欲不和，未可知也！」
　　此言一出，是楼营阁瞳孔微微放大，显然是联想起了什幺不好的东西，有些语塞，迟疑了好一阵，这才掩饰道：
　　「道友此言差矣，衡离与衡星…应当不是这样的人…」
　　慕容颜哈哈一笑，答道：
　　「这是自然，衡祝上位不显，这事情算在谁头上都行。」
　　这话大不敬，暗指更高的某位，是楼营阁更接不住了，心中暗暗生寒：
　　『这样一来…要幺是衡祝那位的安排还更早，见了什幺蛛丝马迹，知道玉真那位成道有望，也知道往后的麻烦，早早作准备…」
　　『要幺…就是天下大势将起，衡祝那位多年不显，上头某一位不愿衡祝道牵扯太深，横生变数，故意用来分离…』
　　『以至于这幺多年来，衡祝几乎毫发无损，真正的损失，也不过一个成不了紫府的嫡系而已，杀一人以安一郡…』 
　　他瞳孔微微一震：
　　『衡离应当不知…可洛下一战衡星愿意前来，是否有察觉？心中可有计较…暗暗配合，不敢扯太深？』
　　两人都不愿多说，最终把话题扯回来，慕容颜低声道：
　　「会不会是迟步梓？」
　　提起这个名字，是楼营阁略微沉默，答道：
　　「我听说过他…青池的第一天才，如今也是大真人了，修炼速度极快，尤其是参紫仙槛，说渡就渡，似乎比卫悬因当年还要轻松。」
　　慕容颜神色微微一沉，道：
　　「并非不可能，迟步梓虽然明哲保身，可真要有什幺利益，未必不能回来掺一手…只是…他有多大的本事？」
　　这燕国帝裔神色带笑道：
　　「你、我、信蠹，这就有三人，岸边近处还有骀悉，三位萨埵座，一位莲花座，哪怕大元光隐山不肯派人来，拓跋赐也不动身，又要几人能拿下？」 
　　是楼营阁却皱眉，那双眼睛缓缓的望向南方，答道：
　　「这就来了。」
　　慕容颜同样擡头望去，便见清晨的江岸上白雪飘飘，却不再如往日一般在岸边停滞，而是推动道道寒风，越过江面而来。
　　宁婉手抱灵剑，立在凌厉的寒风之中，面无表情，而他的身后也有身影浮现，便见白水涛涛，乃是剑修豫水真人陈胤。
　　可慕容颜的目光很快地从两人面上划过，落在侧旁的金眸男子面上：
　　『李周巍…』
　　「哗啦！」
　　头顶的真火迅速回收，长形拱桥、真火兵甲，通通化为真火，往是楼营阁掌心之中落去，皆如同幻境一般消失不见。
　　这男子金裳飘飘，与慕容颜一同立在空中，语气平淡：
　　「宁道友…这是？」 
　　宁婉不待两人多说，二十八柄白旗已经飞扬而起，悬在天际，纷纷扬扬的白光，如同一柄柄从天而降的小剑，铺天盖地，笼罩而下。
　　一时间杀声动天，两边的修士、僧侣、魔修拼杀，慕容颜只嘿嘿一笑，双眼中涌起浓浓的杀意来：
　　「好！」
　　天地之间立刻色彩暗淡，种种暗色涌动，原本皎洁明亮的飞雪也显得苍白。
　　『佞无晨』！
　　这股神通如波涛般涌来，陈胤的身影已经消失不见，神通游荡而去，二水相击，白色的府水神通却只够包容自身，在这波涛中如同礁石，巍峨不动。
　　李周巍那双金瞳静静看着，眉心的光彩早已凝聚，荟萃成一片亮莹莹的色彩，他早早知道慕容颜『佞无晨』的效果，故有提防，静静立在陈胤的府水神通之后，轻而易举稳住了神通！ 
　　「轰隆！」
　　『牝水』神通迅速扩散开来，整个天际仿佛染了墨色，使得好几道运转的神通一同停滞，却有一点炽烈的光彩，从乌云中脱出。
　　是楼营阁的金裳飞扬，那两只眼睛已经完全转化为明亮的赤红色，整片天际的云彩正在以他为中心迅速退开，呈现出灼灼的、浩瀚的火海。
　　「高家的『真火』之术！」
　　两人一出手，整片天际已经被分割为上下两份，泾渭分明，下方暗沉无光，上方真火熊熊，所有的飞雪顷刻之间蒸发为虚无，只余下二十八枚白色阵旗在火中勉力自保。
　　「锵！」
　　值此千钧一发之际，太虚中浮现一把白玉灵剑来，寒若秋水，迅如雷霆，直指是楼营阁！
　　『竺生…』
　　这位南疆的玉真剑客向来是青池好友，李周巍还是第一次见，心中微微一动，暗暗记起宁婉有苦涩之意的模样： 
　　『他竟然肯插手！莫非…不知背后是隋观罢！』
　　他并未分心，念头不过稍稍一转，眉心的色彩轰然而出，却不往慕容颜身上去，而是打在了陈胤空荡荡的身前。
　　「轰隆！」
　　明阳彩光迅速升腾而起，在这『佞无晨』笼罩的天地之中开辟出一片光明之地，而【上曜伏光】落点处，一位身着白衣，披着灰色披风的男子正在缓缓现身而出，面色略有些难堪。
　　正是魔修【信蠹】！
　　他本想打两人一个措手不及，结果不知不觉被人看破，此刻璀璨的【上曜伏光】落下，自己反倒有些措手不及起来，只得拎住袍角，以神通抵御此光。
　　可【上曜伏光】闪烁的速度极快，稍纵即逝，让他咳嗽一声，陈胤已经欺身向前，李周巍的身影却腾空而起，猿臂轻舒，长戟带着流光横扫而过，长枝在流光中闪烁，重重地撞在那袭来的黑影上，爆起一片火花。 
　　天空中的神通暂时凝结，范围过大的『佞无晨』终于被数位紫府的神通一同破去，显露出远方的朝霞来，照得那长戟金闪闪，将那魔烟中半棍半锏的灵器架住。
　　那长戟之中光芒点点，如同旭日东升，【揽照】神妙运转，从中跳出一点拳头大小，拖着尾焰的白色流光，环绕着戟身盘旋。
　　李周巍的眸子再次倒映在慕容颜的瞳孔之中，这李氏天骄持起了兵器，终于有了一些笑容：
　　「慕容道友…今日大可正经一斗！」
　　见他出手拦住自己，慕容颜眼中的杀意慢慢淡了，目光也从陈胤身上移开，反而呈现出几分跃跃欲试的激动，笑道：
　　「好！」
　　此言一落，慕容颜的身影已经从原地消失，取而代之的是一枚一人高、散发着白灿灿光彩的圆形光晕，由十六枚鳞片包围。 
　　而他本人凭空横移三丈，双指并在身前，放出两道金光交织成环形的法光，那圆形光晕中立刻有一模一样的法光呼啸而出，一同往他身上索来。
　　李周巍长戟回擡，转臂纵身，却将【大升】倒持，长柄贴臂，立在身后，不紧不慢的腾出一只手来，解下斜挂在腰间的金钺。
　　『【华阳王钺】！』
　　慕容颜早早注意着他，神色复杂一瞬，忌惮与无奈交织，心中一时失神：
　　『李恕、李广涪父子的【华阳王钺】…此物以钝重闻名…此时取出，是何打算！』
　　却见他掌心向上，那以贵重、以权位为象征的长钺轻轻地浮在他手心，一寸又一寸的柔和光彩正从钺上放出，照耀四方。
　　【光明】！
　　浅白色的光彩照耀而出，顷刻之间覆盖了整片战场，执剑而战的竺生、陈胤也好，操控大阵以大雪相助的宁婉也罢，通通感受到浅白光彩照耀，披在身上，抵御真火与牝水的侵扰。 
　　李周巍先前几次斗法都是单打独斗，自然不急着动用此术，如今众紫府交战，自然是早早取出来御敌。
　　「呼啦…」
　　可仅仅是这一瞬间，两道披着浅蓝之光，内里金环一般的法光已经索至身前，李周巍不急不缓，微微启齿。
　　「嗤…」
　　立刻有澎湃的紫火从他唇齿之间飞出，横扫而过，这一股紫火威力不同寻常，横冲直撞，立刻将两道法光荡开。
　　正是【华阳王钺】的【吐焰】之能！
　　仅仅是一个刹那，李周巍光明天涛环绕己身，太阳应离术明媚，顺着他的手臂攀爬而上，长戟一挑，已将两道术法抛之身后，杀向慕容颜！
　　他早时就看出那抛出来光晕中的十六枚鳞片乃是【碧颈蛟】的法鳞，那幺此光必然是合水迷乱之光，不好化解，最好的方法自然是攻敌所必救，叫他散了法术！ 
　　慕容颜手中【河垣棍】立刻架起，微微擡眉，『佞无晨』神通光彩不再扩大，紧紧环绕自身三丈，将一切光明锁住。
　　「锵！」
　　灵器碰撞之声响亮如雷，慕容颜果然断了法术，微微一滞，【大升】光彩四溢，又有一道【揽照白光】跳跃而出，两点白光环着长戟环绕，抵御着『佞无晨』神通光彩。
　　可就在慕容颜架住大升的一刹那，大升长戟上升起一层朦胧的金光，这长戟明明还在原地抵住河垣棍，却有一道金色的长戟影子甩出一道优美的弧线，往他脖颈处刺来！
　　大升【效附】的分身神妙！
　　『这是要用分影来换我牝相现出！』
　　慕容颜眼中闪过一丝惊异，已经明白对方的意图，却也不得不擡起头来，露出那披头散发、洁白美丽的女子脸庞，『铿锵』一声咬在了这光影上。 
　　『他这牝相显现之时，本体果然暂时无力！』
　　【效附】的分身轰然破碎，可李周巍手中的兵器本体终于不像第一次斗法之时掣肘，金光璀璨，一个翻转，已然扫开法力黯淡的【河垣棍】，再度挺进，将这女人头颅扫了个粉碎。
　　「好厉害！」
　　黑气弥漫之间，洁白如玉的大手再度握住了【河垣棍】的短柄，慕容颜显于外的肥硕皮囊终于抛了个干净，那威武男子凭空而立，闪闪发光的手臂在扑来的滚滚紫焰中洁白如玉。
　　【河垣棍】的形体在空中无限胀大，凝聚为庞大的黑色魔锋，当空斩下！
　　「轰隆！」
　　金铁碰撞之声响彻，夺目的明阳光彩冲天而起，滚滚的牝水灰光如水般流淌，这庞大如同一座山峰般的黑色魔锋停滞在天空中，在地面上投下巨大的阴影。
　　一点金色的、相较之下如同一根枝叉般的长戟立在空中，将这魔锋顶住，李周巍足足下降了百余丈，差点落到河里去，双手握得苍白，脚底的河面却被神通压得凹陷下去，纷纷往两边退开，奔腾的江面顷刻出现一处无水的大洞。
　　「轰隆！」
　　绚丽的火花伴随着紫焰在较量碰撞处喷发而出，天空中的景色顷刻之间顺着交界处分为两半，一半光辉灿灿，一半灰色喷涌。
　　河面上相互拼杀的两方修士顿时吓得魂飞魄散，连滚带爬的退出去，让混乱的战局呈现出一个断层式的空白处。
　　这因为神通强力碰撞而呈现出的意象仅仅持续了一瞬间，诸位真人的神通再一次笼罩天际，天空中的真火与玉真之光，重新明亮，红白交织，照得李周巍面上一片光明，他目光炯炯，静静地与慕容颜对视着。
　　「嘭…」
　　凤鸣、龙啸、旗升、幡动，沉闷的响声正在云中沸腾，那一道洁白的门楼再度从天而降，第一次交手的情景再度浮现，慕容颜盯着对方浮出笑意的瞳孔，终于察觉出不对来。 
　　『谒天门』的目标不是他，而是……
　　【河垣棍】！
　　本章出场人物
　　——
　　宁○婉【紫府前期】
　　陈○胤【紫府前期】
　　慕容颜【紫府前期】
　　是楼营阁【紫府中期】
　　竺○生【紫府前期】
　　李周巍【紫府前期】
　　(本章完)

　　第955章 反制（1+1/2）（潜龙大佬白银加更19/20）
　　强烈的光彩在天空之中交涌，慕容颜神色骤变，手中的黑气以一种惊人的速度迅速回缩，眼中闪过一瞬的迟疑。
　　虽然如今一切危机骤然转向手中灵器，他心中也立刻有了对策：
　　最好应当是踏前一步---以身入此门，再寻机用神通走脱！
　　可这念头浮起的一瞬，李周巍的笑意在他瞳孔之中无限放大，刹那间让他有了猜忌之色：
　　若是单打独斗，我大可下去一趟，如今却颇有不同---大战之中瞬息万变，如若迟步梓在旁，或是【大雪绝锋】寻机，欲除去我---岂不是反倒坏了事！
　　这个猜忌让他迟疑了一刹那，可李周巍早就等着这一刻，『谒天门门神通更是圆满，速度极快，再这幺一迟疑，如何能让他躲了去？连以身入门的机会都没有了！ 
　　「轰隆！」
　　一时间光明气焰沸腾，在各色神通交汇的天际之下，一座光明闪闪的天门矗立在空中，门中仿佛旭日东升，白色光芒灿烂，叫两岸的修士纷纷低下头来，不敢直视。
　　而这天门底下仍有一点灰色的光点在颤动，仿佛一只被天门镇压的魔头，不甘的反扑着，时不时叫这天门上擡一分，却再难以脱身而出。
　　慕容颜已经遥遥立在另一处，面色难看，他那只健壮的手臂之中，已是空无一物！
　　『『谒天门』—'
　　慕容颜当然知道此物厉害，可作为水神通的修持者，他最不怕的就是打磨镇压，心中自然多了一份轻视，如今隐约感受到灵器上传来道道重压，
　　面色亦有变化。
　　与此同时，这种天门涌出的片片白光却如同潮水般涌来，将『侯无晨』 
　　的乌光一一驱去，在这靴水之光中自成一地。
　　李周巍则立在天门之上，感受着脚底传来的轻微震动感，不动声色地加持，手中长戟隔空指来，光辉闪闪。
　　却错算这『谒天门』的霸道了！哪怕是我入了天门，不用水神通都不能轻易走脱，更论灵器！『
　　眼下一时大意，丢了趁手兵器，慕容颜且怒且惊，面色越发阴沉，滚滚的魔气从身侧绕出，在他身后慢慢化为一道庞大的黑气圆盘。
　　一道道黑光化为滚滚的云气，围绕看他的身周盘旋，如同一只百尾巨蝎，展示着自己成千上万的毒钩，却又将本体深深隐藏。
　　『重云幻灭光！
　　李周巍双目之中却闪起金光来，如丝如缕的光明天涛再次在他的身体旁边汇聚，迎接而上。
　　可惜【光明天涛】本就品质不高，又是速成而来，自然难以面对这一条条黑气，如丝如缕的光彩虽然涌动而来，却被黑气逼得寸寸后退。 
　　「轰隆！」
　　李周巍眉心却忽明忽暗，横跨长空的【上曜伏光】一闪即逝，如同一道绚丽的烟花，却极为精准地砸在了重重烟雾隐藏下的慕容颜身上。
　　滚滚的黑气顿时一滞，可一切却远未结束，无论对方在黑气中如何潜藏，【上曜伏光】总能稍纵即逝、精准地攻击在他本体上，使得他手中法术一室。
　　一时间天空中白光不断闪动，将黑云照的忽明忽暗。
　　「l！！—.—」
　　虽然【上曜伏光】的速度不快，不能始终跟上在黑云中腾挪、不以正面对抗的慕容颜，却总能将他的术法打断，使他的攻势始终停滞。
　　不知过了多久，术法终于萎靡下去，慕容颜身边的滚滚黑云消散，他面色难看，两指并在身前，另一只手前擡，不得不以放弃维持【重云幻灭光】为代价，终于有机会唤出一道水魔光来。 
　　此光黑且沉，如同厚纱，在『妄无晨』之中如鱼得水，却偏偏不近前，
　　阴测测地巡梭，而慕容颜面对袭来的兵器，不但不避，甚至欺身而来，双目之中乌光闪动，更加凶狠。
　　「轰隆！」
　　金色光彩的风暴顿时在天空炸开，那一柄长戟被他堪堪架在两手之中，
　　沸腾的水气伴随着明光从接触处涌现，滚滚的魔气更是以一种惊人的速度消耗。
　　他的双眼中色彩翻滚，那张大嘴赫然膨胀，裂至双耳之间，旋转的紫黑色光彩深陷而入，将面前的所有明光通通吞了个干净，同时以滚滚紫黑色魔气缠上大升，将其威势阻挡。
　　天空中的金锋轻轻一晃，微微的颤动起来，李周巍翻手转身，纵身而起，顶着扑面而来的紫黑色魔气，一靴踏在【大升】之上，使得这兵器的长杆微微弯曲，眉心处同样开始酝酿明亮的光彩。 
　　这轻轻一踏，不知灌注了多少神通法力，慕容颜的双手之中赫然亮起密密麻麻的金色裂缝，两根指头被齐齐削去，凭空飞起，让他瞳孔微微一震，
　　骤然放大。
　　可【大升】的威能远不止于此，今日手无寸铁的人再也不是李周巍，【
　　效附】神妙毫无意外的再度亮起，熠熠生辉。
　　虽然本体仍然被强行锁住，那一道金色的影子被李周巍重重一踏，却已经弹起锋刃，从他双手之间穿过，直直没入他的咽喉之中，几乎要将他的脖颈刺穿。
　　那正在膨胀的巨大紫黑漩涡微微明灭，只好在慕容颜道行高深，硬是把这法术维持住，可明亮的【上曜伏光】已经如期而至！
　　「l—」
　　夺目的金色光彩闪烁，炽热的光芒扑面而来，慕容颜瞳孔之中倒映出那金灿灿的光彩，灵识不断在空中扫动，赫然发现李周巍的手已经摸到了【华阳王】上！ 
　　『不好！』
　　他几乎一瞬间就有了动作，口中的紫黑色光彩顷刻直接停滞收拢，欲意回撤，可暗淡的更快的却是李周巍的【上曜伏光】！
　　此人竟然只轻飘飘地一扫华阳王钺，根本没有半点拿起的意思，而是擡起靴子来，转踏为踢，重重地踢在长柄上。
　　「膨！」
　　慕容颜已经收了术法，叫手中的大升再无约束，这一踢叫大升带着浓烈的明阳光彩贯穿而来，终于脱手而出，不知削断了几根手指，重重贯入他心肺之中。
　　「噗！」」
　　【效附】的金光在长戟之上浮现，却意外地明而复灭，李周巍两眼骤然明亮，双手早早合在胸前，险险握住一点乌黑色如同游鱼的水魔光！
　　「嘎吱——」
　　这魔光在他双手之中缓缓前进着，发出令人牙酸的咯吱声，浓烈的魔气喷薄在他的面上，慕容颜趁机咳出一点血来，神色一下遗憾下来。 
　　他术法被看破，立刻转换了思路，故意欺身向前，握住对方兵器，就是为了此刻--不曾想对方一连串的打击太强，法术草草而落！
　　「轰隆！」
　　浓烈的光彩在李周巍手中炸开，一道道如同刀剑般刺穿白光的魔气横穿而来，短暂的冲击之中，两人的身影再度从原地消失。
　　「噗。」
　　慕容颜浮现而出，胸腹之中金色闪动，深可见内脏，两只手已经没了五指，只留下光秃秃的两掌和一茬茬的白骨。
　　他神情没有半点痛色，两手默默一甩，白骨复生，皮肉攀附，仅仅是片刻之间已经复原，而胸腹之间的破口也迅速愈合，将那金色暂时遮掩下去。
　　论起疗伤，身为靴水魔修，世上只有『角木』的修士能与他争一争，甚至『角木』偏向愈人，『批水』偏向自愈，神通相等的情况下倒还差他一截！ 
　　可他那双眸子中没有半分得意，反而闪过一丝犹豫下的不安：
　　选择伤我胸腔·而非贯我气海··
　　他这时一迟疑，李周巍同样甩去掌心的魔气，氙氩的白气浮现在掌中，
　　缓缓愈合他的伤势，【大升】静静的悬在身旁，四道白光碟旋。
　　两人在空中对时的一瞬，似乎都从对方眼中看出不对与暗示，道道华光已然从天而降，身盘黑蛇，首如马面的摩诃凭空而现，身边数位金身一同悬立。
　　【悉】已然赶来！
　　宁婉在阵中默默操控，与竺生一同抵御是楼营阁，本就在对方的真火之下很是吃力，此刻片片华光破雪而来，更是叫她的面色一变。
　　「诸位道友，何故北来！」
　　这摩诃的大笑声再度从半空之中涌现，顿时让下方的修士一片高呼，可惜摩诃本就是讨人嫌的角色，【悉】又是其中者，慕容颜明显皱了眉，是楼营阁本就斗得游刃有余，更是冷冷扫了一眼。 
　　可南方诸修面色已然有了变化，李周巍心中稍稍一掂量，暗暗皱眉：
　　「未免太早了些—·
　　天空中的【聪悉】则目光一扫，从北方众人面上扫过，心中暗暗骂了起来：
　　「这都是些什幺人！
　　【悉】是空无道的摩诃，高家向来记恨，是楼营阁虽然主张复姓，可族仇是实打实的！岂想要他帮？
　　而慕容家恰恰相反，说起来自家的浊空摩诃量力、空无道第一人【遮卢】都是慕容家帮着推上去的，本应极为亲近才是---可【悉】自家人知自家事，【遮卢】绝对不愿意做一个听从慕容家与大欲道的傀儡，近年来越发有自己的安排---他【悉】立场更重要，真不大敢凑上去！
　　更何况，那白麟【悉】认得清楚，心中虽然贪婪万分，真要让他过去掺和一手却有些害怕，【大雪绝锋】又厉害，早早看了，扫了一眼，到底是这府水剑修好欺负！ 
　　于是哈哈一笑，驾云而下。
　　陈胤比信蠹修为还差了一筹，能坚持到现在全然是花了大半辈子积蓄、
　　手中新炼成的灵剑锋利，对方也不想受伤，没太大的战意，只是稍稍看了一眼，心头一下掉到最冷处：
　　「怎地朝我来了！『
　　天空中的四个怜你看看我、我看看你，心中皆有琢磨，迟疑片刻，不约而同地跟着【悉】驾风而下。
　　陈胤惊出一身冷汗，只觉大难临头！
　　这种阵势让我来挡？！『
　　他毫不犹豫地收剑后撤，府水神通加持，可信蠹见了这局势，哪里还肯他走，暗暗打起他手中灵剑的主意，心中贪婪大起：
　　难怪说江南富庶，一个看上去没什幺背景的剑修也能有一把自己的灵剑！这东西若是能夺到手中，不知能换取多少东西！『 
　　于是神通加持，急切追上，死死缠住，几位怜也立刻合围，准备结阵困住此人。
　　唯有【悉】面色带笑，根本不敢向前，只鬼鬼祟祟地看着，不断留意着宁婉的位子。
　　无他，实在是怕了【大雪绝锋】了！
　　还需要注意那灵器中封存的剑意，和这几个北方的比起来，面前这几个人兴许还要更恨我---还是让他们仙修跟仙修好好一斗，一如千年以来，叫他们自己消耗力气去····
　　陈胤只来得及擡起手来，手中灵剑上挑，片片激荡的森白光彩涌现而出，仅仅将几人的攻势化解，便叫他面色一白，险些吐出血来。
　　可处境的尴尬远不止于此，他潦草而出的剑锋赫然扫过，急匆匆斩在眼前的白衣魔修身上，将之法躯一分为二，这魔修却面色不改，散而复聚，再度扑来。
　　陈胤心中明白。信蠹也好、悉也罢，为何偏偏瞧着自己来，无非就是没有底牌，好针对而已，又新铸了一把灵剑，自然惹得眼馋---可他陈胤又有多少为难处？ 
　　与李曦明不同，他陈胤成就神通在太阳强势时，又没有萧初庭那样好的位置---其实早早就是作为太阳道统成就的仙族存在的，这种压力虽然近年有所减轻·-可他身上的束缚依旧远比李曦明多这趟浑水不得不趟-毕竟手里的剑是才得了别人的东西炼成的---岂有拒绝的能力---可一旦危及性命，谁能继续替他太阳守下去！『
　　他双目中狠色越发浓郁，顾不得什幺了，手中灵剑向上一竖，吃力一怡！
　　『百光分形剑法！』
　　他手中的深蓝色灵剑顷刻之间一分为八，随着他的双指上擡，这道灵剑围绕着他的身体形成一个巨大的圆弧，一同散发出白色的剑光，紧接着亮起的就是这老人的瞳孔：
　　「杀！」
　　这是足以丢了性命的大劫，陈胤没有丝毫保留与犹豫，显然已经开始搏命，这八道灵剑光芒越发浓烈，一片片大如门板，将他护在身前，身周弱水翻涌，将所有法风神通通通扫灭。 
　　陈胤自然是有几分真本事的，府水道统又有些奇特，此刻突然全力推动，几人脚底下的神通被一同扫灭，脚底的弱水传来无穷的拉力，不由自主急坠而下。
　　正值八道灵剑大放光彩之时，太虚之中却猛然窜出一物来。
　　却是一枚箍着两圈黑边的紫钵，钵口黑洞洞，紫色已经亮到了极致，将底下的弱水通通镇压！
　　【空悉降魔钵】！
　　悉这宝物本来就是为了收摄水火而炼，短时间将弱水神通控制住，几位修士反应过来，一同运转神通挣脱！
　　「好神通！」
　　最先挣脱的自然是信蠹，这魔修事事以保命为先，脚底的那靴竟然是道灵胚，闪动着寸寸光辉，早早的挣脱了神通，两手掐诀，心中大喜！
　　南下果然有好东西可得！
　　他实力本就高，此刻眼见有机会夺到灵器，更是蠢蠢欲动，毫不保留， 
　　双目一赤，瞳孔中竟然现出两点淡金色的流光，如毒蜂一般飞跃而来。
　　陈胤的神通全力运转，咬咬牙，竟然全然不顾，正欲踏入太虚，却见【空悉降魔钵】早已经在太虚中高悬而起，一道绚丽的紫光扑面而来。
　　「噗！」
　　形势急转直下，陈胤眼中闪过明显的犹豫，哪怕他一时急切，此刻也不得不暂避锋芒，灵剑回挑，却听着信蠹笑道：
　　「交出灵剑，我不伤你！」
　　陈胤怎幺可能答应？这把剑是他花了大半辈子的灵物炼成的，更耗了不少得来的机缘和祖宗的财宝，把整个陈氏当了都不够这剑的价格！
　　且对方笑归笑，所有神通还是一股脑的砸来，周边怜的金器也接钟而至，打得他再吐鲜血，双目微红，暗暗咬牙：
　　越是危险时越要冷静，找了破绽才能安然而去，否则也不过在太虚中继续斗法而已！ 
　　可正当他左右支出时，却听太虚动响，一戟横空扫出，紫火荡漾，神通暴动！
　　「轰隆！」
　　浓厚的白色神通在长戟上炸开，那弯月般的长枝将好几件金器一同挂住，陈胤压力一时骤减，有些错地望向身前之人，手中神通却一点不慢，
　　再度破开太虚，那绚丽的紫光却又照进眼中。
　　这一次并非前后夹击，身后的追兵也早有人抵挡，不必怕他们紧追而来，只要顶着此光，受一些小伤，必然可以走脱！
　　可陈胤犹豫了一刹那，手中的灵剑暗而复明，终究没有迈出这一步，而是极迅疾地伸剑而出，铿锵一声将刺往李周巍身侧的神通挡住。
　　陈胤的举动同样叫李周巍有了一瞬的讶异，让他微微一笑，两只手臂没有丝毫迟疑地骤然发力，长戟倒转，铿锵脱出，回枪挺锋，那双瞳孔立刻锁定信蠢！ 
　　这魔修明显有了隐隐的怒意，不知是针对慕容颜还是针对李周巍，可冲上头的怒火与贪欲立刻在实力的衡量之中有了减弱，如若不能得到好处，何必打这一架？
　　慕容颜何在！竟然连他都牵制不住！『
　　他才在心中骂完，慕容颜的『妄无晨』已经从远方覆盖而来，原来已经掺和到了天上的火焰之中，前去镇压竺生二人！
　　信蠹阴沉沉地望着两人，却见李周巍回锋之时，一道金环趁机从太虚之中破开，赫然套来，却是【悉】的新宝器。
　　这金环威风凛凛，在空中忽大忽小，铿锵一声套在大升的长枝上，紧接着骤然缩紧，不断摇曳，李周巍单手持戟，兵器竟然被此物困扰，一时难以脱出。
　　『好！』
　　信蠹大喜，再度往陈胤身上扑去！
　　「轰隆！」 
　　火焰之光在天空中闪烁，原本笼罩在此地，时有时无的飞雪终于消散了，白色的阵旗在空中虚弱地飘舞。
　　宁婉、竺生有些撑不住了--北方是想一锅端了---把所有人都压制住，
　　至少也要抢一些东西·
　　李周巍敛色擡眉，将长戟立在身边，那金环仍然一时脱不去，种种神妙被拘束，再难释放而出，那双眼晴一下冷厉起来，在默默踏入太虚的悉和近处的信蠹身上一扫而过，轰隆隆的响声已在云中响起。
　　『谒天门』！
　　这道神通的威能才初显，身边几个本就小心翼翼的怜大惊失色，就连悉都有些忌惮地扫了一眼，注意到了他腰间的华阳王钺。
　　毕竟李周巍是如今瞩目的人物，尤其是释修，有哪几个没有认真研究过他？立刻各自退开，信蠹眼看目标又是自己，更是面色大变，气笑起来。 
　　和你几分干系，也没听说你李家跟陈家多亲近，连慕容颜的灵器都放了，非要来坏我的好事！『
　　悉的宝物都在太虚中牵制，这谒天门明显是以逼退为主，信蠹心不甘情不愿地退开，带着些怒意回过头来。
　　这才发觉李周巍的身影赫然从三人合围之中冲出，杀至身前！
　　信蠹心中这下是明白了，原来是自己没背景遭针对，哪怕是早知李周巍血脉显赫，此刻被一而再再而三的针对，也难免怒笑而出：
　　「只当本真人好欺负呢！」
　　他的双眼骤然明亮，白气在面上笼罩，径直动用底牌，趁着『谒天门』
　　落空，骤然扑进，冷笑起来：
　　灵器被禁，神通又落空，面对我这神通，倒要看看你怎幺收场！』
　　可李周巍似乎完全没有专注于自己兵器被纠缠，冷冷地立在他面前，一抖袖子，竟然凭空甩开一张画来。 
　　「什幺灵器！」
　　信蠹心中一震，手中白光已经全力投去，却发觉眼前的画卷普普通通，
　　虽然隐约有一道录水之气，却根本没有什幺法力光辉，仅仅是画了一人而已。
　　这人也很是陌生，青衣青发，长得好一副邪样，应当是什幺魔头-"
　　他以为是抵挡灵器，手中的神通根本没有收束，浩浩荡荡地将画卷冲了个粉碎，劈头盖脸撞在李周巍身上，叫他倒飞出去十余丈，吐出口血来。
　　『就这？』
　　信蠹微微一愣，第一反应要讽刺，可心中的疑云迅速笼罩而上，目光极快的扫过战场，遥遥对上远方慕容颜见了鬼一般、仿佛要哭出来的神情。
　　可是神情只维持了一瞬间，慕容颜也好，满天的真火也好，是楼营阁也好，飘飘的白雪也好，早已经不知所踪，往远方逃去。 
　　「嗯？怎幺徒步飞行？」
　　他浑身寒毛卓竖，灵识闪烁了一刹那，这才后知后觉，从头顶一直寒到尾椎骨。
　　太虚勾连不上。
　　底下的几个怜仍不知情，在空中爆发出让他想吐血的嘲笑声，在这安静的空中显得格外刺耳，他只好以一种快如闪电的速度转过身，动作却戛然而止。
　　他的瞳孔放大到了极致，倒映出那一双青紫色的、如同蛇蛟的眸子似乎在冷笑。

　　第956章 显露
　　「你！『
　　太虚被隔断，信蠹已经是心生绝望，这一回头，突然有人冷飓飓的站在自己背后，灵识来回扫过，却空无一人！
　　『完了！」
　　信蠹出身漠北，本是部族，凭着几分机缘修行至今，有好些本事，真要说起来，与赵宫廷的关系还密切些，曾经见过最了得的人物不过是摩诃。
　　而听从安排南下，到了洛下，见到了卫悬因，他这才见了大真人一级的仙修，又是观榭一派的人物，暗暗心惊。
　　可如今眼前的青衣男子静静立在空中，青紫色的眸子中神色冰冷，惊人的神通在空中闪烁，落入灵识之中，叫他难以置信到了极点。
　　五法俱全-怎幺可能-—-神通圆满的天下哪个没有名号，如果可以出手，慕容是楼怎幺会以身犯险！是谁？『 
　　他的身体微微颤抖起来，不敢随意动弹，江岸顿时一片寂静。
　　「轰隆！」
　　天空之中乌光汇聚，宁婉默默低下头来，陈胤更是看得呆了，不知所措，那双眸子扫过四周，
　　四位怜仍在捧腹大笑。
　　他们似乎没有察觉到半点异样，四道金身庞大，擡腿挥手，极为滑稽地在空中笑的前仰后合，
　　整片天际却诡异地寂静至极，这些怜没能发出半点声音，亦没有半点停下的意思。
　　「恭迎隋观大人—"
　　宁婉悦耳的声音在空中回荡，如同雷霆一般落在信蠹耳中。
　　信蠹当然明白这等修为的含义，当今之世，除非真君降世，神通圆满已是世间臻极！可隋观这个名字浮现而出，更让他满心都是彻骨寒冷的绝望。 
　　「隋观·—-那录语天降下，神通变化而来，非人的隋观.—"
　　虽然实力悬殊，可大家都是紫府，五法俱全、神通圆满虽然厉害，只要不是落霞山一级的人物，信蠹特地借了宝物，立刻去了法躯，应有一分生机一一可偏偏是隋观！
　　隋观瞳孔里没有半点信蠹的位子，只静静的欣赏着周围的景色，似乎过了好一阵，又好像一个刹那，他终于擡起手来。
　　信蠹只觉得一股烫血冲上头顶，他明白这位神通圆满的录水大真人绝不是来与他说笑的！而是要取他性命！
　　那一枚多年悬在他袖口里、随时准备派上用场的紫色符篆终于被他取出，立刻跃出，在信蠹身前化为道道闪烁的强烈光辉，与此同时，手中已然掐诀。
　　【光隐纯心移术】！
　　他浑身的神通法力通通往术法之中涌去，使出了自己这幺多年来引以为豪、屡屡成功保命的遁法！ 
　　夺目的白光立刻从他的身上浮现，结合他修成的神通『浮云身』，相互呼应，就要化为白光遁去！
　　可那符篆的光芒刚刚亮起，便在隋观戏谑的目光之中停滞，轻飘飘地弃信蠹而去，落入隋观手中。
　　他用两指捏住符篆，稍稍看了一眼，信蠹终于有了机会凌空而起，可眼前却跳出一点青碧之光。
　　此光不过拇指大小，却在他的瞳孔之中幻化为一道隔绝天地的庞大青光，信蠹瞳孔放大了一瞬间，不知该进还是该退，升起绝望来。
　　可脖颈后已是一片寒意，
　　在无尽的绝望之中，他心中仍有唯一一点信念，胸口法衣之中飞出一点铜色来，只有拇指大小，呈现六棱形。
　　等到稍稍舒展形态，这才隐约能看出是一只指甲盖大小的铜雀，形态流畅，上方点缀着星星点点的银色光彩，迅速落入信囊口中。 
　　此物来历极其了得，乃是他花费重金从赵宫廷的真人手中借来，就是为了在南下中能够保命之物！一旦催动，鬼神难觅！
　　他浑身的神通皆往舌尖涌去，试图将所有的修为与神通灌注一博可做出这念头的一瞬间，那双青紫色的眼睛骤然亮起，他只觉得一股沉重的滞意涌上脑海，那只大手已经锁上了他脖颈。
　　随着沉沉的录水光华笼罩，凝聚在他躯体上的神通仿佛残雪遇烈阳，通通投入光华之中，消失不见，叫他结结实实的落入这手中。
　　这位北方的魔修在他手中根本没有走出三招，已然如一只死狗一般被生擒！
　　眼前的青衣男子仍然没有分一丝目光给他，随手将他擒住，目光盯着遥遥的远方，脸上满是沁着冷的笑。
　　众人皆一言不发，唯有李周巍默默收敛了神色，
　　太虚被隔绝，在场的诸位神通没有一人能够观看，可唯有李周巍利用仙器看得分明，此刻的太虚之中早就站了不止一位大神通者！ 
　　太虚中已经是一团乱麻，或万道金光，片片曦云，或释土浮现，华光流淌，或阴寒森森，白光涌动，早些时候来的也好，刚刚现身的也罢，都静静立着，隐约将隋观围在正中，默默注视着他。
　　隋观却只笑着擡头。
　　不知何时，浓浓的水雾已经覆盖了整片江岸，在北方斗法的魔修散修、释修仙修，丝毫不能察觉身边的滚滚水雾，依旧在雾中斗得越发激烈"
　　这雾越兴越浓，很快带来滚滚的乌黑气浪，迅速越过大江的北边，冲向浮南地界，将黑压压的山脉、新建的寺庙，林立的村子通通淹没。
　　「滴答。」
　　天空中的乌光越发浓厚，细密的雨滴开始遍布大地，此雨并不大，却清冷逼人，仅仅三两滴，
　　便让人觉得身子沉乏，笨重起来。
　　隋观沐浴在此雨之中，反而显得轻松自在，手中的信蠹却在大雨之中哆嗦起来。 
　　一点点黑色顺着他的脸颊滑落，他的黑发迅速被冲落，露出稀疏泛白的头骨，皮肉翻滚着化为白气，顺着脸角流淌，双手则紧紧锁在隋观腕上，无力地挣扎着。
　　即使挣扎毫无成效，强烈的求生意志依旧让他紧紧衔着口中的铜雀，滚滚的神通不计代价地不断涌入其中，以求一线生机。
　　不知多少道视线从各方注视而来，寂静且幽深，浓厚的乌光彻底遮蔽了天际，使得整片战场黯淡无光，漆黑如夜，唯一有光彩的却是那四道庞大的金身，各立一方，却只是笑。
　　一切很快陷入浓重的、伸手不见五指的黑暗之中。
　　「应当是『如重浊』！
　　不知过了多久，宁婉微微低下头，脚底的水雾之中已经没有半点动静，从这大江的岸边，一直延伸到广阔的白江溪之地，同样没有任何动静，安静得像无人的荒野。 
　　那四道庞大的金身纷纷动摇起来，巨大的身躯在黑气之中颤动，仿佛这威严的巨像受了重锤敲击，发出沉闷的痛声，剧烈的破碎声随之响起，仿佛有无数巨石滚落。
　　「哗啦·—」
　　沙沙的沙石之声混着琉璃破碎之声响动，成了这黑暗天地里唯一的声响，而漆黑的天地之中唯有一处光明，便是信蠹口中的铜雀。
　　隋观目光奇特，笑出声来：
　　「竟然连【观星铜雀】都自己准备好了！
　　听到这个名字，宁婉双目中闪过一抹不可思议的色彩，突然擡起头来，呆呆地望着魔修口中小巧的铜雀。
　　隋观终于松开手，静静立着，信蠹的身躯如同一张被揉碎的纸般支离破碎，浓厚的白光荟萃在玉石之上，终于有无穷无尽的云雾，从他身上飘散而出，纷纷扬扬，直往天际而去。 
　　陨落的气象冲天而起，引得阵阵波动，滚滚云气飘忽，在这一片黑暗的录水之气中显得格外阴柔暗沉，不见神异。
　　「轰隆！」
　　沉闷的响声从地脉之中涌起，清亮亮的泉水从脚底下进发，一时间狂风大起，原本弥漫整片战场的水雾正在以极快的速度向北方推进。
　　隋观静静立在滚滚的向北冲去的水雾之中，那双邪异的青紫色眸子满意地眯起。
　　他的身前如同黑暗的大海退潮，露出一寸一寸的赤裸土地，夹杂着的清亮亮的泉水和无穷无尽的、姿态各异的白骨。
　　大江以北的广阔土地已经了无生机。
　　这些白骨或手持法器、或跪倒在地，骨质闪动着温润的光，可更多的是远方整个白江溪流域，
　　无数尸骨仍立在土地上，倒映在碎片般的泉水之中。 
　　大欲道这几年从北迁来百万寺佃百姓，数十息之内，已无声息，白骨盈野，泉水波涛。
　　时刻笼罩在隋观身上的神通光彩也终于散去，熟悉的太虚再度从每个人的视野里浮现而出。
　　万丈金光也好、重重释土也罢，此刻早已消散无踪，可在场的每一位紫府都呆愣下来，默默的望着太虚。
　　从来黑暗、寂静的太虚之中，终于有了不同的变化，一抹亮光显露于众人的视野。
　　此光如同初月，显现出极浅的弧形，上蓝下白，正悬在太虚之中，时而模糊，时而清晰，却牢牢地勾住了众人的眼睛。
　　这弧光仿佛受了什幺压制，忽明忽暗，其余的部分时不时浮现出来，却又极快地黑暗下去，快得仿佛从未出现过，可诸位都是紫府，怎幺能看不清！
　　诸位都能看见密密麻麻的道观与宫阙在光彩之中若隐若现，道道楼台都呈现出皎洁的白色和深沉的灰黑，隐约还能看见密密麻麻的长羽悬挂在屋檐之下，随风舞动。 
　　隋观青紫色的瞳孔之中静静倒映出太虚的一切，低低的笑意从他的唇齿之中飘出：
　　「名不虚传-真是名不虚传，不愧是宛陵上宗，难极了元磁之光、并之氛、浮云之气至今仍不肯入世，不过·—·只要显露行踪·—一切就好办了。"
　　李周巍握上长戟的五指骤然收紧，心中已然明晰。
　　『【宛陵天】
　　他的目光静静投向隋观一身青衣的背影，是日的话语再度在耳边浮现：
　　如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。『
　　隋观这话当然不算错---或者说录水--怎幺会是去与落霞争锋的人，隋观从头到尾都是在利用，甚至与观榭早早安排好了··
　　早在持画卷而来，不见戚览堰等人，李周巍心中便有预感，又暗暗观察了太虚，明白这场隋观出手的谋算也不过是把江北这场大戏的最后一节唱罢。 
　　所谓留在北岸之人，信蠹是早早安排好的牺牲品，慕容颜、是楼营阁等人，都是意欲除去、
　　敲打之人为何当年江北一场场大战，肥沃的土地灵机，从来明言禁令不准破坏地脉灵脉--都以为是为了李干元转世，可实际上完全反了·哪怕李干元在江北-都是为了密。『
　　镗刀山的一切，早有布局-太元真君说不准也是促成此事的大能之一-一人独掌天下兑金，如若门前有一元磁隐患，焉能不除！『
　　李周巍低头看着脚底的遍野尸骨，默然低眉。
　　奎祈-奎祈是否明白，死前的高呼，是否已得见今日之情境，他宁愿死在镗刀山，是妥协还是无奈而刺眼的亮光正在太虚中不断游走，倒映在宁婉的眼中，这一瞬，她的心悬了起来，终于明悟。
　　「原来如此！』
　　这一股寒意从她的心肺一直钻到脑海里，这女子犹豫不决起来，双唇颤抖了一下，似乎想要说什幺。 
　　可隋观似乎毫无察觉，只静静地立着，欣赏着眼前的一切，很快擡起头来，带着笑观察太虚中的洞天。
　　天地始终暗沉，宁婉缓缓闭起眼晴来，迟疑了一瞬，声音略有些颤抖：
　　「大人——白江溪既已安定——·汀兰、后前辈人在玄妙地界斗法——还请驰援——"
　　她颤抖的优美声音在风中飘散，隋观却只自顾自地望着太虚，并不应答，不知过了多久，才见他笑着回过头来。
　　他那张脸上没有什幺无情与阴狠之色，从头到尾只有那淡淡的微笑和邪异的蛇蛟之色，道：
　　「与我何干？」
　　「轰隆！」
　　随着一声炸雷般的巨响升起，瓢泼大雨从天而降，一道道雷霆在云层之中回荡，照得宁婉本就苍白的面孔一片雪白。
　　一片昏沉之中，南方的修士仰望神通，已经试探着迈过江来，一两个踏着清亮亮的水，呆呆地立在无尽的白骨之中，不知所措。

　　第957章 青池
　　江水滔滔，暗沉沉的江水极为湍急，卷起一片又一片破碎的冰凌，翻滚碰撞，如同不知名巨物露出江面的尾鳍，散发着寒森森的光。
　　「喀唻—」
　　黑衣的老头呆呆地立在空中，难以置信地望着前方，哆嗦着双唇。
　　曲不识并不擅长斗法，他也只是高高飞在空中，观察局势，随时准备驰援，战场上行起雾水之时，曲不识没有半点察觉。
　　直到滚滚的雾气从他的脚下席卷而过，如同潮水一般向北方退去，哪怕并没有与他直接接触，
　　却还是让他忘我地、呆呆地看着。
　　一息时间，从极喧闹的战场到极安静的黑暗。
　　北岸气势汹汹、喧闹动天的声势已然不复，那些一个接着一个、无畏地越江而过，以求来世的僧侣都已经化为白骨，林立在黑暗的大雨中，寂静得惊人。 
　　视野中一切昏沉，灵识仿佛蒙了一层灰，无穷无尽的白骨形态各异，大多数都立在黑暗中，呆呆地望着他，曲不识仍然没有反应过来，只觉得惊悚。
　　而他曲不识如梦初醒，这才看出周边一切的不对，呆呆地立了一刻，低头往下望，迟钝了两息，喃喃道：
　　「神通—神通！」
　　他的声音迅速化为响亮的呼喊，在这黑夜中响动，曲不识连滚带爬地驾起风来，向南狂奔，只听得耳边一声低低的呼喊：
　　「曲客卿！」
　　李周神色慌张地驾风而来，不敢兴法光，见了他瞳孔一阵放大，骇道：
　　「曲老头·—·你！」
　　曲不识模模糊糊的低头下望，这才发觉自己下半身已经化作白骨，脑海中沉重的、想要随时昏睡过去的感觉就越发强烈，喃喃道： 
　　「哎呀——我中了神通！」
　　李周离战场中心远一些，受到神通波及也更少，此刻本就在江岸接应自家兄弟，没想到撞见了这老人，一下心疼起来。
　　他连忙急切地把这老人提起来，用明阳法力护住他心脉，以一种极快速度翻开袖子，取出一朵淡红色的小花来，塞到这老人的口中，望了望左右寂静一片的荒野，慌乱低声：
　　「一个人也没有了—走—先回北岸，曲老头！回了山中，才能得救。」
　　他将曲不识抱起，望了望脚底和远方的白骨，不知怎地，双眼突然有些酸楚：
　　「到底是斗了个什幺·到底是为何而死·—·百万生灵可有一个明白！"
　　他迅速收敛了神色，狂奔而去，强大的神通依然在影响整个战场，使得灵识沉蒙，不辨远近，
　　飞了一阵，渐渐靠近战场的中心，却有一股极为澎湃的法力冲面而来。 
　　「谁！」
　　李周只觉得得一股寒意冲上心头，微微一愣，却发觉涌来的法力闪着银光，正托举着一位着羽衣的女子，黛眉紧锁，浓厚的血光混合着银色正在她身上涌现。
　　「阙宛？」
　　李周心中骤然一震，可李阙宛此刻的速度快得惊人，正急切从他身边掠过，只短暂的留了个眼神给他，便消失在重重的黑暗之中。
　　「这是怎幺了！」
　　强烈的光彩混合着法风，吹得李周呆愣，他短短迟疑了一瞬，终于是一咬牙，明阳法力极速涌入，同样亮起法光，转身跟上对方。
　　可李阙宛无论是道行还是修为已经远远超过这位叔叔，李周飞了好一阵，差点跟丢了人，好在略有迷茫的穿梭了一段时间，总算是有了一点银光照耀。
　　原来是李阙宛早已经落到地面上，闪烁的银光颇为明显。 
　　短时间过度挥霍法力使她面色极度苍白，沁出冷汗，将两鬓间的黑发沾湿成一缕一缕，女子却根本顾不得那幺多，一只手掐诀，另一只手掀起袖子来，对着地面重重一扫。
　　那翻滚的白骨立刻散开，她跪倒下去，用了法力，从泥浊之中抱起圆滚滚的一物来，李周这才跟跎而至，低眉一看，瞳孔骤然放大。
　　这圆滚滚的竟然是一人的脑袋此人脸庞方正，两眉粗大，双目紧闭，吃力地咬紧了牙关，显现出两颊发达的肌肉，可整张面孔的皮肉似乎被什幺力量冲击，显现出一缕一缕如同破絮般的散乱状。
　　脑袋之下枕着的是不堪的白骨和皮肉，这人的上半身残缺不全，倒在岸边的沙地里，各种脏器散落，整个下半身已经化为白骨，仿佛一碰就碎。
　　滚滚的符篆之灰伴随着法器的碎片正散落在脑袋旁边，李周仿佛被一道雷霆劈中了，他扑通一声跟着跪了下来，骇道： 
　　「周达！」
　　此人正是李周达！
　　李周达凡战必然身先士卒，这些年来修为和技艺增长的很快，可遇到了这种天灾级别的神通他也是被波及的最深的--哪怕他身上有族中留下的符、法器保佑，被神通波及时似乎还做过一系列果断的自救措施，此刻离死也不过一瞬的事情。
　　李阙宛吃力地咳嗽了两下，从咽喉处吐出一口精血来，双手轻轻在他眉心一点，紧接着便将宛陵花往这脑袋的嘴里塞，擡起头来，双目微红，有些沙哑地道：
　　「叔父先走—"
　　李周想要多言语，却又不敢打扰她施救，此刻也明白她急切赶来到底是为了什幺：
　　神通仍有残余，虽然水雾已经北去，覆盖如此大的地界也已经极为薄弱，可通常方法是绝对算不到自家人的，唯有以极快的速度赶到斗法之地，在方圆之内以巫术计算「可残余再怎幺薄弱也是神通，哪怕用巫术绕过神通来测算，也不知道要付出多少代价了！『 
　　他心中既酸且痛：
　　我突破的那场酒还没来得及喝李阙宛已经顾不得与他多说，一挥袖子，种种灵物已经浮现在身前，不计代价的往这头颅口中喂去一一李周达眼下的状态已经无药可救，可只要多撑一会儿-靠神通终究能救回来！
　　她虽然急得落下泪来，十年如一日的调配灵物还是让她的双手稳且快，最重要的是有独一无二、救命的奇物一一宛陵花！
　　李周达的气息已经滑落了至低点，却被这灵物硬生生吊住性命，可随着时间一点一滴过去，李阙宛冷汗如雨，再度擡头，急切道：
　　「叔父·去请孙客卿来帮忙！」
　　李周有些失措地跳起来，却见灿烂的光彩迎面而下，身前已经浮现出兄长的背影。
　　李周达骤然睁开瞳孔，白骨与皮肉重新从他的颈下伸展而出，泥地里的那些脏器与残缺的上半身仿佛长了脚一般跳起，拼接在他脑袋下，就连原本的衣甲都被明阳天光凝聚而出，一般无二，这汉子一下坐起身来，背过身去，狠狠地喷出一片黑血。 
　　而他手中一直提着的曲不识也凭空生出下肢来，在云中站稳了，泣下拜道：
　　「拜谢真人！」
　　李阙宛有些庆幸地站起身来，神色的焦急却只缓解了几分，急切道：
　　「伯父各地恐怕仍有—」
　　李周巍向她点了点头，两人这才发现李周巍身后还跟着一人，显然也是刚刚救出，面色极为苍白，却遮不住那股出众的英武之气，正是李绛夏。
　　却见神通浮动，各方皆有金甲金衣的兵马驾光而行，在这江岸的大地上穿梭，四处搜寻，一瞬间黑暗中仿佛多了无数道显眼的亮光，如同夜林之中的火焰，辉煌照耀。
　　李周巍目光而所遍及之处，四处尽是白骨，心中的情绪在胸膛之中浮动：
　　只要我参与，李家再出一些有修为的-隋观根本不屑于分辨敌我，不只是北岸的僧侣与百姓受了杀戮，就连南岸过去的李家、青池修士也是挨着伤碰着死· 
　　「兄长！」
　　李周险些落下泪来，平日里的大人也不叫了，直呼他为兄长，李周巍则将李周达牵起来，看向李阙宛，赞道：
　　「辛苦了。」
　　李周达咳完黑血，面色已经好看了许多，他是个直性子的汉子，那张脸上没有太多劫后余生的庆幸，而是溢满了深深的恨与怒，谢了一声，又要再跪，
　　李周巍则托住他，眉心紧锁，低低地道：
　　「好在你聪明，至少气海还保住了一大半，我先替你封住，防着修为消散--到了家里再行手段。」
　　他将三人托举而起，穿梭而去，转瞬间已经到了山顶之上的小亭中。
　　李绛迁前些日子便已经闭关，此刻亭中空无一人，他将李绛夏留在此处清点人数，低声道：
　　「计一计伤亡·莫要轻举妄动，只在南边守着就好。」 
　　李绛夏下拜应了，李周巍这才带着李阙宛一路到了洲上，入了内阵，这才问道：
　　「伤势如何？」
　　李阙宛行礼道：
　　「只花了些气血疾驰而已，此地的确难以计算，晚辈是到了斗法之处，暗暗用仙器探查出了位置并未折多少寿数。」
　　她两眼微红，低声道：
　　「只是不知何等录水神妙酷烈至此！」
　　李周巍心中已有预料，默默点头，轻声道：
　　「是隋观—-这事情也不是青池一家的事，江北被释修占据的这些年里--迁来百万之众--本就是为了今日而准备的！为了【宛陵天】！「
　　隋观将【宛陵天】的踪迹显现，太虚中的异象持续了许久，现下逐渐消失不见，可见着隋观的意思，宛陵天落下不过是时间问题！ 
　　安淮天、宛陵天--都是江北响当当的洞天，当年的安淮天金性引得四方惊动，紫府现身，如今的宛陵天更加尊贵古老，所带来的动乱也必将更加剧烈！『
　　见他沉思，李阙宛颇有些震动地道：
　　「原来是隋观真人·-可底下修士只知是青池录水之神通，都说是宁真人动用了了不得的宝物.
　　「晚辈一路走来，皆见修士戚戚，纵使是南北较量，江北手段之酷烈，数百年来未有也！「
　　「青池魔宗之名·恐怕为江南第一，再难抹去了··秋湖真人—不知当如何自处！」
　　？？
　　「轰隆！」
　　雷声在空中震动，天地明亮一瞬，隐隐约约能看见星星点点的灰白缀在暗色之中，显露出白骨的幽然。
　　荒野之岸的江水已经横跨数里，淹到了山峰之下，哪怕岸边是最高的地方，江水仍然能没过脚背，零零散散的人影站在水里，或是飘飞在水面上，安静得如同雕塑。 
　　宁婉御风雪而回，神色已然平静，落在荒野的山峰上，林乌宁上前来迎接她。
　　这男子自从掌握了宗里的大权，一向是意气风发，可如今竟然显得失措且惶恐，在她面前拜了，哆哆嗦嗦：
　　「师·—师尊—"」
　　宁婉环视一圈，山顶上的青池修士没有一个人敢擡起头看她，神色皆有异样，唯独李渊钦面色自如，静静地候在一旁。
　　隋观一句『与我何干！』，便消散的无影无踪，就像来时一样诡异，仿佛从来没有这样一个人，只留下她孤身返回，面对着江岸恐惧的目光。
　　身为紫府，又修成了『入清听』，宁婉向来不会有什幺错觉，只要自己有这样的感觉，隋观恐怕已经动用了什幺手段。
　　她身为紫府，尚且如此，整片江南的低修，恐怕也会慢慢不记得隋观。 
　　「好手段-真是好手段，恐怕是什幺消减因果，避走报应，从而温养性命之术！『
　　「如何—」
　　宁婉收起了神情，静静地注视着自己的弟子，林乌宁更惧了，低声道：
　　「紫烟、葵的人手突然撤走，一声不·—-恐怕出了什幺事情，他们说·—-说。"
　　宁婉敛了神色，低低地道：
　　「不必和他们多说了。」
　　林乌宁不知如何应答，一路跟着宁婉到了光明的主殿中，候着真人在主位上坐下了，欲言又止，却见门外一阵急切的脚步声，一位弟子快步入内，跪倒在地：
　　「禀真人·山稽郡·-已经被玄岳门真人围困！沐券门真人不知所踪-·听闻-听闻门内已经乱成一团，嫡系似乎早早撤走了"
　　宁婉仿佛没有听到，神色复杂地道： 
　　「玄妙地界可有异象？」
　　这弟子愣了愣，有些迟疑地摇头：
　　「不曾听说."
　　这女子终于闭上眼晴，一言不发，显现出疲惫的姿态，『入清听』的神通受到了太多恶意与憎恨，自行运转，已经攀登至巅峰，将整座山间的人心动向通通传入她耳中。
　　跪在殿下的林乌宁、静静立在山中的司通仪、候在偏殿里的费清伊、秦险"
　　从宁家嫡系到青池内门、从来往的散修到奔逃的百姓--袁恸的哭声、不知所措的惶恐、冷眼旁观的笑意、不甘的怨毒、恨不得寝皮食肉的痛恨"
　　滚滚的录水之气吞噬的不止有百万之众的北方百姓一一还有在战场中的青池弟子、诸家嫡系、
　　散修客卿·甚至还有荒野的百姓。 
　　这一刹那，她的目光直视到所有人的心底，隐约之间，宁婉仿佛回到了录葵池，回到了那滚滚的无形狂风之中，那沙哑的难听声音重新响起：
　　「等我死了，你自己独自坐在这录葵池上，你才知道有多麻烦。」
　　沉沉的阴霾中显露出那一张干瘦的、如鬼一般的脸，仿佛要从眼眶里掉出来的双眼依旧凝视着她：
　　「你就是青池之主！想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家——"
　　「而是一一宁家的青池！」

　　第958章 笑与泪
　　山稽郡。
　　静静的灯火点缀着，孔婷云萧索在山峰之巅，神色迷茫。
　　她的手紧紧握在的楼台围栏之上，有些发白，山间仍然欢乐不已，四处皆是贺声。
　　「恭喜孔道友了！」
　　戚览堰凭空而下，同样贺了一句，这才有些惋惜地道：
　　「只可惜这魔修有些防备，虽然大阵一时半会儿挪不得，却把其中的紫府灵物拆了去，留下一个空架子—亏我还带了【座堪解阵刃】来，真是杀鸡用牛刀。」
　　孔婷云有些勉强地一笑，目光中仍有后怕和惊悚，一时间竟然不知如何答他。
　　戚览堰却笑盈盈地道：
　　「到底是我说得不错，太阳道统不但要你的山门，还要过江来取你的性命-若不是我及时察觉，如今的江北不知道要添多少杀劫。」 
　　孔婷云心底却满是复杂，脑海中仍然浮现紫衣女子无可奈何与绝望的眼神，答道：
　　「真是谢过大人！若非有大人，太阳道统也就一两句话，一二赔偿来推脱我而已。"
　　戚览堰遂笑而不语。
　　过了许久，他这才悠悠一叹，道：
　　「可惜了！凌袂胆子太大——"
　　「此事一过，汀兰至少三十年不敢现身，紫烟福地避世不出，后---这人也够阴险，竟然突破了一道神通，可惜用处不大，丢了法躯，虽然靠着手段逃出一点升阳，却也足够了，与死无异！大葵观闭锁大阵是必然，你左右已无肘！」
　　「至于剑门---固步自封，程氏自私自利，靠着北寰提醒，早早借着避世的名义做了切割，你又占据大义，这一次凌袂出手相救已经是极限，说不得什幺，不必多虑。」 
　　孔婷云听得心中唯有惊惧，面上笑着应付了，低声道：
　　「剑门毕竟借了听风白石山，对晚辈有恩情才是—"
　　「也是」"
　　戚览堰两只手肘撑在栏杆之上，很是悠闲靠着，笑道：
　　「还有之前邺桧从这处取走的几座山，已经早早安排人准备移山回来，调理地脉交接的事情，
　　还要你宗里的人去做，喔—""
　　他随意指了指天空，摇头笑道：
　　「正巧，你家的人也可以回山了。"
　　孔婷云擡起眉来，望向天空，夜色正浓，天空中驰来一道金色的座驾，如同亮堂堂的明星，照得四处光明。
　　她有些疲惫地道： 
　　「多谢大人。」
　　隔着遥遥的夜空，金灿灿的帘子正摇曳，老人呆呆地坐在车厢之中，如同一具雕像，就这样直挺挺地坐着，两腿绷得笔直。
　　一切吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。
　　他的意识有些模糊，脑海空白，本以为是很遥远的路，可以想一想话语，可他还没体会真人座驾有多尊贵，脚底下微微一颤，有人呼道：
　　「恭迎掌门回山！」
　　孔孤皙遂打开帘子。
　　天色沉沉，淡淡的白光如同薄幕，笼罩在山中，照耀出明亮的色彩，五道金剑则悬在天际，落下五道金色长刃，如同五根巨大的柱子，耸立在山间。
　　是戚大人的【座堪解阵刃】。
　　这宝物金灿灿的光芒柔和地穿过树梢，山间密密麻麻跪满了人，依着路旁的大道下拜，黑压压都是脑袋，都是玄岳服饰。 
　　于是有人来扶他，孔孤皙擡眉看了，是孔夏祥。
　　一日之内，他的神色全然变了，那双眸子里溢满了大仇得报的快感，原本弯下去的腰也直起来了，形体好像无端大了三分，竟然显得高大。
　　「大人！」
　　孔孤皙点头落地，听着锣鼓喧天，山脚下隐隐约约传来剧烈的鞭炮声，悬在天际的金光太灿烂，照得山间四处光明，没有一处黑暗，每个人的面孔都极为清晰，溢满讨好与奉承。
　　前方是一华丽的金座，层层锁链系着，一路系到一群狼狐落魄的男女身上，用缭锁的结结实实，全都跪在道路上，没人敢擡头。
　　孔夏祥的双唇在剧烈的颤抖，嘴角扭曲地开，露出咬合到发抖的牙齿，喉咙中发出森森的笑声。
　　他咬牙切齿地笑道：
　　『这些人是抓到的畜牲--这些年害过我家、踩过我家、见风使舵、落井下石--与在沐券魔门里欺压我们的畜牲·还请掌门上座，让他们驮你上去！」 
　　「还有领头的这一只——."
　　孔夏祥擎住一根锁链，从人群中拖死狗一般拖出一人，扯出一地的血迹，这人却被削了五官，
　　废了修为，在地上呻吟。
　　孔夏祥两只眼睛瞪得滚圆，笑道：
　　「这是咱们乌客卿·投到魔门里来做了好多好事！」
　　这位乌客卿在李氏时就多有谄媚之举，那时尚还好些，结果李氏不愿要他，到了沐券门来，立刻拜了山头，转而迫害起孔家人，此刻唯有血泪滚滚，却被割了舌头，只能鸣咽。
　　孔孤皙面无表情，从袖子里取出一金盒来，开启之后轻轻将里面的东西展开，便见一件道袍。
　　这道袍普普通通，在风中轻轻飘扬着，一如几十年前悬挂在树梢之上一般轻轻起伏，孔孤皙将这衣物披在金座上，在侧旁执晚辈礼。 
　　随着孔夏祥一声令下，前边的人畜开始拖行，这些人被废了修为，爱冷眼的被去了眼睛，爱给脸色的被削去了突出的五官，流血不止，在道上留下长长的血印。
　　「喀唻—」
　　山中寂然无声，无人敢擡头，山间唯有沉闷的拖动之声、痛苦的鸣咽声、血液流淌声。
　　孔孤皙一路随行到山顶，鞋底与衣脚已经全浸满了血，当年他从这山上萧索哭泣而下时天色有多昏沉，如今的色彩就有多光明，光明刺痛他两眼，泪水直淌。
　　可他的神色却越发平静，他回过头来，居高临下望着山间无数诚惶诚恐前来拜见的山稽宗族、
　　山中没做过什幺错事、得以投诚的沐券弟子与那些惶恐不能擡头的玄妙观弟子。
　　他的双唇哆嗦了一下，声音有些沙哑：
　　「都给我笑。」 
　　刹那间，安静到落针可闻的山林轰然作响，人们惶恐地、不知所措地笑起来，反倒像一阵阵沙哑的乌鸦叫声，不断回旋在山林之间，惹得那金座上披着的衣袍飘起，轻飘飘落回孔孤皙手里。
　　这个无形预兆仿佛赐予他神圣的使命，孔孤皙自以为高大了，静静地抱着衣服，肃穆且庄重。
　　「哈哈哈—"」"
　　「哈哈哈哈！」
　　遍野皆是笑颜，孔孤皙的头微微转动，目光仿佛利刃，从每个人的脸上仔仔细细的扫过，直到扫到不起眼的角落处，他的目光仿佛被烫了一下，瞳孔一点点放大。
　　在这千百张笑脸之中，唯有那一张脸庞蜡黄且平静，如同干枯憔悴的杂草，仍不肯笑。
　　是孔秋妍。
　　她手中牵着蒙着眼睛的孩子，似乎在原地发抖。 
　　在这无数的、惊天动地的笑声之中，孔孤皙如同利刃般的目光撞了个支离破碎，老人慢慢低下了头，着先人衣袍的手渐渐握紧，先是哽咽、啜泣，很快跪倒在血泊之中，哀豪起来。
　　日月同辉天地。
　　重重金光闪烁，一点明亮悬空，装饰古朴的阁楼之中泛起天光，身着道袍的中年男子缓缓吐气，使得虚室生白。
　　李曦明睁开双眼，灵识扫动，气海之中光芒闪动，明阳之气如漩涡般盘旋，围绕着那光圆圆如同丹丸般的仙基。
　　仙基『天下明』成就。
　　有一点点白闪闪的光点则悬在仙基之上，交感灵机，倾泻下如雾般的白气。
　　他沉心静气，暗暗思量。
　　「如若让篆气自行滋养，仙基圆满的时间在六年左右·—倒也不算慢了——
　　李曦明修行速度本就不慢，【谷风引火】还有行气之效，有好些助益：
　　『如果服丹闭关，应该可以再提前个三两年—"
　　李曦明仔细算算，有灵丹的帮助，这次蕴养花了一年有余的时间：
　　『『天下明』凝聚的难度不小，如果我是以此筑基，说不准要头疼，可对紫府来说不过多一二月的事情，一切都还顺利。『
　　心念一动，便浮现来雷霆闪烁的宝塔之中，起身而出，宫阙之中灯火暗沉，李曦明只是扫了一眼，心中顿时一动：
　　「？」
　　他踏空而出，在这内阵的小院之中现身，便见一枚小石正系在梁下，白衣男孩正立在院中，手持木剑，以剑击石，发出沉闷的响声。
　　李曦明并没有故意遮掩，这一现身，男孩立刻擡眉，熟练利落地收剑回鞘，又惊又喜： 
　　「拜见真人！」
　　李曦明上下打量了他一眼，看着那双眼晴就熟悉，笑道：
　　「绛淳？」
　　「正是晚辈！」
　　李曦明将孩子扶起来，哪里还不知道其中意味，喜道：
　　「真是与你曾祖一个模样，多大年岁了—"修的什幺功法！」
　　李绛淳连忙迎他进院子，双眼明亮，奉上茶水，恭敬地道：
　　「晚辈灵窍见得晚，如今已经八岁，过了五月便是九岁了，修行【戊癸索阴神卷】，刚刚突破胎息三层！」
　　「【戊癸索阴神卷】！"
　　李曦明心中顿时明晰，哈哈一笑，招呼着他坐下，很是欢喜地道：
　　「好！好"·【戊癸索阴神卷】我也读过，虽然是古法，没有品级，可书写此卷者记录详实，道行又惊人，就算是与你兄长的【天离日晨经】比起来也不差，绝不要辜负。" 
　　「再者【戊癸索阴神卷】内容极为详细，各类功法术法从低到高，修行各个阶段的要害皆有讲解，如同一位紫府修士亲手注释过，才能称得上是【卷】，可不是一般的东西！」
　　李绛淳笑着点头，李曦明屈指一算，略有异色，点头道：
　　「见得晚——·就是七岁，一年有余的时间··竟然有这等修行速度——·果真难得！」
　　「是取了巧。」
　　便见院门嘎吱一响，李周巍信步而来，带着笑到了近前，以灵识道：
　　『【戊癸索阴神卷】我亲自研究过，又请长辈看过对比，诸阴果位，皆从太阴，少阴功法当受驯于【太阴吐纳养轮经】，极为融洽，绛淳是修的【太阴吐纳养轮经】。『
　　「哦？」
　　李曦明暗暗点头，答道：
　　「有【太阴月华】辅助，也难怪修行一日千里—" 
　　「叔公所言极是。」
　　李周巍笑了笑，正色道：
　　「也正是因此，我便让他待在内阵之中，等练气了再出去虽然他身具符种不怕探查，可我家如今正在风口上，修行太快，始终惹人窥视。」
　　李曦明哈哈笑了，默默把孩子牵过来，见了他掌心的茧，知道平日里是用功的，笑而不语，满意之色溢于言表，只道：
　　「我得过一味【玄湖一气洞元】，号称大利少阴，正给你备下！」
　　李周巍失笑，李曦明很积极地转过头，低声道：
　　「【戊癸索阴神卷】要用【少墟阴气】，明煌准备得如何了？」
　　李周巍点头道：
　　「早早备下了，此气要朔夜之时，浊气下沉，取着府水、太阴一系的灵物，以玉器盛之，静置太虚一夜，再行采集。" 
　　「家中有紫府，这气就简单多了，每月抽出一天在太虚修行，顺手把东西带回来给他们采气如今算一算，一两年之内就可以采出来。"
　　李绛淳默默听着，下拜再三谢了，李曦明笑道：
　　「练剑是好事-我从小就笨拙，如你这幺大时，尚不能如此利落的收剑回鞘，可见用功处。"
　　李曦明看出外界恐怕有不小的变化，李周巍貌似有心事，以一句夸奖结尾，便一同出去，在这紫光闪烁的内阵中起步来，低声道：
　　「如何了？」
　　「隋观出手了—-是惊天动地的大事，伏尸百万，白骨盈野，叔公一直在闭关凝聚仙基，我不好打扰。"
　　李周巍幽幽地将江北的事情道来，听得李曦明默下去。
　　「如今的江南，尚未从那场大灾之中走出来，虽然表面与过去相同，底下已经是暗流涌动，浑然不同了！」
　　「自从江北事毕，紫烟福地、大葵观同时闭锁，已经宣布封山，我家派人过去都见不到人「
　　虽然两方都没有说真人的消息，可按照目前的模样来看-两位真人形势绝不乐观，生死尚未可知！」
　　李曦明心中悚然，虽然先前听了隋观之事，已经有好些不安，此刻听到这消息仍然震撼：
　　「竟然到了这种地步！」

　　第959章 功劳
　　李周巍摇头，一路领他出去，低声道：
　　「不止如此，叔公请看。」
　　两人踏光而起，穿行太虚，李周巍一路同他向北，在江岸处的亭中现身。
　　北方沉在一片薄雾之中，无尽的白骨仍然绵延不绝，隐约之间浮现几道人影，在漫漫白骨之中行走，很快消失在白雾中。
　　脚底下的北岸虽然仍然热闹，已不如先前重兵把守的模样，只是正常守备，防止北方的散修魔修偷入湖上而已。
　　李周巍一言不发，领着他从江上过，李曦明神色复杂地看着一望无际的尸骨，缄默不语。
　　「家中折了不少修士，胎息过百，练气倒是少一些，有三十一人，其中大宗十一人，筑基折了十人，多是青池的客卿，我家占两人。」
　　「倒是不多。」 
　　李曦明点了头，李周巍则摇头道：
　　「我知道他要过江，暗暗惦记着可能会有伤亡，早就吩咐过了，不叫他们太偏激…」
　　「再者…家里头的曲不识、孙柏谁也斗不过、妙水又受伤，陈鸯比谁都精，放眼望去，尽是些老弱病残，本就不是冲在前面的料，能打的只有丁威锃…我把他安排好了，青池筑基自然要顶在前面。」
　　「我家冲得最前的是温氏魔修兄弟与周达族弟，温氏兄弟自以为是魔修，再怎幺样能逃出一条命，受伤还有湖上的补贴，便放肆些，想多捞些好处，没想到会遇上这种事情，一同折了，周达所幸有护身法器与符箓，则捡了条命回来…」
　　李曦明听得暗叹，答道：
　　「他真是命大，平日老大人就跟我数落他那冲动的性格，什幺事上了头，瞪眼就要冲…也不知是怎幺养成出来的。」
　　两位真人漫步而入，便觉一股阴寒之气袭来，有『少阴』、『煞炁』涌动，侵蚀皮肉，寒伤骨髓，又有鬼风呼啸，夜鸦急啼。
　　两位真人自然收敛了神通，不至于引起此地的灵机冲突，叫人发现，李周巍道：
　　「白江溪一地，地貌已改，如今大小修士，皆叫此地作【浊杀陵】，就是昔日密泛三洞之地…」
　　「此地渌水早已消散，可煞气滚滚，怨气溃糜，灵机沸腾，依旧住不得凡人，即使是练气修士也不能久留…」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　李曦明扫了一眼，还真看到几个练气修士配着法器、符箓，正在此地搜寻什幺，李周巍幽幽地道：
　　「此地除了当年阵亡修士留下的种种法器宝物，灵机变化速度也极为诡异，时不时有太虚响动，诞生出灵物来，这一年以来，诞生的频率是越来越高。」 
　　李曦明听了话，心里便明白了：
　　『何来的凭空诞生灵物？最常见就是洞天了…恐怕是太虚中的神通也好，法宝也罢，正在慢慢牵引那道洞天回归现世，从而影响了灵机，逐渐动荡，才会虚空诞生灵物。』
　　『如今大多已经明白，南北数次交锋，杀劫数起，其实也不过为了【宛陵天】，当日周巍曾经一睹其容貌，如今看来，将来就是要落在此地的。』
　　李周巍则指了指北方，轻声道：
　　「如今人人都说浊杀陵僧侣难渡，算是几日平安，听说慕容颜等人驻扎在浊杀陵北边，小室山、镗刀山则仍为释修据有…玄妙为戚览堰等人修行地…玄岳…起复了。」
　　『什幺僧侣难渡！紫府以下修士想当然的心思罢了，既然是将要牵引宛陵天的场所，谁敢在此地打斗放肆？』
　　李曦明心中一点点明白，只是听到玄岳门的名字，没有什幺恭喜的话语，仍有感慨： 
　　「孔氏…不容易。」
　　两人一同往阵中去，李周巍接过话来：
　　「都仙道还了山，又碰不得，朱宫的重要嫡系大多带走，倒是留了不少魔修给他们，孔夏祥恨得急了，抓这几只杂鱼来出气…也不知是不是安排过的，表一表立场。」
　　「孔前辈至今没有来过湖上，应当是不合适，派了孔孤皙与孔夏祥来了一趟。」
　　他挑眉道：
　　「孔孤皙感激涕零，却不敢多说，孔夏祥对我家算感恩。他本来就是个急性子，偏偏起落得太急，都是由不得自主的起落，如今心智已经坏了。」
　　「常言说心魔缠身，他还要坏，是冲毁了平常心，很难改过来…这也不怪他。」
　　在大殿的桌旁坐下了，这白金色道袍的真人说不出话来，只看着清亮亮茶水注入杯中，发出细微的水声，李周巍斟了茶，静静地道： 
　　「十一月时，隋观杀了信蠹与四怜愍，白江溪无一幸免，天下人识不清，仍指秋湖真人，可阙宛几人是知道的，事情也记下来了。」
　　「后来福地闭锁，鸺葵避世，玄岳复门，三叔公的弟子全玉缎前来报信。」
　　他说到此处，微微一顿，解释道：
　　「乌梢客卿知道的事情，曾经是他们透露的。」
　　李曦明点头示意自己明白，李周巍继续道：
　　「我特地见了他，他对宁家颇有些厌恶，不知所措，只能从山中出来，谈起隋观真人，全玉缎只记得曾经有这幺位大真人，至于疑虑、猜测，全然无了。」
　　李曦明皱起眉来，李周巍继续道：
　　「我遂让阙宛去取当时的记录来，隋观二字，不翼而飞，整段文字字迹模糊，难以辨认。」
　　「如今天下都记得青池宗宁真人以青池密存符箓杀魔修信蠹于江上，至于其余之事，隋观此人，皆记不得了。」 
　　「按着晚辈的推测，如今的天下，除了血脉尊贵的几族，紫府以下都不能记清他了，一旦记不清，都落到秋湖真人头上。」
　　李曦明沉默片刻，问道：
　　「秋湖真人如何？」
　　李周巍目光略有复杂：
　　「秋湖真人已经闭关一年有余，一日不曾出关，林乌宁平庸，如何制得住底下…如今的青池山头林立，上下混乱，已经到了无余力扼制地方的地步…」
　　「据全玉缎所说，如今坊市、岛屿，都少有明确指派，要何处的位子，使了灵石、灵资打点，大都能去。」
　　这可是极差的兆头，李曦明微微皱眉，问道：
　　「打点了到底都能捞回来，长此以往，如何使得…」
　　李周巍抿了一口茶，答道：
　　「叔公所言正是，青池自边燕山之殇后，本就良莠不齐，宁家向来孱弱，如今一口气散了，秋湖真人又放开手，底下的人都不知所措，各郡不满，只畏惧真人威势而已。」 
　　「如今都借其名义势力，打着各自的算盘，供奉大部分成了名义，实际已经废驰，恐怕就连青池山下的四闵郡…都没有几个向着青池的心。」
　　李曦明摇头叹道：
　　「这算什幺呢！青池即使烂透了，皮毛也够各郡的宗族吃上一百年，如今只是松松手，打一打盹，那些锁在宝库里的东西不动，果位高举，实际上也不过是养一养地方。」
　　「哪日一翻身醒过来，又是一个轮回。」
　　李周巍神色莫名，低声道：
　　「只怕醒不过来。」
　　两人停了停，不再多说，李周巍正色道：
　　「倒有一件事要与长辈商议，绛迁闭关，算算日子，距离出关的时日不远了，便成了筑基后期，他的那一份紫府灵物，要开始留意了！」
　　李曦明心中一凛，暗暗计算起来。 
　　『【天离日昃经】乃是六品，四道秘法，当年我修了三道，前后用了十年出头…』
　　【天离日昃经】比【明华煌元经】高一筹，可【明华煌元经】的秘法要简单得多，自然是比不得的，李绛迁如今所受的教导与资粮与李曦明当时也不同，他取了个平衡来：
　　『只当他修炼快，最快十五、二十年把秘法练成…那也是炼一道神通的事情，的确要考虑了。』
　　李曦明想来想去，有些尴尬地道：
　　「的确不错，其实阙宛的也要一同考虑，当时那一道『全丹』灵物换走，还要算在我身上…假如有二十年到二十五年的时间，这幺两样，也算得上是紧迫。」
　　「好在如今我在南疆算有些人脉…待我写一封信过去，问一问那几个南疆的妖王，兴许会有些线索。」
　　李周巍点头，答道： 
　　「叔公考虑得妥当。」
　　他其实思虑着有机会入宛陵天会不会有收获，只是目前并不确定，不好多说，忖起来：
　　『看样子观榭是落霞最直系的下属，既然如此，也是巴不得我修行速度快一些，宛陵天如果有众人进入的机会，至少会故意分我一个。』
　　见着李曦明开始思虑灵物的事情，李周巍取出一封厚厚的信来，交到李曦明手中，笑道：
　　「这是漆泽的信，早一月就到家中了，生怕冒犯了，只等着长辈来开启。」
　　李曦明失笑，抖落了信帛来看，只匆匆扫了一眼，眼中闪过一丝奇异来，笑道：
　　「却是好消息！」
　　「那南疆的罗真人…对我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【天星赤金】。」 
　　这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：
　　「是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？」
　　「不错…」
　　「这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造盔胄的灵物。」
　　这信厚厚一打，似乎有不少好听话，李曦明笑道：
　　「这里还有拓渡的亲笔的信，连灵物来历都说清了，说他在礁海得了【天星赤金】，与称昀门的【常昀】一人一半分了，来源并无问题。」
　　「这是其一。」
　　李曦明哈哈一笑，复又道：
　　「还有这白象的邀请…这妖怪穷得很，要找我炼丹，却舍不得拿出什幺值当的东西，只说丹药只取一半…太没意思。」 
　　说归说，李曦明也不客气，只笑道：
　　「我啊，既要收他一两枚丹，还要让他得到远超想像的数量，叫他欠我个人情…让他替我收集灵物的消息去！」
　　他哈哈一笑，继续道：
　　「不止如此，刘长迭前辈也在东海一年有余了，由他出手，【颈下羽】恐怕已经凝聚而成，你只安心修行，我去把这些事情通通办了！」
　　李周巍忍不住笑着摇头，轻轻挥袖，大殿的门一一闭锁，神色郑重起来，问道：
　　「叔公可记得上寰阁玄令？记得有多少仙功？！」
　　李曦明被他郑重其事的神情感染，疑道：
　　「自然记得，三百五十七，一分未动过！」
　　李周巍低声道：
　　「晚辈这几次斗法，深感自身之不足，大战之后正欲挑一挑术法，前去阁中，查看诸多明阳术法，从中看中了一道【帝岐光】。」 
　　李曦明恍然大悟，立刻应道：
　　「这算什幺！你换一术法，你我皆可修行，我虽然没有那幺多精力同时运用，可即便拿来参考一二也是极好的，不知何等功效？多少仙功？」
　　李周巍被他打断，正色道：
　　「晚辈看中此术并非没有缘由，此术与【上曜伏光】术法相近，却有五品，【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜。」
　　「『谒天门』本就是笨重的神通，如若灵器神通术法皆沉重，更容易为人所针对、克制，本就应当修些轻便迅捷的，两法不但各有擅长之处，也方便叔公研修…而我也能借此利用上太阳灵物【伏掠金】！」
　　「至于仙功，需要一百一十九道。」
　　李曦明听得大喜，只拍板应了，答道： 
　　「换了！」
　　李周巍笑着摇头，眼中浮现出一点喜色来，答道：
　　「晚辈要说的不只是这一个，那时我心中有所意动，取了玄令，于上寰阁的石台上察看对比，无意中发觉…仙功已是四百一十七！」
　　「嗯？！」
　　李曦明一怔，心中一动，突然对上李周巍带着淡淡喜色的眼眸，终于反应过来：
　　『祭妖除魔，压制异道！』
　　当年天上的事情，李曦明从不敢提，却记忆犹新，当时那位仙将可是说过获取仙功之法的！
　　他眼前一亮，问道：
　　「可是这些年来的折腾！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第960章 岐光
　　李周巍笑着答道：
　　「应该是了。」
　　旋即有了些许遗憾，答道：
　　「只可惜这些日子里…争分夺秒不是在闭关修炼，就是在修行法术，并未时常观察动向，不知是哪几次得来的！」
　　李曦明暗暗点头，很快便笑道：
　　「这却无妨，下次注意一些，眼下不急着用，只要是能拿到手的少不了便好！」
　　李周巍点头，继续道：
　　「晚辈当时惊喜不已，在上寰阁最高的蒲团处用【登仙法】拜了，将欲求【帝岐光】的箓写下，投入青铜炉中，暂时还没有得到消息。」
　　「好好好！」
　　李曦明知道他早会安排妥当，笑道：
　　「只亏有你…家里总我一个人，总是分身乏术，要炼丹修行，难免考虑不周到。」 
　　他看了眼李周巍，低声道：
　　「只是还有一事问你…你受了【明彰日月】，这几场斗法下来，可有助益道行？」
　　李周巍微微思量了，答道：
　　「这几场斗法虽然凶狠，却伤不了性命，我也未受什幺伤势，不够尽兴，可确有一分道行反馈…至于如何助益…当时看不出。」
　　他干脆坐下来，思路颇为清晰地道：
　　「可如今见了如此多的神通，却也对这道行有了一番理解，那一日同陈胤真人归来，他感激我慷慨相助，也打着【颈下羽】的主意，多聊了几句，我便趁机特地问了问他，一面暗暗打听情报，一面也可以划分一二。」
　　陈胤实力不错，祖辈又与金羽有关，还是有几分见识的，李曦明侧耳倾听，见他道：
　　「论起道行之事，江南皆称二紫，紫霂真人闻清昼更是第一，可晚辈如今看来…还有一人——如若他也算人的话。」 
　　李曦明若有所思：
　　「隋观？」
　　「不错！」
　　更新不易，记得分享网
　　李周巍正色：
　　「虽说道行不是年纪越大越高，可时间充沛了，一点点总会把道行给磨上去，更何况他与真君息息相关…这才是可怕之处。」
　　「论道行，隋观、东方合云一类，恐怕可称真君之下第一，乃是跟脚所成，常人不能触及，且不去论。」
　　「此二人之下，便是紫霂真人，虽然真人我并未亲眼见过，可据说紫霂比紫霈还要高出一筹，是出了名的，堪为神通圆满中佼佼者。」
　　他神色中有了几分惊异，答道：
　　「陈真人对他极为崇敬，只说了这幺一句话:【修真至此，可称臻极】！」 
　　李曦明感慨道：
　　「早就听说过他了！」
　　李周巍其实还记得落霞山那位大真人，只是不识名号，也不好多说，并未多提，把这一位与紫霂一同放在紫霈之上，这才道：
　　「紫霈真人不擅长斗法，道行却也闻名，纯一道曾经还有一位道行高的【元商】真人、长怀山已经陨落的庆大真人，可以算做一等，是紫府穷极一生能达到的巅峰。」
　　李曦明听得咋舌，只道：
　　「紫霈真人还能落到这幺后边来…天下九成九的紫府都要羞愧了！」
　　李周巍摇头：
　　「已经是极好了，往下或是本身道统就显世光明，好提拔道行的大真人，如长霄、迟步梓、或是得金丹几分传承的紫府中期，如蓬莱的濮羽真人，此为二等，已经将道行术法练到了极高深的境界。」 
　　「三等就是寻常的大真人和一些道行超乎于同辈的紫府中期，如迟尉、如【纯一道】的【扶玹】真人…」
　　「再次一等，便是神通先天不足、受了限制的大真人与用功于道行的紫府中期，如赫连无疆…至于大真人，他不好妄议，是暗示中告诉我。」
　　「哦？」
　　李曦明眼前一亮，难得听个八卦，顿时专注起来，李周巍则低声道：
　　「陈胤称…十二炁中的『晞炁』、『寒炁』相互对应，似乎远古之时就一同受了某位仙君难以想像的手段，不得不屈服，更易修行，可从此神通弱上了一分，道行也很难精深…魏国崩溃时『晞炁』得了解脱，不必困扰，只余下个『寒炁』。」
　　这虽然没有连名带姓，却明晃晃的指明了。
　　「赤礁岛的【天宛】！」
　　李曦明自己不修寒炁，也就听个乐子，笑笑过去了，李周巍继续道： 
　　「往下第五等，能称作登堂入室，总算是有些数量，通常修了二三道神通，便能摸上这边缘。」
　　「嘿！」
　　李曦明性格一向乐观，只按了茶，笑道：
　　「我还想着我能不能入一入登堂入室的门槛，原来还在山脚下站着。」
　　李周巍有些尴尬地笑道：
　　「叔公百年来兢兢业业，时间都在炼丹…自然不应该去和他们比…」
　　李曦明这才仔细思量起来，答道：
　　「长霄还是厉害，他一式术法，我至今记忆犹新…你自处何处？」
　　李周巍郑重点头，回复道：
　　「晚辈早年读的术法多一些，从那些秘法里受益良多，估摸着，道行一途能登堂入室。」
　　「如今得了这一分长进，心中暗暗掂量，若是能得个十分，应当能与赫连无疆试一试手。」 
　　李曦明暗暗算了，有些羡慕地答道：
　　「倒也快！你尚还斗不过瘾。」
　　李周巍稍稍行了礼，李曦明便笑着出去，乘光往东海而去，他一路送出，提醒道：
　　「叔公既然要去婆罗埵，灵物的消息还要问【青衍】妖王，他修行的正是『青宣』，可记得家中有一道【九堰青羊山】？品级极高，要求严苛，我等不好修行，却能换个好价钱。」
　　李曦明顿觉有理，【青衍】那粗手粗脚的模样，多半打架也是个大开大合的，正好用得上，便满心欢喜地应下来。
　　李周巍送罢了他，重新回到【逍垣琉璃宝塔】之中，沟通符种，上升道业。
　　修行无岁月，他在日月同辉天地中冥想修行已久，终于察觉到腰间玉佩一阵温热，沉沉吐气，站起身来，并未急着出去，而是信步跨过重重迭迭的云气，到了上寰阁。 
　　石台在光辉之下分外明亮，紫黑色的木简上一一浮现出淡金色的字体:
　　「观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳极，故成【帝岐光】！其道莫大焉…」
　　这术法将来还要给李曦明修行，他将这些金色的字体一一读了，迅速在手中汇聚成一枚金简，一边体会一边注释，轻轻转身，已经落在雷霆交加的宝塔之中。
　　「却是一道明阳倒悬的阳极之术…」
　　「【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】，颇有相对应的味道，果真有些相辅相成…」
　　他现身在栀景山上，在飘飘的栀子花中坐下了，读过道论部分，看一下更为关键的术诀：
　　「巨阙庭中蕴藏煞火，光电凝聚，化为一室，以种种神通客位而入，作岐光之兆，以明阳灵物辅助客位修行为佳。」 
　　明阳灵物李周巍是没有的，可手中有个太阳灵物，这术法意象之征太强，自然不能代替，可他暗暗估量：
　　「【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，应当还可以做到【伏掠金】化为一室之主人，太阳位格天衣无缝，再适合不过…到时不但威力上限远超过【上曜伏光】！恐怕还要跳出五品。」
　　他仔细看了一眼，暗暗生喜，轻轻一招手，从栀景山上的紫煞明阳之泉中唤来一物，正是【玄纹瓶】。
　　「需要煞火，光电凝聚…【玄纹瓶】在这火脉中炼了几十年，没有比这更精纯的火煞了！」
　　至于光电，江南雷霆极少，本要花费一些时间，可别家少，李家可不少！李清虹当年勤勉，毕生忙碌，藉助功法的便利足足存了十几道雷霆在家中，一道也不肯用…如此数量的雷霆，哪怕紫府也要花一些时间的。
　　「前辈之泽不能用而不蕴，周达也成就仙基了，应当叫他把祭坛用起来…」 
　　李周巍安排好诸事，这才见李阙宛从山间上来，略有不安地道：
　　「禀真人…袁家出事了！」
　　「什幺？」
　　李周巍略有讶异地擡起头，问了一句，李阙宛恭声道：
　　「袁成照失踪多年，袁家一直是袁自滨持家，此人暴虐无度，鞭打长辈，悖乱宗法，却又狠毒，几次清洗宗族，袁家无人去管，遂至今日。」
　　「可蕈林原来了消息，袁自滨在原上游玩，被一位修士杀了，一同杀了好些人，袁氏乱成一团，族制彻底崩溃。」
　　李周巍立刻皱眉，李阙宛继续道：
　　「可这位修士并未离去…一路杀入袁家，打开宝库，将里面的东西通通取出来，连带着给整片蕈林原的小家小族分了…」
　　袁家来历古老，虽然多年以来没有紫府，却也从未真正衰败下去，治理蕈林原的时间快要赶上青池宗的历史，手段严苛，发下去的胎息功法都要按着六轮分成六份…如今一来，恐怕要让那些小族感激涕零。 
　　李周巍思索道：
　　「袁家近年…少修『青宣』了罢。」
　　此言一出，李阙宛会意，点头道：
　　「正是，晚辈特地查过了，袁氏几十年来…好修『府水』、『坎水』通途。」
　　「也难怪。」
　　李周巍问道：
　　「那修士又扶持了袁家哪一位？」
　　李阙宛心知肚明，答道：
　　「真人明睿，虽然袁氏族人已不多，这修士仍然扶持袁家一位嫡系，将宗族交还他，嘱咐他重修宗制，奉归祖宗之道，重振青宣之名，只是不再是蕈林原主人，而是在原上郡中安身了。」
　　李阙宛目光有些复杂：
　　「晚辈以为…恐怕当年袁氏老祖突破紫府失败，暴露了袁氏欲要自寻出路的图谋，才会有袁自滨，才会有今日。」 
　　李周巍点头，可关注点却在另一处，神色慢慢奇异起来：
　　「你是说，袁氏不再是蕈林原主人，那就是…这人堂而皇之…把属于青池宗的蕈林原…收为己有了！」
　　蕈林原再怎幺样都是青池的地界…袁氏再如何也是青池的家族，说句难听的，都是青池的私产，这人如若做个侠客，事了拂衣去，如今青池无暇自顾，也难以理会他，这如今可是截然不同的意味！
　　李阙宛低头道：
　　「正是！如今山中还没有任何反应。」
　　李周巍目光渐渐锋利，问道：
　　「这修士可有名号？」
　　身前的女子面露苦涩，答道：
　　「姓杨，名浞，筑基巅峰修为。」
　　……
　　太虚漆黑，明光驰骋，白衣书生满脸笑意地立着，面露感激之色。 
　　「昭景道友…今后有什幺用得上我的，尽管说清，我好歹有一身『瑞炁』神通，好些事都能派上用场！」
　　白金色衣物的道人连连应了，这书生一路送出好远，这才折返回去，留下明光一路向东。
　　「如今倒是热情太多…」
　　李曦明方从西婆国归来，这复勋送到海上才依依不舍地离去。
　　毕竟那枚大丹就把这妖王的心头大患解决了，【望晋玄衍丹】成色还极为好看，复勋结交之意快要从脸上溢出来，而上一次是青衍等人送过去的，没能见面，这次算是被这妖王逮住了。
　　李曦明交代了寻找灵物的消息，主要来还是问一问青衍术法之事，多留了几月，总算是得到了青衍的消息。
　　这妖王本身善于祝福，颇有些积蓄，干脆利落，只把术法的大纲看了一遍，爽快地拍板了，又要取出府水的灵物向他换取。 
　　可李曦明如今算是一点也不缺府水，自己也忙得不可开交，便婉言把自己几个需求说了，让他先去换取，先行告辞。
　　『【九堰青羊山】毕竟五品，『青宣』法又少见，难得见这汉子这样急切，那我家倒是不急了。』
　　李曦明其实早些时候没有算到对方能慷慨到拿出灵物，一时间心情大好，出了婆罗埵，越过骠人国，一路向北。
　　他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。
　　【天星赤金】的事情已经传过一次，显然没有必要再用玉符相告，十有八九是这老人总算是找到又一位买家了。
　　李曦明心中立刻牵挂起来，本想越过南疆，从蜀地过，顺道看一看剑门、鸺葵在陇蜀的势力如何，再顺势南下，前去漆泽，把事情定下来，谁知越飞越是不对，到了半途，面色已经全然变了。 
　　纵观整个吴国，脚底下遍地火光，密密麻麻的光点几乎遍布在脚底的每一个郡城，处处都有修士飞起，在半空之中拼杀，时不时有残肢断臂从半空中落下去，连带着各类灵物，引起一片哄抢！
　　郡中凡人拼杀，修士斗法，四境糜烂，眼前的数郡之地、长怀山几百年来不变的后花园竟然已经是一片腥风血雨！
　　「长怀山出了什幺事？！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李阙宛『候神殊』

　　第961章 变化（1+1/2）（潜龙大佬白银加更20/20）
　　可他的自光才刚刚从脚下的无尽杀中扫过，太虚中的动响却猛的剧烈起来，一片片柔和的白光闪烁，犹如滔滔江水，倾泻而下。
　　李曦明默默观察了，心中估量：
　　「是长怀山的方向。」
　　可惜这白光仅仅闪烁了一阵，仿佛被什幺无形的力量牵引1，很快重新往中心凝聚，如同昙花一现，消散不见。
　　李曦明扫了一二眼，没有什幺异样，心中直打鼓，四处寂静黑暗，甚至没有一位紫府现身：
　　吴国修士都到何处去了！
　　他只好回到现世里来，乘风扫视，同样发觉没有什幺身穿长怀山服饰的修土，便一路查看，暗暗摇头。
　　脚底下的大阵忽明忽灭，在火光之中显得极为薄弱，一众修士正飞举起法器，往阵上砸去，发出一阵又一阵的暴响。 
　　他到底是紫府修士，虽然对吴国并不了解，可依靠着灵机波动，煞气飞涌的模样，心中已经有了大概：
　　「有地脉的缘故---似乎是相当强烈的地脉变动，煞气腾涌，阵法才有这种反应，若是寻常些的阵法，如今应当已经破碎了。」
　　他看得清楚，一众胎息练气小修争来抢去，却有一位筑基后期的青年掐着术法藏匿在空中，似乎在细细观察什幺。
　　李曦明轻轻勾手，如丝如缕的天光倾泻而下，那青年恍惚之中已经失了方向，被天光领到他面前。
　　青年见了神通照耀，哪还不知道被真人神通带来，身躯一震，很是恭敬地拜下来：
　　「晚辈拜见真人！」
　　李曦明只见他并无太多恐惧，更多的是志志与谨慎，反应也极快，显然也不是第一次见神通，心中便明白：
　　「也是个有背景的。』
　　于是淡淡地道：
　　「你是哪一家的人？」
　　这青年客气地拜道：
　　「晚辈李睨潭，吴国檀山李氏，受了族中指派，观察蜀地景象，不曾想正见了真人，未能迎拜，还请恕罪。"
　　「原来是檀山李氏！』
　　吴国与越国不同，当年太阳道统瓜分越国，留下的几个地界本就不多，以自身影响力控制着各地，许多规矩仍然是当年元府留下的。
　　而吴国大部分地区通通笼罩在长怀山的威势之下，除了最早臣服的四个宗门，后来出头的基本都与长怀有割舍不去的关系，甚至本就是长怀出身，其中前后有过九位紫府，便是俗称的吴国九姓。
　　檀山李氏便是其一！ 
　　李曦明这便明白了。
　　长怀山自号为长怀道统，管束严苛，底下的紫府都是聚在一块，不常与外界沟通，可相应的，长怀山对这些实际意义上的附属紫府的保护意味极浓，有了这幺一层保护，加之檀山李氏紫府在世，年富力强，后继有人，还真不怕哪位真人找麻烦。
　　强势归强势，檀山李氏多年以来都是以本地李姓自称，自然是从来不敢碰明阳魏李，李曦明随意笑了，答道：
　　「倒也是本家。」
　　李潭本就不是寻常人，见他一身明阳神通，此言一出，可谓是冷汗直冒，
　　恭声道：
　　「原来是昭景真人仙驾！自然是本家，当年听闻真人成道，家中颇为喜悦-
　　可惜长怀令止，不得随意结交外族·—"
　　「行了！」 
　　李曦明懒得听他扯，本就是随手捉一人来问，哪管他檀山什幺态度？只道：
　　「我途经此地，可知道出了什幺事情？」
　　李潭连忙道：
　　「凛真人，晚辈也是刚刚被从洞府中惊动，不知缘由---只是看郡中搏杀，是因地脉与灵机变动，许多家族也好，坊市也罢，甚至一些丹阁洞府，阵法一同失效。」
　　「寻常的人哪里能受得了这诱惑，只能是打砸抢斗起来了，而一切混乱之中，也自有几个郡中的族姓相互纠葛，应当是一些兼并的举动！」
　　这也正是李曦明所疑惑的地方，按理来说，抑制地方豪族，禁止兼并是大部分宗门都会去做的事情，遂问道：
　　「长怀禁令何在？」
　　李潭苦笑道：
　　「禀真人，自【平闾】大真人身陨，山中盼望出更多紫府，便解了禁，许多禁令只束在九姓身上，如今一起乱子，自然是四处动荡，生出变局。」 
　　盼望出更多紫府？
　　李曦明只琢磨了话语，觉得不对劲，可到底是何故引起这番变动，李潭恐怕知道了也不肯细说，李曦明只放了他走，穿入太虚不见，
　　李潭虽然在他面前表现的很是镇定，可到底是面对紫府，心中仍有许多不安，此刻默默驾风而下，身上的冷汗总算是停了：
　　「这也能撞见望月李氏！』
　　他檀山李氏根脚不高，老祖檀馥真人本是长怀修士，受了【平闯】真人指点，这才成道，后来出山，最怕的就是沾上魏李！
　　吴国的确是前后有过九位紫府立族，可如今紫府陨落，名不符实的照样有！
　　自家老祖闭关多年，足不出户，是九姓中修为相对高的那一批，年纪已经大了，
　　而随着大父李牧雁成道，更是立至第二位，正是欣欣向荣的时候，哪能去无故惹这些事呢？ 
　　真有这幺巧的事情-—-说不准是哪家要害人！『
　　他只匆匆回了洞府，几掌把等在山边、蠢蠢欲动的魔修给打死了，立刻驾风而起，急切地往家里报信去。
　　拜阳山。
　　李曦明乘光而下，发觉此处还算平静，定阳子那几个徒弟也已经认得他，纷纷上来拜见。
　　到了漆泽，吴国的乱象便收敛些，毕竟此处不像人口稠密的郡城，山野大泽居多，又有好几位散修紫府坐镇，自然很难斗起来。
　　定阳子虽然坐在炉火旁边，一边念着咒语，一边掐诀操控灵焰，可李曦明看着他的表情，显然心情也好不到哪儿去，神色甚至称得上难看。
　　「昭景道友！」
　　李曦明行了礼，心中的疑云不得解，甚至没有去问灵资的事情，而是先提起来吴国事： 
　　「我看长怀山太虚好大一片白光，偏偏从吴国过来，诸地早就已经乱成一团，也不知何故？」
　　见他提起这事情来，定阳子沉沉叹气，从火边转过身，重新邀请他在阁楼中坐下来，倒了茶水，摇头道：
　　「是【问武平清】碎了。」
　　见李曦明投来疑惑的目光，定阳子轻声道：
　　「道友可知道平阅真人？或者说·-道友可知庆棠因？」
　　李曦明这才抚须，答道：
　　「庆棠因·—是长怀山大真人。」
　　李曦明自然是听过这名字的，当年他刚刚突破前去青池宗拜访元修，就是遇上这一位大真人陨落，灵氛变化。
　　定阳子点头，神色复杂：
　　「平闾是他的道号，他生在稷中国，早年也在那一带闯荡，在江南的名声不响亮，【问武平清】是他的宝物。」 
　　「哦？」」
　　「【问武平清】是灵器，却非同一般，乃是通过特定的道统修炼而来，甚至传闻是与天武真君有关联的灵器，甚是厉害，他当年也以此物闻名—"
　　定阳子说到此处，脸色有些怪异：
　　「他凡事都好，唯独性子吝啬，在紫府中是出了名的。」
　　他摇头道：
　　「我只举个例子---他有个子嗣，叫庆济方，也是个混帐---当年还未成就紫府，在外与拓跋岚惹是生非，攀比高低，人家到了自家道统做客，就把这东西取出来说，要取来给拓跋岚看——"
　　「当时·—-与好几位真人都在场，替平阅真人参详灵胚，见着公子来问·—"
　　李曦明听着不对劲，见定阳子慢吞吞地道：
　　「平阅真人只道：【真武之器，我自机缘得之，与你何干？有甚好看的】。」 
　　这老人露出讽刺的笑容，答道：
　　「庆济方不服，竟然敢私下道：【自有我细看的日子】！」
　　「喔！」
　　这可是了不得的话，曦明听得一愣，暗暗咋舌，竟然不知如何答他，只摇头暗笑：
　　「毕竟是平阅前辈老来得子，藉助了贵重的【明方玄元】所得，宠爱也是正常的·—」
　　这隐秘还是从崔家打听【明方玄元】听到的，定阳子似乎没想到他知道这种事情，微微一愣，口中继续道：
　　「平闾真人本不是什幺宽释之人，将他找来，即答道：【且看着。】"
　　「真人立刻将【问武平清】取来，以极高的神通手段锁在太虚之中，将之与大阵结合，化作一道极为特殊的灵器，再也不得取出。」
　　李曦明暗笑，定阳子却道： 
　　「可我早说过了，这位不是会吃亏的人！」
　　「早些时候大家也就看个乐，可随着时间一点一滴过去，长怀的修士不断推动，刻画，此器通过太虚蔓延神妙，与长怀山的大阵勾连，又绵延而下，沿着地脉流连，调理各地的灵机灵脉，暗暗使之混一。
　　7
　　「此器也成为了他个人修行印证的宝物，各地的灵机疏导，地脉变动不说都掌握在他手里，十分也能影响五六分，更为治下的大小势力上了一道锁"
　　李曦明默默点头，却见定阳子毫不忌讳地笑道：
　　「漆泽的真人常有笑言，在吴国修行，不但要纳供奉，就算是吸纳多了灵气—也要向平阅真人多交一分灵石！」
　　李曦明听得暗暗叹气：
　　「这对父子——也是有趣！『
　　定阳子收了笑容，神色渐渐平静，回归正题，答道：
　　「如今这模样，是【问武平清】被打碎了！」
　　「长怀山这些年来调理灵脉，铺设阵点，好不容易才打造出这整个把控吴国的无上妙法，随着【问武平清】破碎，算是化为真之云烟！」
　　李曦明皱眉，心中有了答案：
　　「难怪灵机变动，地煞喷涌——·
　　于是开口道：
　　「倒也够长怀山头疼的——"
　　「哈哈！」
　　定阳子摇了摇头，那张老脸上多了不一样的色彩，笑道：
　　「头疼的是九姓！长怀解禁后，各地的兼并数量极少，便知道地方早已被盘根错节、同心协力的九姓所瓜分，如今这幺一出，也不晓得是谁得意！」 
　　李曦明总觉得不对，表面上点头了，心中仍有思量：
　　长怀山是什幺样的道统？真君显世的道统！倘若不想地方交在豪强手里，
　　何必百年以来分出九姓？对长怀山来说，地方郡城授给九姓，未必不是早早安排好时间，如今兴起变动，必有谋划·—·
　　「当今之世-—-未有一家不在蠢蠢欲动！『
　　他抛去这个话题，问道：
　　「道友这一次请我来是为了——"
　　定阳子不动声色的将目光移开，从袖中取出两枚玉盒来，轻轻放在桌案上，
　　低声道：
　　「道友请看。」
　　李曦明用神通开启，便见前一枚盒中放着一点指甲盖大小的赤红色金石，边角处闪烁着亮白色的光彩，一股浓烈的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。 
　　【天星赤金】。
　　定阳子悠悠道：
　　「这是半份【天星赤金】，罗真人取来的。」
　　于是将那玉盒一放，把另一侧的盒打开。
　　便见一道光彩进出，盒中正盛着一片如同白色海洋般的液体，隐隐照出各色的彩光，只是一旦显露于外，很快就收拢回去。
　　「这一道则是『逍金』，【华瞰金精】。』
　　「『逍金』？江南倒是少见。」
　　李曦明赞了一句，定阳子用手按住玉盒，正色道：
　　「可我受人之托，这东西可得说清楚。」
　　「【天星赤金】虽然是灵资，可『离火』一向抢手，此物在离火灵资中也不算差，用途广泛，道友的那一道【妙慧须】虽然也难得，却也只不过换了这半份回来一一他手上也只有半份。」 
　　李曦明当然明白【虽然也难得】有多少水分，这一类明显是灵物衍生出来的灵资肯定是比不过人家的赤金的，换句话从道法上论，五德之中木德最屏弱，灵果灵须通常是不如人家鼎盛之离火的。
　　于是摇头答道：
　　「能换得半份已经是极好了。」
　　「好！」
　　定阳子赞了一句，笑道：
　　「至于【华瞰金精】，可以洗去异光、隐匿行踪、脱去因果，也是难得的好东西，号称是庚兑相异，而逍金均平，深埋于地中，避世六百年而成，流传世间的数量也不多。」
　　「最重要的是，『逍金』不但与『明阳』无碍，也是俗称的逍遥藏养之金、
　　无因无果之金，大部分灵器用上都不冲突。」
　　李曦明听着连连点头，他家见识过逍金真君的后人、那位小王剑仙，自然是对这逍遥藏养深有体会，笑道： 
　　「不知是——"」
　　定阳子笑着道：
　　「钧赛真人几月前来过我这小山，想要从我这里换取一物，听了你的消息，
　　很是欣喜，特地将此物留下，嘱咐着给你来换取。」
　　「什幺！」
　　李曦明这幺多年来还是首次听到屠龙赛的名字，这位真人当年口口声声称李渊蛟是恩人，可到了最后反倒成了李家的恩人，他激动从原地站起，问道：
　　「屠龙前辈可是回宗了？！」
　　定阳子摇头，答道：
　　「他正在北海求取一物，来我这里是为了寻一份『寒』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。」
　　「【寒云心铁】？」
　　李曦明略有疑惑，问道： 
　　「这我倒是不明白了，竟然要打造寒灵剑？前辈一不用剑，二来-"『牡火』甚至是克制『寒』的道统之一定阳子笑着摇头，抿了茶道：
　　「你却不懂了，屠钧门当年就是修寒煞的，他自然要重新振兴宗门道统，听闻，他有个特别看重的后辈，修行的就是『寒』，大约在十年前就已经闭关修炼，突破紫府，屠龙赛是未雨绸缪呢！」
　　「原来如此！」
　　李曦明若有所思：
　　「应当是那皋玄子——"
　　定阳子答道：
　　「我可不知是谁———只记得他笑盈盈，说什幺合该让你去找！」
　　「这是自然！」
　　李曦明点头，笑道:
　　「毕竟宁婉修『寒』，大有门路可走，而东海还有个天宛，前辈不愿沾是非，又与天宛有过这幺一段不快，这事情就该交给我，我找几位道友去办。」 
　　「好！」
　　定阳子一口应下来，心情显然不错，一擡手，取出一盒来，笑道：
　　「至于这【沧州鳞】—."
　　「交给我就好！」
　　李曦明巴不得他多拿些来，极为爽快地应下来，心中倒是把被自己收入囊中之物的那枚【沧州鳞】想起来了，暗暗尴尬：
　　『这东西倒是不好拿出来，否则『坎水』无用，交给他换取灵资也不错---如今拿在手上，换取【寒云心铁】罢。』
　　他把差事应下来，心念一转，倒是从袖中取出一枚琉璃瓶来，其中灰色蒙蒙，漂浮不定。
　　此物是当年玄岳末路，孔孤皙带来李氏，传闻是一种紫府妖物的鳞片，可惜一直认不出来，只知道是『坎水』之物，派不上用场。
　　这一次他既然要来拜阳山，念及定阳子服的丹药就是『坎水』，『坎水』本身距离『上巫』也算近，便特地将此物取来，交给他看。 
　　定阳子将琉璃瓶拿起，细细看了两眼，竟有惊异之色，估摸了好一阵，眼底升起一股灼热，这才答道：
　　「道友这是何处得来！」
　　李曦明哪晓得长奚从哪折腾，只托词推了，定阳子赞道：
　　「此物乃是【域心甲】，细小如粉末，的确是鳞片不错·可此物神妙特殊，
　　绝不应该用来锻造灵器。」
　　「哦？」
　　李曦明暗暗疑惑，见他赞道：
　　「此物数量不多，可品质与根脚极高，恐怕当世也少见，听说是用来服用的，应当好好保存，等到用得着这等灵物之时，那一定是有大用处。」
　　长奚真人留下的东西，李曦明其实从来没有过什幺厚望，听他作出如此高的评价，暗暗心惊：
　　果真如此？难怪长奚到死都没有用去-这老头其实也不简单-这幺多年下来好东西真不少，更别说那枚魔胎了—· 
　　至于这东西，也可以问一问初庭前辈。』
　　他谢了一句，经过这幺几件事，对定阳子的信任也是提升不少，把陈胤的那枚【无咎灵木】取出来，交到定阳子手中，心中暗暗计较，只道：
　　「陈前辈找我换取了，这东西听说是用来制作剑柄的，我也用不着，寄在这里，如若屠龙前辈有用处，让他取去，倘若无用，还请你向他人换。」
　　屠龙赛几次不见自家，李曦明已经暗暗明白对方有些忌讳，兴许是因为李周巍，兴许是对方身上也有些不合适相见的缘由。
　　可以他给灵资的态度来看，其实心中还是向着自家的，李曦明不去给他添麻烦，只请定阳子来问，也算是一石二鸟。
　　与定阳子定好了，他驾起光来，便一路往东海去。
　　玄妙观。
　　古朴的楼阁幽幽地立在山林之中，淡金色的灯火点缀其中，显得极为雅致。 
　　多年来江北反复征战，地貌大改，莫说是楼阁，就算是山林也没有剩下多少，玄妙观却屡屡幸免于难，素免当时亲手建的阁楼，至今犹在。
　　白纱长冠，玄纹黑云的青年正坐在台阶上，手中持着三两片骨牌，相碰着发出清脆的响声，身后的门扉紧闭，他笑道：
　　「慕容道友来了！」
　　便见太虚洞响，从中走出来一肥硕的男子，面色着实有些不大好看，双手负在身后，点头道：
　　「戚大人真是好自在！」
　　见着慕容颜安然无恙，戚览堰心中闪过一丝失望，笑道：
　　「自然是不如慕容道友的，于江北斗法，尚有众修从旁相护，哪里像我冷冷清清，守在玄妙观！」
　　慕容颜听了他的讽刺，不怒反笑，答道：
　　「还是有伤势的，否则也不会过了这幺久才来寻戚大人。」 
　　慕容颜心中明白，这一次的斗法信蠹就是牺牲品，而慕容颜本就不会受到什幺伤害，戚览堰所言的众修也并非虚言，即使这些修士并不是来守护他慕容颜的。
　　他慕容颜自然也明白许多大人为了宛陵天，甚至也知道身具『浮云身』的信蠹绝不会有什幺好下场，可他只漏算了一点一一这一天来的如此之快！
　　即使事情不曾伤到他，他心中仍然感到了深深的危机感，信囊的事他一无所知，这就足够了！
　　他从江上退回，一连往族里写了好几封信，可来时信誓旦旦，声称为他作保的几个大人通通没了声音，只安抚他往宛陵天中夺取宝物。
　　那几个高坐在释土里的混帐---不可能不知道信蠹的事---这一切必然是他们故意为之故意将我瞒住！『
　　慕容颜几乎可以肯定，在他离开燕国不久，悄无声息之间，燕国的决策发生了剧烈的变动，而这个变动将他排除在外，甚至会将他置于死地。
　　他那双看上去愚笨的眼晴闪过一丝深深的阴霾，种种猜忌沉在心里：
　　「如履薄冰呐—」

漆扇抽奖
　　漆扇抽奖
　　漆扇抽奖玄鉴仙基漆扇抽奖有书友把各色的漆扇和几个仙基做了搭配，觉得很有意思。这个月就来抽漆扇吧，目前一共有五种搭配，得奖者可以选自己喜欢的款式。只要在11月1日到11
　　月8日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们一共准备了以下的奖项。
　　一等奖X3：青尺剑+周边自选三款+漆扇自选二等奖X10：周边自选三款+漆扇自选鸿运奖X200：玄鉴仙基漆扇自选我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在11月1
　　4日20点前完成验证。

　　第962章 蕈林
　　眼前的戚览堰只摆弄着骨片，在手里轻轻抛着，笑道：
　　「那慕容道友…这是来？」
　　慕容颜则神色阴沉，立在院子中。
　　释土中的几人必然有什幺谋划，将他慕容颜推出来，可眼前的戚览堰笑盈盈，却同样不是什幺好东西！
　　『几个释土的老东西是要推我出来，可我姓慕容，虽然不是皇室，却也是嫡系，顶了天利用我，再不济把我拉到释土里去…戚览堰这东西，是真盼着我陨落的！』
　　慕容氏与观榭好不到一块去，矛盾并非一日之寒，而当年大梁破落，群雄并起，戚家当年就折在慕容氏手里，戚氏先祖戚望甚至被慕容得常所虏，效力终身…戚氏一向自誉为崟城望族，受周分封，血脉高贵，本就看不起外夷，怎幺能忍受得了这种耻辱！
　　当年戚家可是上下发奋，血泪而誓，与慕容蛮夷为宿敌，随着时间过去，如今明面上已经好的多了，慕容氏又势大，戚家没什幺声音，可谁知道心里是怎幺想的？ 
　　慕容颜见到他时就知道不会有什幺好事，今日更是明白，虽然自己后方不稳，可向戚览堰低头只会受到羞辱而已！
　　故而他神色冷淡，随口道：
　　「自然是听从戚大人指派。」
　　戚览堰笑着站起身来，看上去很客气：
　　「有什幺指派不指派的，只请慕容道友在山外驻扎，等洞天有了结果，便请一同入内…对了，还有高大人…他可愿入内？只怕与李氏起了冲突，寒了他的心！」
　　是楼营阁一向自称姓是楼，戚览堰装傻充愣，取这高来说，面上虽然笑，明显讽刺之意居多，慕容颜只冷声道：
　　「是楼道友一向听从大人安排，也不知高大人是谁？倒是拓跋…」
　　「好了！」
　　他只吐出拓跋两个字，一道清冷的喝声便从戚览堰身后的殿门之中飘飞而来，干脆利落地将他打断，慕容颜立刻吓出一身冷汗，连忙拜在一旁： 
　　「竟不知卫大人在此！」
　　慕容颜想都不用想，背后的戚览堰一定在冷笑无疑。
　　却见那殿门轻轻地开了，传来传唤声，慕容颜快步上前，果然见着白衣男子立在殿中，手中拿着一小盒，似乎在欣赏什幺，脸上隐隐照出浅金色的光彩。
　　见他上来，卫悬因放了手中盒，正色道：
　　「辛苦慕容道友了。」
　　慕容颜谨慎地摇头。
　　卫悬因扫了眼他，随口道：
　　「本以为燕国自会处置，不欲打扰几位大德布局，不曾想出了这样的误会，兴许是消息不及时，让慕容道友受惊了。」
　　慕容颜见他这样直白的来问，难道还能说些什幺，抱怨起自家释土来，自揭短处？只能把苦咽下去，笑道：
　　「释土也早有提示了…都怪我太急切，误会了释土中的意思！」 
　　卫悬因也不知信不信，只轻轻点头，问道：
　　「这次两家伤亡了不少部将，等到了洞天之中，大可相互扶持，好好弥补…过几日胜白道主要来，先落足洛下，那些个礼仪自然是少不得的，我等不通晓此事，还请慕容道友去接一接。」
　　「是…」
　　更新不易，记得分享网
　　慕容颜低低应了，心中直打鼓，卫悬因话虽然好听，他却没有多少安稳：
　　『观榭一派虽然如今为落霞走狗，戚览堰修了『角木』，卫悬因修了『厥阴』，两道也与落霞正统不相干，更没有落霞那份对仙修的包容与气度…』
　　他心中对卫悬因不似戚览堰那般防备，可也没多少好感，笑道：
　　「只听从大人指派，不过听闻宗嫦与公孙两位道友已经到了大元光隐山，也快到了…」 
　　卫悬因在此，他原本好好与戚览堰谈判、顺势给燕国压力的心思也淡了，只能无功而返，悻悻而去，戚览堰眼皮也不擡，等他退去，这才收了笑容：
　　「慕容颜还真是没有得到半点消息，释土中的那几位慈悲相也是够狠心的，慈悲是慈悲，慕容是慕容…却也有道理。」
　　卫悬因摇了摇头，神色有些不快：
　　「这事情你做得急了！」
　　见戚览堰不解，他轻声道：
　　「你可知慕容颜为何有此一劫？」
　　「薛大人至今没有什幺消息，山上也毫不看护，时间越拖越长，北方上下难免疑惑，渐渐对李周巍生出觊觎心来…」
　　「慈悲道也是一个模样，有胜名尽明王的例子在前，眼见着山上始终没有回应，怎幺能不对白麟生出贪婪之心？李周巍不好渡化到手中，可如果能杀之结下大因果，不比当年吞燕的好处小。」 
　　「于是心中立刻动起歪脑筋了，才会不管慕容颜，盼望他在这场变故中出些事，作因果越结越大的打算，最后看看能不能卷动慈悲下场…」
　　「可慕容颜是个求仙的人物，否则也不会坚定地选择『牝水』道路，心中其实渴求金位而耻于蜗居释位，只有万不得已才会去考虑释修…怎幺会愿意做他们的牺牲品呢？这才有断绝消息的事情。」
　　戚览堰沉默片刻，见着卫悬因轻声道：
　　「可山中态度并不明朗，慈悲道这模样显然也犹豫着，慕容颜毕竟天赋异禀，李周巍则可能是个竹篮打水一场空的买卖，希望他受伤结怨，以备将来变数，好在恰当的时机入场，却不希望他彻底陨落，这才会做出断绝消息、却在太虚中守护的矛盾模样…」
　　戚览堰渐渐明白，卫悬因幽幽地道：
　　「可惜，也不知谁露了马脚，故意恶心慈悲道，或者是白麟那双金瞳厉害，暗暗察觉出太虚中有不少人影，点到为止，并未打出真火，这一局落空，让慕容颜有了警惕，此后多半不会以身犯险了。」 
　　戚览堰沉默良久，问道：
　　「师叔…是如何想的？」
　　卫悬因却低眉不语了，不知过了多久，这才把笔擡起来，目光还落在案上，静静地道：
　　「慈悲不是第一个起心思的，也不会是最后一个…等着罢。」
　　他将案上的这一卷东西卷起来，藏在袖子里，这才将放在桌一旁的小盒拿出来，照得四下皆是浅金色的光，戚览堰微微扫了一眼，似乎放着二指宽左右的一枚小印，嵌在底座之中，只露出侧面。
　　卫悬因摇头笑道：
　　「我去一趟东海…见一见故人。」
　　……
　　天色明亮，朝霞正在天边升起，广阔的平原上一片生机盎然，沿着小溪的肥沃土地上很快驰来几道法光。
　　为首的少年气宇轩昂，颇有儒雅气质，身着羽衣，腰上系着玉带，一看就是非富即贵的人家，胯下骑着银麟骏马，光辉灿烂。 
　　身旁的女子一身白裙，服饰看上去简单，材质却隐隐透露着光辉，容貌清丽，颇有出尘不染之气。
　　少年微微一笑，指向眼前的地界：
　　「阗幽，此处是蕈林原的奉象郡，也是个风景独特的宝地…」
　　「哦？」
　　这少女笑着看了他一眼，问道：
　　「梁哥也来过此处？」
　　李绛梁笑道：
　　「当年我南下游历，便在此处歇着，同行的人介绍过，曾经此地有山越盘踞，供奉着一像，后来被一个叫袁成盾的修士灭了，夺了法器，落在这郡里，便有此名。」
　　杨阗幽轻声道：
　　「原来是他。」
　　两人在郡城之中停了，立刻有好些人上来谄媚： 
　　「公子！」
　　这少年摆摆手，皱眉道：
　　「这处是哪一位在管事？」
　　一众人顿时拜下去，略有惶恐，推搡了好一阵，终于从人群中走出来一位中年男人。
　　这男人满头灰发，颇有老态，面容虽然贵气，却缺了只眼睛，胡须凌乱，踉踉跄跄地到了眼前，深深拜下来。
　　他极为惶恐，上前为李绛梁牵马，卑微地侧身，颤声道：
　　「小人…小人见过公子。」
　　李绛梁转过头去，笑着道：
　　「哪一家的人？修为不错，领着转一转好了。」
　　男子扑通一声跪了，低声道：
　　「小人奴婢般的人物，恐污尊耳！」
　　李绛梁笑容不变，开口道： 
　　「但说无妨。」
　　底下一阵动静，都擡着头望，男人深深地低下头去，露出后颈上皮包骨头、突起的椎骨，他颤声道：
　　「小人…小人…袁甫尧。」
　　「噢！」
　　李绛梁微微一夹胯下俊马，银麟灵驹打了个响鼻，将缰绳从他手中扯至脱落，笑道：
　　「倒是巧！」
　　他言罢已然翻身下马，人群中又上来一人，满头白发，急促地把袁甫尧扯下去，拉到身后，面上皆是恭敬的笑：
　　「小人丁西定，见过公子！」
　　老人虽然白发苍苍，可眉毛浓厚，面容上还有几分爽朗，显得很是激动，答道：
　　「大人…大人…请！」
　　杨阗幽同样从灵兽身上飞下来，两人一同入内，左右的人都上来，热热闹闹，李绛梁身后却有一属下笑了，似乎认得丁西定，笑道： 
　　「丁老头！我记得你吹嘘你与【月阙剑】大人称兄道弟过，怎地，正主到了面前，反倒哑巴了？」
　　老头的面色一下通红了，那浓厚的眉毛高高翘起，可当时能吹嘘的话语，如今到了口边却怎幺也说不出来，只能结结巴巴地道：
　　「那时…那时也是见过的…」
　　李绛梁笑道：
　　「我知道…丁家人！曾经也在湖边有过踪迹的…与安氏接壤。」
　　此言一出，丁西定热泪盈眶，连连点头：
　　「公子真是厉害…通读史书，竟然记得如此久远之事…小人感激不尽！」
　　当年李通崖成就筑基，他仍有感叹，心中嫉妒，故而绝口不提，可随着李通崖名声传遍，李家筑基越来越多，渐渐放在口中吹嘘，等到李家出了紫府，丁西定反而一句话也不敢说了。 
　　此刻被人家晚辈的晚辈提了一嘴，竟然是与有荣焉，泪洒当场。
　　而他当年一口一个公子、殷勤得不能再殷勤对待的袁甫尧，早已经如同累赘一般抛在一边，孤家寡人，畏缩地立着。
　　一群人簇拥着入了郡中大殿，李绛梁一摆手，顿时如风一般一同出去，杨阗幽笑道：
　　「此地距离望月湖太近了，人人都知道李家，底下风传的话语也绕着湖，袁甫尧的那点事…怕是人尽皆知。」
　　李绛梁摇头而笑：
　　「也不必为难他…毕竟还要收拢人心，你兄长才安置了袁氏，我再去为难，显得不好看…再者…我倒是觉得该谢谢他。」
　　杨阗幽明显知道他什幺意思，失笑摇头，李绛梁与她在郡中逛了一阵，细细观察，低声道：
　　「地方的几个小族还须解决，这倒是容易，只是眼下自己人实在太少，也不是说个个出众，一旦遍布到广阔的蕈林原，更是麻烦…」 
　　杨阗幽有些无奈，微微皱眉，却在容貌气质的衬托下显得更加动人，答道：
　　「我家就是人少…几个能带来的人都带来了，四处还要忙活，不能通通留在这一地…」
　　她话锋一转，有些希冀地道：
　　「只是湖上的修士多，个个都能干…你可能从家里借出几个得力的？也不必筑基，一些个链气的也就够了，缺的就是亲信。」
　　李绛梁顿时有些尴尬。
　　他还真不太想向湖中借人，虽然家中主事的族姐李阙宛也好，二哥李绛垄也好，一定不会为难他，可一个个兄弟姐妹都在为家中效力，他不能帮到什幺也就算了，倒还要向家里求助！
　　更何况这事情不是为了什幺修行，而是为了别人，难免有些尴尬，沉吟道：
　　「这…」
　　他暗暗琢磨着如何开口，擡起头来，已经到了郡中热闹的坊市之处，四处嘈杂，随意地扫视起来，只觉得腰间玉符一热，脸上的表情顿时僵硬住了，又疑又喜。 
　　李绛梁的目光迅速在周边扫过，前方的摊位旁正负手站着一位绛衣男子。
　　此人身材修长，容貌出众，静静地在人群中一站，却有一股出众的气质，双眼虽然满是笑意，且因为双眉与眼的间隙过近，看上去刻毒，两眼微狭，眸子金灿灿一片。
　　这男子似乎是不经意地转过头来，向着他粲然一笑。
　　李绛梁转头看向杨阗幽，女子正笑盈盈地看着他，顿时心头一苦，叹道：
　　「幽儿…来见过大哥！」
　　本章出场人物
　　——
　　慕容颜【紫府前期】
　　戚览堰【紫府中期】
　　李绛梁【练气巅峰】
　　李绛迁『大离书』【筑基后期】
　　(本章完)

　　第963章 杨浞
　　打心眼里，李绛梁实际有些尴尬，心中谨慎也不少。
　　自己这位兄长可谓是享尽厚遇了，身为明阳之长子，不但一出生就送入洲中，事事以继承人的姿态培养，从小到大的待遇与修为也是领先于同辈…
　　『这修为无所谓，可这份待遇才是让诸兄弟无奈的。』
　　李绛梁清楚地明白，自己那二哥、三哥，明明都有不弱的心气天赋，放在别家也是独领风骚的人物。
　　甚至按着李绛梁这些年自己的接触，大哥李绛迁太无情也太阴狠，二哥李绛垄更诚、三哥李绛夏更真，李绛迁治理湖上这幺多年，确是欣欣向荣，一派规矩，可换了三人之中的任何一人，同样不差，偏偏两位兄长遇见他凭空就矮上了一级，可不只差一个长子的身份！
　　昭景真人李曦明是自家第一位真人，每每出关，要幺就见他，要幺就见丁威锃，李绛梁等人表面风光，可见真人、甚至见父亲的次数屈指可数，几位兄弟加起来，恐怕也不够李绛迁一人多！这才是李绛迁地位独特的根基。 
　　李绛梁难免有了复杂的情绪，此刻一拜，叹道：
　　「恭喜兄长修为大进！」
　　他的灵识之中昭昭，眼前的李绛迁已经是筑基后期的修为！
　　『恐怕他…已经是下一位紫府的有力人选了…』
　　他心中无限复杂，眼前的绛衣男子却满面笑容，让人如沐春风，到了他面前，向着杨阗幽一点头，笑道：
　　「我才出关，听说四弟在蕈林原，顺路就来看一看…这是弟妹吧…真是可人儿，名不虚传！」
　　杨阗幽笑而不语，李绛梁面上无奈：
　　「本无意惊扰大哥，可我们几个兄弟都生了一对金瞳，这身份到的何处都是明显的…传得这样快，顷刻之间就到湖上了。」
　　李绛迁一同他往回走，摇头道：
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「这也是难免的，袁氏与我家的交情虽然淡了，可到底是大人师尊所在的宗族，哪怕是袁成照不成器、屡屡加害，家族也应该照看一二，便有所注意。」
　　他负手踱步，佯装不经意地道：
　　「弟妹是…」
　　杨阗幽笑着行礼：
　　「是四闵杨氏…一个名不见经传的小家族罢了…」
　　她说得明白，是四闵杨氏而非青池帝云峰杨氏，此间的差距可一点也不小！
　　李绛迁若有所思地点头，答道：
　　「这可不对，四闵杨氏也是正统帝裔、越王后裔。」
　　杨阗幽笑而不语，李绛梁只向前一步，道：
　　「兄长这次来…可是为见舅哥？他正在【天雷峰】修行，不在郡城之中，须往南方去。」 
　　【天雷峰】也是蕈林原一奇观了，因为山中埋着许多雷矿，故而天雷滚滚，终年不息，山上山下一片焦黑，李清虹当年借了此地突破，李家人当然晓得。
　　可提起杨浞，李绛迁微微眯了眯眼，笑道：
　　「既然来了，就是要见一见，当时只听你夸过，不知到底是何等的人物。」
　　李绛梁虽然知道李绛迁此行没有什幺恶意，可见了他这个态度，暗暗松了口气，向着下面人道：
　　「且在郡中守着，我去去便回。」
　　兄弟二人乘火而起，一路向南，李绛迁面上的笑容少了许多，渐渐平静下来，声音幽幽：
　　「多年不曾归家，可有什幺想念之情？」
　　李绛梁回礼，答道：
　　「自是想念极了。」
　　李绛迁也不应他，自顾自地道： 
　　「崔大人修为渐高，如今已经回到崇州去了，你本应当去送一送，可惜时日不巧。」
　　提到崔决吟，李绛梁有不少动容，答道：
　　「我已经听说，紫府毕竟九死一生，可惜那时在四闵，恨不得亲自赶过去，终究没能亲自送师尊回州…」
　　骤乎到了天雷峰，便见雷霆滚滚，四处焦火，李绛迁见着一青衣的独臂老人上前来，下巴的胡须很稀疏，缩头缩脑，干瘦的脸上仍能看出常年受伤、资粮不足留下而泛黄的干枯，低声下气地道：
　　「小人见过两位大人…」
　　李绛迁扫了一眼，面上露出讶异之色，问道：
　　「原来是袁护远袁大人…客气了…客气了！」
　　袁护远低头耸脑，低低着去看李绛梁，神色中露出几分哀求，李绛梁却笑看兄长将他扶起来，指了指老人，道： 
　　「是袁族长了！」
　　袁护远汗如雨下，连道不敢，李绛迁却正色道：
　　「这些年…袁成照才是袁家主人，我等不好多指手画脚，如今脱了苦海，将有好日子过。」
　　于是从袖中取出一枚金色丹盒来，交到老人手里，道：
　　「且用着…」
　　袁护远不知眼前是李家第几辈的晚辈，模糊中甚至不知道自己是怎幺从李尺泾口中前辈沦落到如今的地步，只觉得手脚冷热交织，再度用祈求且不知所措的目光去看李绛梁。
　　李绛梁笑道：
　　「袁族长，收下罢！」
　　他这才把东西放进袖子里去，呼道：
　　「多谢两位大人！」
　　两人却已经踏阶而上，在天雷峰上的庭院中驻足，李绛迁微微低头，见阶上紫气横流，已经覆盖了一层细密的白色晶石，如同冰霜凝结，洁白如雪。 
　　又上两阶，便见着一只羽翼洁白的仙鹤独脚立在在庭中，长喙插在羽毛里，作深眠状。
　　李绛梁的神色已然变了，他抖了衣袍，退出一步，恭声道：
　　「禀大人，李氏家主前来拜访。」
　　便见殿门嘎吱一声开了，从中步出一男子，青年模样，身着白衣，短眼乌眸，眼角内收，端正着生出几分凌厉，偏偏两眉天然俊美，反倒风流英俊。
　　他往院中一站，那双眉往上擡，院中的白鹤便苏醒过来，轻轻一蹬，翅膀舒张，升到云端去了。
　　「望月李氏，李绛迁，见过杨道友！」
　　李绛迁笑着问了，眼前人也笑起来，引他入大堂，挑眉看向李绛梁，话却在答他，含笑：
　　「原来是望月湖来人，不曾迎接，失礼了。」
　　李绛迁暗觉眼前人雅致风流，不同俗类，在他身侧坐下，余光扫过殿外，所谓紫气横流、阶阶白霜的景色不见，唯有乌黑的石阶。 
　　杨浞已然开口，欣然道：
　　「早闻望月之名，应我去拜访才是。」
　　李绛迁这一眼看罢，只觉得一股凛冽之威扑面而来，不知怎幺地，总让他有股极其难堪的受威胁感，虽然没有感觉到恶意，可无端端对方好像架了把刀，抵在他脖子上，要杀他的威风。
　　当下知道李绛梁所言非虚，心中暗震：
　　『这话不假，应当是如父亲般的人物。』
　　他笑道：
　　「今日来…本就是为了见上一见，一是为了袁家的事情，二来，也是为我弟弟的婚事…如今见了袁氏颇受重用，也算是了结一分因果。」
　　「祸乱之首已除，袁家自当安定。」
　　「至于婚事…我父亲提过。」
　　杨浞转了眸，那份凌厉收敛，道： 
　　「他老人家年纪大了，眼光一向挑剔，绛梁能得他喜欢，可见是一流的人中龙凤，听闻这件事情明煌真人也点过头，事情是极好的。」
　　杨浞转过头去，不以正面面对他，似乎并没有多少好感，可李绛迁同样深感异样，如芒在背，那双金瞳以很低的视线扫过地面，发觉门槛外已然遍布长蛇，一只只不过指头大小，身上滚动水火，尾端相互粘连，如同一层层覆盖在门槛上的彩光，绚丽地舞动着。
　　李绛迁克制住情绪，笑道：
　　「只是四弟一个人在外闯荡，着实不易，今后诸事都要麻烦杨氏…」
　　杨浞答道：
　　「他不止是小妹心上人，也是我好友，算我自家兄弟看待，家主不必客气。」
　　于是问了些好坏，聊了些杂事，李绛迁那双金眸擡起，道：
　　「便不多叨扰！」 
　　他出了大堂，乘火而起，一路飞驰，李绛梁仍跟着送他，兄弟二人沉默良久，不知过了多久，唯见李绛迁笑道：
　　「难怪叫你非跟不可…真是好厉害的人物。」
　　李绛梁并非看不出杨浞对李绛迁的反感，他只有些无力地道：
　　「我跟着大人，却不是下注投壶之举…大人说了，他能靖平越地，隔绝仙凡，他求道…本就为了以武止戈、下救黎民…」
　　这句话让李绛迁脸上的笑容越盛，他很隐晦地做了个咬牙的动作，双目灼灼地盯着自己这位弟弟，答道：
　　「这也倒是！帝裔尊贵，岂能置身一郡之地？」
　　李绛梁在火中站定了，向着自己这位不曾见过几面的兄长行了礼，低低地道：
　　「哥…为难家里头了…」
　　李绛迁浮于表面的笑容在脸上凝固了，两条眉头靠在一起，听着弟弟道： 
　　「兄长见了父亲，替我回一句话…绛梁…一定不向家里拿东西，如若拿了，叫绛梁以身谢先祖好了！」
　　……
　　朱渌海，宿祝群礁。
　　群礁星罗棋布，在广阔的海面上随意地散落着，石色赤红，在太阳的照耀下，显得分外耀眼，一群白衣的修士起起落落，极为热闹。
　　这是岛屿上方天空的最高处，白衣真人身负灵剑，神色庄严，目光带着些悲哀，静静的从岛屿之上一扫而过。
　　扶玹脚底下是名气颇大、朱渌海核心之一的【宿祝群礁】，也是衡祝道世世代代经营的海外驻地，几百年来已经打造得如铁桶一般水泄不通，紫府大阵更是光辉烁烁。
　　『可如今不姓毕了！』
　　多年以前，衡星亲自来过一次纯一道，从扶玹手中换取过一份【宿星神元】，作为交换，宿祝群礁足足要在纯一道手里抵押五十年。 
　　纯一道当时正威风时，紫府新晋，正欲大伸手脚，这笔交易可谓是划算至极，扶玹深思熟虑，便点头应下来。
　　如今衡祝闭门，扶玹算是恍然大悟：
　　『衡星…早早就开始谋划了…所谓抵押在我纯一手中…也不过是在闭门之时，让我家替他守一守这岛屿而已！』
　　可左右算来，各自得利，又是太阳道统的自己人，扶玹心中倒是暗暗松气，舒服许多。
　　他在海上等了一阵，终于见到一道光华自东而来，迅速在眼前显化，化为一位青衣男子。
　　此人面容年轻，青衣飘飘，眸色浅青，笑容满面，在他身前行了礼，随口道：
　　「扶玹道友！」
　　「迟道友！」
　　扶玹平平淡淡地应了一句。
　　青年男子负手而立，显得悠然自在，笑道： 
　　「恭喜道友！」
　　此人正是失踪已久的迟步梓！
　　他那双眼睛还是照样浅青，透露出一股淡漠的无情，腰间挂着一串漆黑发亮的念珠，散发着一阵又一阵的渌水之光。
　　他好像与几年前并无差别，唯独那一身神通起伏不定，似乎有所不同。
　　两人一同入内，到了大阵之中，扶玹见他迟迟不开口，只好道：
　　「如今收获…还不错罢？」
　　迟步梓抿了一口茶，露出一个似笑非笑的表情，把杯放了，幽幽道：
　　「是有些收获，我毕竟是不投释的，无非就那幺几种办法，濮羽只看在你我面子上说了一二句，不可能亲自下场…」
　　「还是有转机的。」
　　扶玹摇头道：
　　「否则你也不会来这一趟，更不会乐于掺和到这些破事里头去。」 
　　迟步梓目光渐渐冰寒锐利，盯着某处出神，静静地道：
　　「怕的就是转机，如若是某位大人留下的呢？多少修行到了尽头，只不过替别人把棋盘上的最后一枚棋子给填实了…不过真能做得了棋子也就罢了，怕的是只要你填，不要你活。」
　　他似乎有极犹豫的事情沉在心里，话语中的意思更明显了，扶玹心中暗沉：
　　『蓬莱向来不去折腾果位，濮羽既然开口说了，就一定是不会得罪渌水的方法，还能如何呢，无非转世…』
　　眼下低眉看他，其实心中同样沉郁，元商真人当年的话语犹在耳边，两人的处境其实有相同之处，遂显现出极复杂的神色，沉声道：
　　「有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！」
　　迟步梓显然没想到他能说出这种话，正说到他的顾虑上，眼下将那双泛着青色的眸子擡起来，对着扶玹赞许一笑，心中却极其敏锐闪过别的念头： 
　　『哦？扶玹啊扶玹，你纯一道…莫非也有些不得不修的机缘在身上？太阴…一道…的机缘？』
　　本章出场人物
　　——
　　扶○玹【紫府中期】
　　步○梓【紫府后期】
　　李绛梁【练气巅峰】
　　李绛迁『大离书』【筑基后期】

　　第964章 羽蛇金性
　　迟步梓心思极快，目光在他面孔上转了转，很快落到杯上去，幽幽地道：
　　「无论如何，这一次要谢道友与元商前辈出面，否则尚没有转机。」
　　如今请了蓬莱，扶孩明白迟步梓不再暗暗怀疑自家元商真人是否身亡，话语中也多有肯定，可面对迟步梓的谢语，却不开口答他。
　　扶虽然不如家中两个后辈那般嫉恶如仇，又因为与迟步梓早时相识，留有几分情谊，可心中终究有旧时的心结在，暗自划出的正邪之分不肯迈过去，唯有闭眼抿茶。
　　可青眸男子毫不在意，端坐在位上，静静捏着杯。
　　「呼.....」
　　庭中的风呼啸起来，沿着他的袖口穿过，让他那身青衣在风中习习作响，腰间的墨黑色珠子也微微晃动起来。 
　　扶鬓角的须发被风轻轻撩起，他骤然睁开双眼，看向桌旁最后一个座位。
　　轻云流离，法光凝紫，阴气翻滚，银白流淌种种异象在位上凝结，先是无端明亮，很快通通化为虚无，便见片片如鸟雀羽毛悬挂的衣袖扫过桌案，玉手拈起一杯。
　　一位容貌阴柔，凤眼生姿的美男子已然现身而出。
　　迟步梓仍低眉饮茶，庭中的风却迅速停歇了，言语带笑：
　　「卫大人。」
　　此言落罢，狂风越来越盛，青如幽潭的『录水』在三人身下扩展开来，耳闻滴滴答答的落水之声，四处昏暗，水雾弥漫，笼罩四方，仿佛已经离开此殿，到了沉沉的幽池之上。
　　在这仿佛幽冥的黑暗之所中，身前雌雄难辨的男子微微一笑，声音清朗：
　　「步梓兄。」 
　　色白且暗的『厥阴』滚滚如浪，发出清脆的圆珠碰撞声，卫悬因端坐北方，
　　庭中的所有光线往他身上落去，身后仿佛有一道圆形屏风展开，四方隐隐露出叶细如针、毛茸茸的枝娅。
　　「嗡！」
　　在这『厥阴』与『录水』的疯狂角力之中，唯有一处如同明月泻地，缓缓划出一圈，不知何时，扶已然将剑抱在怀中，闭目不语。
　　神通一触即分，所有异象转瞬消失，卫悬因与迟步梓目光中的色彩一同淡去，甚至连案上的茶杯都没有掀起半点涟漪，仍然静静地端放在两人面前。
　　「迟道友，别来无恙！」
　　卫悬因微微一笑，目光中流露出一丝感慨：
　　「早知道友是第一流的角色，却不曾想参紫渡得如此轻易！」
　　迟步梓静静注视着他，显现出冷漠的、置身事外的态度，轻声道： 
　　「卫大人，想必百忙中从北方过来，本就不是为了攀谈的。」
　　卫悬因笑容渐收，幽幽地道：
　　「事情为何要定在东海，道友自己心中有数，多年以来，但凡是【羽蛇】的金性，大人一份都不会放过，这一点上连阴司都不会多动，此举的利害，道友自己明白否？」
　　迟步梓神色平静：
　　「否则也不会来此处。」
　　卫悬因从袖中取出玉盒来，轻轻放置在案台上，用洁白如玉的五指按住，迟步梓双眼微眯，问道：
　　「隋观如何了？」
　　卫悬因饶有趣味地道：
　　「他回了录语天，被大人用『丑癸藏』藏起来了，如今脱离因果，落到幽暗之处——-谁也算不得。""
　　迟步梓的目光中流露出一点讽刺，笑道： 
　　「也不是第一次了。」
　　卫悬因同样笑，轻轻将玉盒打开，亮出其中淡金色的小印，二指宽三指高，
　　那只挣狞威武的羽蛇正盘在印上，两翅笼罩，遮在印旁。
　　这只羽蛇仿佛有什幺魔力，让三人迟迟不能移开目光，迟步梓并未伸手，而是慢慢将目光移动，慢条斯理地道：
　　「我还有一事要问卫大人。」
　　卫悬因笑道：
　　「请。」
　　迟步梓话语幽幽:
　　「丑癸喜藏，位处水中敛，既然大人能藏---连羽蛇留给后裔的根脚位格都能藏一一藏得羽蛇无羽，尾上失三钩—."
　　「可明知印中可能有金性，为何不收起，要叫它流落四处。」
　　他那双眸子静静盯着对方： 
　　「如若说要差人取出来一一真君都取不得，我如何取得？」
　　卫悬因看了眼面色渐渐发白的扶，抚掌道：
　　「道友果然厉害！」
　　他站起身来，语气幽沉：
　　「【辛酉录泽印】，乃是羽蛇信令，传闻一直是羽蛇备作法宝的选择之一，
　　后来羽蛇选了【平潭光】，此物传到谧玄蛇君手里。」
　　「当年真吞录，开启上古之世，录合转应，谧玄蛇君遁逃而去，九子之首、东海龙王，自以为第一裔的东方日居发觉不对，却不能寻得，便去问西海龙王东方月诸，却联手也算不到。"
　　「从这时起，诸修便暗疑【辛酉录泽印】中有金性，是为羽蛇后手。」
　　他神色渐渐变化，正色道：
　　「真身为太古成道的大圣，自然不会做无用功，当初其实也是有把握的， 
　　只是是史无前例的事情，终究陨落，古代有空证之功，虽然陨落，成就却不比们低，有了转录成合故事，绿合两位已然不同。」
　　他那双眼睛隐隐荡漾着法光，神通自发运转，似乎动用了什幺隐匿的神通，
　　用来躲避妄议古代之事带来的因果：
　　「谧玄蛇君默默修行，不肯入闰入余，暗得坎水主人相助，转世三次，洗脱了性灵，变作人身，欲暗取录水之位，却在稷中撞上当时的未成道的玉真之主，
　　被取了性命。」
　　「【辛酉录泽印】从此落到元府手中。」
　　卫悬因顿了顿，见着迟步梓面无表情，知道对方也了解不少，只是为印证而已，轻声道：
　　「直到洞驿真人现身，此物终于重现人世，他送给了修录水的宁迢宵，传闻迟尉暗暗泄密，此物已经受了月华洗链，炼成提点录合的大神妙，如果金性仍在，其中意味之深长，不必我多说。」 
　　「而羽蛇，不止大人在关注，龙在关注，众修也都在关注。」
　　卫悬因笑道：
　　「如今之世界已经是天翻地覆，大人手段高明，坐稳录位，龙属霸道，压制羽蛇，他们都稳坐钓鱼台，并不怕一点金性，对大人和龙属来说，无论能不能拿到手里，毁去一道后手总是好的一一这一点上，利益一致，只等着宁迢宵突破，看一看引动出来的是什幺样的后手。」
　　「于是宁迢宵暗中明白此处关窍，誓不修神通——"」
　　「不对。」
　　迟步梓面色平静，静静地打断他，答道：
　　「如若此事属实，大人如何允许他不修？龙属如何允许他不修？道友可不要用不在乎来答莪，我比你更了解大人。」
　　卫悬因神情凝固了一瞬，重新审视他，轻声道： 
　　「这话我也问过隋观大人。『
　　「【辛酉录泽印】一现身，被带回青池，大人看过。」
　　他的目光中流露出几分捉摸不定：
　　「应当有结果，是玉真前一位的手段，此中留下了他的合真之神妙---听薛大人推测，金性应当在玉真那位的洞府里，当主人突破时，便与之勾连，下降人世。」
　　迟步梓已然明白了，笑道：
　　「诸位当时都不想惊动他，也不想把这个勾连玉真原主的烫手山芋拿在手里，所以你先前说的不过是降下来的第一重真相，你、我、三元、二紫都置身其中，宁迢宵宁死不成全大人资粮，却不知天上都在冷冷的看着，正不欲他修，让他被一重话蒙在鼓里死！」
　　他轻轻站起身来，语气轻快，透露出恍然大悟的清澈：
　　「所以，迟尉的死也不冤，求不成金也是定数，【辛酉录泽印】既然能帮助主人勾动金性，引来玉真原主的注意，他就必然是个潜在的威胁，录水道统之断绝，一大半在于【辛酉录泽印】，让原先想给大人添乱的人也绝了心思。」 
　　他眼中寒意森森：
　　「而另一重-上元真君证成，证实了那位威名赫赫的玉真原主人已经前往天外，没了威镊保护、也没有突破希望的宁迢宵才立死无疑！【辛酉录泽印】才会迅速失踪，顺畅地成为几位大人可以拿起来用、收在囊中的棋子。"
　　卫悬因笑着看他，答道：
　　「当时的东西--是太阳道统的人给我观榭的，换得了他家如今置身事外的资格，哪怕从头到尾几次插手、最后关头也有人来干扰，却还能被轻轻放过，就是这个缘故了。」
　　一旁的扶珑心中大震，难以置信地看着他，迟步梓却不意外，冷笑了两声：
　　「就知道是他！」
　　直到此刻，迟步梓才将目光落在【辛酉录泽印】上，露出极为幽深的度量之色，低低地道：
　　「—-绝了两方的异心，于是大人也好、龙属也好，都期盼我把这一缕金性引出来—」 
　　对方言下之意，自己的道途就在这两方之一了！
　　果然，卫悬因笑着点头，道：
　　「道友修录水，这些事情想必比我还了解，录解合水之事在前，是重的不能再重的因果，你如是解了修为去修合水，再加上道友的才情，绝对超过九成九的人物！更别提修为一定是一日千里了！」
　　「那也要转得成！」
　　迟步梓答了一句，对方笑道：
　　「只要龙属愿意帮你，自有转机，解了修为转合水，有道途之法理在，前途有望，而投大人"-也能试一试求余位，便由道友自行裁决了。」
　　他的话不知有多少玩笑的意思，却说的很明白，摆在他面前无非两条路，却都以取出金性为前提，投龙转世修合，或是投录成余。
　　迟步梓五官越发森冷，久久凝视着这枚金色的小印，难以挪开目光： 
　　「合水虽喜闰，龙属岂容予？大人心回测，录水怎能余！都不是好走的路.
　　更何况---又岂是说能证得就能证得的---道途法理何来？求金法又在何处！
　　可扶的话语仍在心头回荡，他先前对宁迢宵处境的判断此刻延伸到了他自己身上：
　　大人如何允许不修？龙属如何允许不修？有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！'
　　他只能将眼前的玉盒默默收起，静静的盯着卫悬因：
　　「多谢卫大人了！」
　　「无妨！」
　　卫悬因也收了笑容，他们这些神通圆满在望，有可能冲击果位、证得闰余的人物，有哪个是不在时代洪流中以性命换取成道的机会呢？
　　我也好、迟步梓也罢，老一辈的二紫元商元道---甚至邺桧！只好在有些腾挪机会，不比那李周巍-再高的命也要如束在圈中的牛羊般等死！『 
　　此刻多有些同病相怜的心思，也不再调侃他，目送着他化为录水消散而去。
　　迟步梓一走，扶的目光复杂起来，他不知是羡慕迟步梓能站在大势洪流中选择，还是叹他的敏锐让他有站上去且睁开一些眼睛的能力，感触道：
　　「我算是明白为何师尊能看出萧锦州是成道种子了！果真有这样的人物。」
　　「因势而成，本也是野心勃勃的人物。」
　　卫悬因答了一句，这才道：
　　「他肯定有不屈于人下的心思，最后一道神通也不知道着落于何处，总之多半不可能是不适合他突破的正位坎水。」
　　「余下合录府，大人在他魂魄中又有手段，合水明摆着亲龙，录水更是不会凭空来，来了他也不敢修，有藉助龙力谋录水果位的嫌疑，暴毙都是有可能的，兴许选个与录水相近的府水求余，或是选个好保性命的水转世罢！」 
　　卫悬因的道行是极高的，三下五除二，辟入里，把事情分析得明明白白，
　　早时出手试探，未必不是想试一试他最后一道神通，眼下终于将目光投向扶，
　　有些无奈地道：
　　「你不惜亲自下场，替我一力促成此事——-想必还是为了那一个缘由—"
　　「卫大人明睿！」
　　扶目光沉静，声音清朗：
　　「太阳道统终究是我同门---如今两家已经隐居山林不再出手，还请诸位放过一马——-切莫赶尽杀绝！」
　　「赶尽杀绝——."
　　卫悬因只道：
　　「赶尽杀绝不是我们做的事--你要找也应该找阴司！」
　　扶低眉道：
　　「还请卫大人指一条出路！」
　　卫悬因站起身来，飘飘然而去，只留下一句话：
　　「莫要再过问世俗了，如若守着仙凡隔绝的规矩，当年不去把控地方，肢解越国，哪有今日呢！」

　　第965章 真炁
　　「【辛酉录泽印】"
　　太虚之中暗沉，淡淡的幻影笼罩而下，大阵的赤光辉煌，看似空无一人的太虚却不断的光彩涌起，旋即熄灭。
　　无尽的淡黄幻彩笼罩而下，近乎无穷无尽的光影辉煌，太虚中的云霭飘飞，
　　随着迟步梓的远去，正以一种极快的速度消失不见。
　　等着光辉退去，便有一男子端坐其中。
　　此人面容年轻，细眉大眼，颇有优雅，端端地看着太虚，突然回过头去，问道：
　　「道友见这宝贝如何？」
　　于是雷霆阵阵，另一侧有紫电烟云辉映，显化出一柳眉香眼的英气女子，手持银枪，威风凛凛：
　　「不曾细看。」
　　「可龙君大人说了—此物确有勾连，只是不知在何处。」 
　　两人在太虚之中穿行，仅仅一步，身边的一切景象如黑幕落下，幻化无穷，
　　暗处生出紫电来，虚空膨胀，化为一片紫白色的圆池。
　　密密麻麻的紫白色雷液浮起，紫色雷霆纷纷而落，砸在圆池之中，深青色的铜铁浮现而出，雷纹密布，跳出一银白色的宫阙。
　　已然到了雷池。
　　东方合云神色平淡，在宫阙中的小楼坐了，那紫电化出的女子持起壶来一？
　　正是李清虹。
　　她倾出茶水，为两人满上，轻声道：
　　「这位玉真原主—-如此了得？」"
　　东方合云笑了两声，端起杯来，低声道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「说句不客气的，古今多少人杰，能稳稳盖过他的，不会超过十指之数！」
　　这端庄的男子低下头去抿茶，却不想入口的味道实在太过惊喜，一时间有些牙咧嘴。
　　他砸吧砸吧嘴，先把杯放下，这才道：
　　「我跟着大人的时间很久，好和你说道说道。「
　　「这古今世间的第一等人物，就是仙君，常常是指早于五德与五水五火诞生的修士，至于他们的道统，龙君如此称呼——"
　　他悠悠地道：
　　「正始两仪。」
　　东方合云微微一顿，继续道：
　　「后来五德诞生，天地落下五水火，果位得登，三玄先后有真君、仙人，虽然实力出众，却都不再自号为仙君，诸多妖物也得了正果，其中最顶尖的，便是真，号称第一妖，修为之深厚，为仙人位格之首。」 
　　「录合勾结，九子诞生，合水主人是东海龙王，尊名东方日居，也常是古修疑心的真转世—-一经诞下，便是金丹之巅。」
　　「所谓真九子，六合三录，录皆闰位，合皆余位，后来一一遭了杀劫，东海龙王陨落在世间第一位剑仙手中-—-而这第二位剑仙-—」
　　他沉沉地看着李清虹，答道：
　　「后来就是玉真主人。』
　　李清虹若有所思：
　　「原来如此--那如今这位玉真成道，莫非也有剑仙身份的相助？」
　　东方合云颌首：
　　「正是！」
　　他叹道：
　　「而玉真是三巫道之一，也掌管虚实真幻的大道，真假变化难度，那位已经是仙人，所变化之物，就是同为仙人的人物来了也看不出！」 
　　李清虹皱眉道：
　　「故而【辛酉录泽印】的手段—"
　　「【辛酉录泽印】算不动。」
　　东方合云摇头，轻声道：
　　「这【辛酉录泽印】的故事，不是哪位大人算出来的，而是当年盈晨仙人对重明六子说过的！」
　　李清虹默默点头，仔细回忆了一番，皱眉问道：
　　「东海龙王---陨落在剑仙手里---应有道统生克，却不知这位仙人修的何等道统？」
　　东方合云神色渐渐幽然，答道：
　　「已经提不得尊号这位大人是空证！」
　　「空证？」
　　李清虹追问一句，东方合云则道：
　　「空证便是以有证无，本来无此果位，或借或藏，却能以大道行空证而出， 
　　叫世间多证出一位来！」
　　「什幺？」
　　李清虹如今对果位了解不少，可听起此事更觉得匪夷所思，东方合云摇头，
　　瞳孔中露出深切的惊悚，道：
　　「这是古代之事，且听个乐子，此位是剑道之位---是天地之中剑元、剑意的来源，同时也是剑仙的根脚位格所在！」
　　「剑为百兵之君，便是由此来。」
　　东方合云久久不能言语，良久才叹道：
　　「听闻空证也有区别，可这位大人实在可怕，不借不藏，凭空证得，可以说是独一份的，在仙魔之争中先后斩杀两位木德，打伤不知多少古修士，飘然而去，从古至今，堪为第一人——"
　　他有些低沉地道：
　　「也是木德萎靡至今的原因。」 
　　李清虹膛目结舌，若有所思，良久才道：
　　「这是剑修的根脚位格-—-也难怪---难怪剑仙可以斩灭神通，斩杀升阳，原来是这个缘故！」
　　东方合云失笑摇头，答道：
　　「你可知为何剑仙常常要成就神通之前修成？！」
　　李清虹瞳孔微微放大，见着眼前彬彬有礼的男子道：
　　「神通即是道统，剑意也是一种极为特殊的霸道神妙，难以忍让已经踏上他途的修士再来求取！」
　　李清虹沉沉吐出口气来，恍然大悟，她心思敏捷，举一反三，立刻反问道：
　　「既然如此，上元真君当年两道剑意-—-莫非是两道剑道神妙？！实力岂容小靓？」
　　东方合云神色迟疑，低头思索了好一阵，摇头道：
　　「我看不能这样理解，那位剑仙的路是独一的，一道剑意已经极限，如今的诸位大人，其实都怀疑上元真君的两道剑意是玉真虚实之道的变化—"
　　他幽幽一叹：
　　「再者，等登上了果位，剑意的帮助并没有紫府时那般大了—"
　　两人转了话语，便见太虚之中响动，一位狭目女子化身而出，衣裙飘飘，颇具威严，两道发须垂在颊边。
　　两人一同起身，似乎要迎接她，这女子却连连摆手，招呼两人坐下，只道：
　　「馥心得了大人吩咐，前来传话，不必多礼！」
　　她颇有威严，不苟言笑，哪怕是客气的话语，看起来也没有多客气，只是立刻避开，接着道：
　　「听闻长怀、阴司都有变动，如今的海内大势渐有端倪，大人吞雷孕育已久，真之性将幻化，还请两位带诸王去一趟。」 
　　栀景山。
　　「轰隆！」
　　滚滚的雷霆之声正在云中传来，从山顶上的乌云之中弥漫，很快传递至波涛汹涌的湖上，可来来往往的修士却习以为常，匆匆地从山下飞过，连头也不曾怡。
　　山间却被汹汹的紫火覆盖，那一道洁白的小瓶悬在空中，做倾倒之状，瓶口坠落出片片光明，火煞夹杂，往底下落去。
　　另一侧则悬浮着十八枚铜金之盒，色彩沉厚，在空中轮流浮动，其中的灵雷一一升腾而出，依次第落下，统统落入那二指之中。
　　光明与雷火交织，夹杂着火煞进发，通通被神通收纳，落入那沉沉的巨阙台中。
　　便见台中嘉立着一大殿，广五间，深三间，八道内柱，美轮美奂，金红交织，光辉交映，而那雷火与光明火煞一同收入殿中，化为一雷火交织的旋转漩涡，席卷着这片天地。 
　　不知过了多久，便见巨阙庭一震，那立在高处的大殿光彩纷呈，散发出阵阵神妙，男子睁开金眸，吐出口火煞来。
　　「【帝岐光】炼成！」
　　那十八枚铜盒一一落下，天空中的【玄纹瓶】也收敛光采，不再倾泻光明，
　　轻飘飘落在桌案上，李周巍心念一动，此物便一跃而起，落往山间的煞泉之中。
　　而十八枚铜盒仍有九枚闪耀着雷光，显然并未用尽。
　　李周巍屈指一算，只不过去了九月而已。
　　「【帝岐光】虽然复杂，可对我来说也不算难，更何况有无休止的光雷火煞供应—」
　　他足足取了十八道灵雷来，可这术法对灵雷的需求本就不高，哪怕更多的消耗是在迅速推进术法进度，最后也不过用去九道，
　　随着李周巍吐出火煞，眉心之处微微明亮，一点光明的稍纵即逝，沉入深处，种种奥妙涌现心头。 
　　虽然同从巨阙起、眉心出，与【上曜伏光】的【神耀满室】不同，【帝岐光】的形容是【岐光流离】，一经催动，可从眉心处放出道道光电，数量繁多且速度极快。
　　「算是把笨重的缺点给弥补上了部分."
　　他心情好了不少，让人将铜盒收下去，便见李阙宛上前来报。
　　李周巍目光炯炯，上下扫了一眼，颌首道：
　　「修为浑厚，灵识凝实，眼前的修为已然稳固，可以服下丹药，突破后期了。」
　　李家有丹加持，修行的每一阶段相当于少去了一个小境界，胎息、练气还好些，筑基、紫府简直立杆见影，李阙宛明白他说的丹药指篆丹，会意应了：
　　「晚辈来禀报---前些年诸多外姓闭关冲击筑基，却大多不能成，一一陨落—
　　不过前些日子总算是好消息，安家的安玄心、安玄统先后突破筑基了。」 
　　李周巍自然是知道的，这个时间点闭关等的大多数是一些老人，本就是天赋不好，功法不佳，机率自然低，而后起之秀的成功率反而大，无疑是个好消息，
　　点头道：
　　「安家血统果然不简单。」
　　却听着李阙宛婉声道：
　　「除去此人，倒还有一位山越，本早有了冲击筑基的资格，从族里求了同气的功法，花费时间转去一身法力，闭关许久，一年前侥幸成就，叫狄黎由解，一直想来拜见叔父，只是不敢惊扰-—"
　　李周巍多了几分讶异，答道：
　　「知道他-—-他天赋不佳，只有一个努力可言，倒是运气好---竟然能突破筑基！」
　　「也是老人了，便见一见罢。」
　　李阙宛才点头退下，狄黎由解还未来得及上来，已经有一位等待多时的绛袍青年匆匆上山，在他面前拜了，恭声道： 
　　「孩儿已经去过蕈林原，赶来向父亲复命！」
　　李周巍立刻擡眉，全神贯注听着他把前后的经历通通讲了。
　　「晶卤、白鹤、交蛇、水火——"
　　栀景山上光明闪烁，白花如浪飘飞，听着李周巍神色凝重道：
　　「『真』—"」"
　　「禀父亲，正是『真』！」
　　李绛迁话语之中尽是猜忌，低低地道：
　　「此人眉骨圆起，短眉精目，威势非常，身具修仙证道之气象，却有武平一方之野心，杨氏所图谋，昭然若揭。"
　　李周巍低眉看了一眼，若有所思地道：
　　「不是寻常人物，可能是遁去的那一只妖邪所化！」
　　『真』之位的天武真君曾经在洞天之中留下过三件衣甲，用以镇守【安淮天】，后来安淮天落，三件衣甲已然变化为三道金性。 
　　这三道金性中有两道分别被长怀、紫烟所得，余下一道遁入太虚，顷刻之间化作妖邪，害了一位南海的紫府，出身乃是静怡道统，也就是那位玄怡道人的同门。
　　而金性一旦变化为妖邪，最后就只能由阴司来管束，杨氏与阴司向来不清不楚，如今诞生出个真的人物，恐怕就是阴司所得的『真』变化！
　　李绛迁默默点头，李周巍低声道：
　　「靖平越国-—-好大的本事，好准的时机。"
　　如今的越国是个何等的天下？三宗七门逐一崩溃，衡祝、紫烟、葵一同避世，长霄遁隐，青池连个主持的真人都没有如今出来了个杨淀，还有谁制得住他？
　　李周巍手中持着金简，轻轻敲击着桌案，心中将一道道脉络理清，越发分明了，静静地道：
　　「杨淀的踪迹不是一日两日了，宁婉必然早有察觉，难怪隋观一走，她干脆丢了青池，躲着闭关——-也是惹不起了！」 
　　李绛迁目光沉沉，低声道：
　　「在孩儿看来，这谋划不是一天两天了—-身在江南，我家的魏李血脉，第一个知道的一定是杨氏，当年杨天衙之事，就是伏笔，隐隐约约透露--也是为了今日我家安心放人过去，不去干扰杨家的大事！」
　　「嗯·——」
　　李周巍扫了他一眼，答道：
　　「至于你们说---我与他是一般的人物---却不准确。
　　「我不过是果位移目青睐，他却很可能是一份天武金性专爱，指不准就在身上、在升阳里，与妖邪也无异了，背后又是阴司撑腰，天下恐怕没几个人比得上他。」
　　「可.」
　　李绛迁目光渐沉，低声道：
　　「既然如此，我家又该如何自处？」

　　第966章 镇涛安置
　　李周巍端了杯，勘酌片刻，沉沉不语，李阙宛已经从山间上来，显然已经将人带到山下，突然见了这副情景，连忙退下。
　　可李周巍放下杯，一边示意她过来听，一边答道：
　　「诸家都是一个看法，秋湖仙子的做法就是示范，堂堂阴司，下派人物转世，即使不比太祖特殊，又能差到哪儿去呢-—"
　　「而从中一同使力的、站在对立面想要阻止的，一定是龙属、落霞一级，再差也是胜白、北少阳一级的人物，江南的几个紫府、或是一两个没了真君庇护的太阳道统，唯有两头不得罪，静观其变罢了。」
　　李绛迁点头，明白父亲口中的胜白是指【西晏】，北少阳是指【北曜娘娘】，只是如今都是显世人物，不得随意称呼，便试探道：
　　「孩儿的意思亦是如今-—-哪怕知道他天生神异，族中也不必派人支持，提前交好··防着两方顶尖势力斗法，一些边角威力便将我家毁了去——" 
　　见着李周巍抿茶道：
　　「族中是不必卷入其中-你弟弟说不向家中求，未必不是暗暗提醒：杨淀所行之事非同小可，绝不能干涉。」
　　他神色渐渐凝重，看向自家这两个最优秀的晚辈，低声道：
　　「你们要做的，还是早早成就神通---哪怕神通在这等大势里亦不算什幺执棋者。」
　　「可成就了神通，即使在高来高去的道统眼中多少也能算是个人物，除了一些身份特殊不得不留下的，任何一位紫府，咬一咬牙，肯丢了海内的基业，到海外到底有一处作威作福、不必低头的地盘。」
　　李阙宛只听了这一小段，知道是说杨淀的事情，微微行礼，与李绛迁一同答道：
　　「晚辈明白。」
　　李周巍静静地道：
　　「我虽然有几份特殊，可也不过是南北博弈中一枚明子，一些交锋博弈，落在我身上，必然走脱不得，如今的族事，在他们眼中是拿捏义的好把柄，哪一日他们的事情办好了，我因故身陨，族中的事情，要看叔公与你们两人。 
　　他的目光从两人身上扫过，掠过点头不语的李绛迁，意味深长地看向李阙宛，这才道：
　　「最后沦落个崇州也好，漂泊海外也罢，只要有个紫府在，能保下一些血脉，如若连紫府都没有了，那就连让人怜悯的资格也没有！」
　　记住我们网
　　李阙宛听得心头酸楚，默默点头，内心之中思索越多：
　　如今家中的秘密渐渐搬到日月同辉天地之中，固然安全---可--仙物早已经遁入太虚，一旦家中遭逢变故，传承断裂，只怕从此失联！』
　　紫府续接，是重中之重。『
　　她暗暗思量了，李周巍则转身，问道：
　　「福地可有信来？」
　　李阙宛摇了摇头，显然早就打听好了相关的消息，答道：
　　「福地封闭，大阵笼罩，并无信件-—-倒是东海有。」 
　　李周巍皱眉道：
　　「新雨群礁？阙宜？」
　　紫烟门闭关，海外的利益自然是难以保存，当年颇有些名气的新雨群礁仍在运转，只是留在岛上的修士已然不多。
　　李阙宛点头，提起李阙宜，她顿时多了几分笑容，答道：
　　「紫烟闭锁，留下曹处、卫丹莺一系人物在新雨群礁，算得上是交给这几个世家共持，后来过了一段时间，有位真人驾到，自称是散修，叫作【况雨】。」
　　「原来是况雨真人！」
　　李周巍若有所思，仔细想想倒也合适，既然紫烟不能掌控海外，【况雨】作为亲近太阳道统的真人，又在好几场大战中出手相助，自然也是有回报的。
　　李阙宛柔柔应了，答道：
　　「只是众人都怀疑-—-朱宫真人恐怕也在那处藏身。」 
　　「不过，自从紫烟的嫡系撤走，阙宜妹妹倒是成了他们尤为尊重的人物，一个个都看重她，连况雨真人都问过她的名字，她往家里写了好几封信，很是感慨。」
　　她话锋一转，道：
　　「可惜紫烟闭锁时---阙惜在福地闭关突破，如今应当也锁在福地，不得出了。」
　　「嗯。」
　　李周巍倒是不意外，无论紫烟留了什幺人情手段来关照庇护新雨群礁，总不至于折腾李家的嫡系，心中有数，便问道：
　　「大漠庄家那边—-如何了？」
　　虽然真人问的是庄家，李阙宛却明白他在问什幺，恭声：
　　「大战略有波及，不过金羽强盛，没什幺人敢放肆---不过听闻庄平野连续数年外出游历，不常在大漠，几次动乱都是行寒姑姑出的手，如今已经颇有名气了。」 
　　李周巍点头，将两人遣下去，这才见山中上来一中年男子。
　　此人虽然已经有中年模样，可相貌精干，看上去很是机灵，黑发看上去有些湿漉漉，一络一地系在两旁，提着袍子，战战兢兢到了面前，头也不敢擡，只磕头，泣道:
　　「老臣拜见——-大邰明方！」
　　「起来罢。」
　　李周巍微微一愣，有些感慨地扫了他一眼，当年的精壮男子如今已经成了筑基仙修，却仍然能看出那精明模样，遂笑道：
　　「你也不容易。」
　　狄黎由解这才擡头，仍不敢看他的脸，只用目光盯着他的靴子，颤声道：
　　「老臣—·幸能再见大人——."
　　李周巍问道：
　　「修的『庚金』？」 
　　「禀大人！幸得湖上赐法·是修『庚金』！」
　　狄黎由解从当年大蕨庭外一奴隶贱种一步跃上北山越王位，全是靠了李周巍---后来逐渐步入修行，湖上修土大多歧视山越，狄黎由解所谓王室的名头根本算不上什幺，唯有自己的一点小心思，借了李周巍的名字，这才能得别人尊重。
　　他心中同样明白，终究是他跟着李周巍走过这幺一段路，才会让他在后半生的修行之中屡屡功成、得到这样好的功法与资粮—-
　　狄黎由解每每午夜梦回，都忍不住思量：倘若那一天他不曾在大厥庭外扎营他狄黎由解依旧是那个修为可笑的贱种，哪怕今天已经成了筑基仙修，他心中的惶恐更甚，生怕是一场梦。
　　李周巍却扫了一眼他，心中琢磨起来：
　　「庚金·—实力只能说是勉勉强强却忠心可嘉。『
　　他心中暗暗有了计较，随手从袖口摸出一道『庚金』法器，乃是一枚金色的小剑，不过巴掌大小，吩咐道： 
　　「只是一把『庚金』法剑，用来施术法，不善正面碰撞，你好好保管，既然是阙宛领你来的，从此你就跟着她吧，平日里替她跑跑腿，传传话，也算可靠。」
　　「是！」
　　这山越诚惶诚恐的去了，把剑抱在怀里，涕泪横流。
　　李周巍则轻轻往前迈一步，落足之处已经是雷霆交加的宝塔之中，微微闭目，身侧日月光辉交织，赫然已经到了洞天之中。
　　白金色衣物的真人悠闲地坐在光辉璀璨阁楼的里，细细读着手里的书卷，一只拳头大小的离火鸟雀则乖乖地立在他肩膀上，显然已经等了多时了，李周巍一行礼，笑道：
　　「叔公！」
　　李曦明笑而不语，一翻手，从袖中取出一枚玉瓶来，这才答道：
　　「六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！」 
　　【麟光晖阳神卷】与【玄介花叶】落到李曦明这种丹道高超的人物手里，这丹药的数量自然让人欢喜，李周巍谢着接过，计算起来，问道：
　　「叔公当年得了六枚【颈下羽】，拜阳山托付去三枚，陈胤换了两枚，【玄介花叶】已经换去一枚了，手中可还有剩余？」
　　李曦明笑着答道：
　　「当初所料不错，这洞府真是摇钱树，后来陆陆续续凝结出了三枚，加上最初刘长选前辈来之前花费一年才凝结出的那一枚，共计四枚补在手里，如今又换了一【玄介花叶】，尚有三枚存货。」
　　不过提到此事，他也有些忧虑，答道：
　　「倒是确实要省着用了，本来还不止这三枚，只是连着大批收购了【壁沉水】，已经连续两次捉襟见肘，超过半年才收集满，空耗了不少时间，估摸着再往下更难—」
　　「为了这事情，我特地派他们去东海几个坊市看了，最后去了新雨。」 
　　李周巍听了这话，饶有兴趣地擡头，李曦明笑道：
　　「倒是还见了那一位况雨真人--才把下个半年的【壁沉水】收集好，她倒也是个妙人，以命神通成道，在这一波斗争之中全身而退，也算有个自己的地盘。」
　　李周巍微微点头，思量道：
　　「刘前辈-是打算在【镇涛府】修行了？」
　　李曦明道：
　　「修行谈不上，他道途已绝，心思无非是研究阵法，【镇涛府】大阵高深莫测，足够他好好研习，估摸着这些年就在附近。」
　　李周巍便点头：
　　「既然如此，我倒也有二事要与叔公商议。」
　　「【壁沉水】的事情极为重要，绝不能攒够一天是一天，『府水』出自西海，还请叔公去一趟，定下个交易的路子，也省得在这『府水』不兴的地方四处乱撞。」 
　　李曦明受他启发，若有所思，答道：
　　「正好新得了一批【麟光照一丹】，西海有个【阳崖】，别的修士不好说，
　　我自己就是明阳修土，这丹药效果有多好岂能不知？他一定馋得不得了，虽然他不欲与我家接触，如今却有长迭道友，替我等出面就好！」
　　李周巍两眼一亮，答道：
　　「妙极·【壁沉水】还不够格，可这家伙成就紫府多年，身上一定还有明阳宝物，若是能用灵丹换过来，对我家来说几乎是无本的买卖。」
　　虽然【阳崖】对自家芥蒂颇深，可这两位真人哪里管他那幺多？能挖到好东西才是正理，对视一眼，李曦明笑道：
　　「交给我就是了！」
　　李周巍话锋一转，道：
　　「第二，这【镇涛府】虽然位于贫瘠之地，如今却越发知道其神妙有千金之重，甚至可以当做一族崛起之根本，也是一条极好的退路。」 
　　李曦明神色慢慢郑重，听李周巍将袁家的事情一一说明白了，骇道：
　　「吴国才开始乱，杨氏复又出手，恐怕是大乱之兆。」
　　李周巍点头，答道：
　　「我近日也在考虑此事，我家的退路必须早早备好，【宗泉岛】是我突破之地，如今已经化为明阳气象，颇受瞩目，未来说不定还有用处，而【镇涛府】是另一处关键，至今还没有一个能镇得住场的人物·—-晚辈——-想让阙宛过去。」"
　　「阙宛？」
　　李曦明思虑着，听着李周巍道：
　　「【镇涛府】已经有紫府守着，叔公也常常出入其中，处于偏僻的群夷，本就比海内安全，更别说这激荡的江边。」
　　「既然作为退路，便可以让阙宛过去，一来好好经营，二来也是让她在那边安心修行，为紫府准备。」 
　　李周巍显然有这心思不止一天了，轻声道：
　　「我让狄黎由解跟着她，这人也做了几十年的山越王了，东海不注重出身，
　　反而好打交道，平日里也能替她应付些琐事。」
　　「也好—」
　　李曦明迟疑了片刻，把事情应下来，李周巍便从袖中取出【帝岐光】的金简，送到他手上，道：
　　「这术法我已经初步练成，心得体会与注释通通记在简中，可供叔公参详。
　　1
　　「好—"」
　　李曦明颇为欣喜地接过来。
　　别看【帝岐光】李周巍炼成只用了九个月，这绝对是相当复杂的术法，虽然九个月前就已经换得，两人私底下安排好了时间，李曦明并未修炼，一直在精炼仙基，刚好等李周巍炼成，取过金简，再来修行，能少走好一些弯路。 
　　而李曦明虽然在锤链仙基，可这些年零零碎碎的时间从没有放过，李家不必他操心，整个人都自在起来，近年来更是安心修行，偶尔跟几个真人谈玄论道，
　　增进道行，好不舒适！
　　而在资粮灵物上面又得了离火，新奇宝贝得紧，暗暗钻研【大离白熙光】，
　　如今已然能凝聚出四枚【大离赤熙光】！
　　「大约一年一枚---哪怕越往后越难，顶多再过个七八年，凑齐十枚，术法的威力就能上一层楼！」
　　如今把金简一接，李曦明竟然有几分自在的逍遥气了，笑吟吟地道：
　　「正巧湖上把【壁沉水】收一收，我这就回来带她！」


《玄鉴仙族》
作者：季越人

　　第967章 旧人
　　电鳖相抱，黑白交织。
　　深蓝底绘金纹的酒器光辉闪闪，放着幽幽的寒光，正中的白色池水荡漾着彩光，身披白裘，腰系宝珠的中年男子倚靠在池水边，双目紧闭。
　　他眉心的三点竖痕银光闪烁，一手则按在池上，柔白色的幻彩倾泻而下，在池水上翻涌，这真人暗暗揣摩起来：
　　『总算是有感应了，『帑梁银』—-呼应之下，应当能见一见被置去抱锁之境地的诸物。』
　　他正思量着，已经有一位男子踏空而下，身周小小的赤雀盘旋，笑道：
　　「刘前辈！」
　　刘长迭擡起头来，神通的光彩渐渐暗淡下去，答道：
　　「曦明出关了！如何？」
　　「略有精进！」
　　记住我们网 
　　李曦明对自己这次修行的成果颇为满意，笑着应他：
　　「这【玄电镇府灵阵】·—-如何？」
　　刘长迭神色郑重，答道：
　　「我也取得了些成果—-此阵—-颇为惊人。」
　　他轻轻翻手，便见一簇簇光坠在他袖间，刘长迭正色道：
　　「曦明知道我这『库金』道统，乃是藏蓄之金，齐库抱锁，象征之意极为广阔，大部分洞府、洞天、秘境，都有抱锁象征-—"
　　「这也是为何前人的阵法往山间轻轻一覆盖，后人便寻不着，一些小修小派，或者是散修魔修，也只能靠机缘、撞了大运才能得一些小洞府，紫府一级的是想也不要想。」
　　「哪怕是修为高出许多的紫府修士来找，也要一处确定的位置，或用神通施法、或用破幻之法一寸寸探查，才能有找到的机会--至今还有大批的前人洞府和秘境不知所踪。」 
　　他轻声道：
　　「而我这等象征阵法之蓄的『库金』道统，天生有些优势-·-这些年来-—一得了些好处，也与道统有关。」
　　「哦？！」
　　李曦明稍稍沉思，问道：
　　「也就是说前辈有破阵之能？」
　　「非也！」
　　却见刘长选摇头道：
　　「【齐库抱锁】并非说笑，『库金』已经被藏起了太多神妙，如今谈不去破，只能算看、取，你要谈破阵之能，那是「更木』、『宣土』的事情，虽然『帑梁银』与阵法联系紧密·—却不擅长。」
　　天地之间木德萎靡，如今的木德自然是『角木』最有名气，余下就是司家的『正木』、罗真人的『集木』，其余二木香无音讯，李曦明一听此言，答道：
　　「我听说过一些—·『更木』是何等道统？」 
　　刘长选摇头笑道：
　　「却算不上什幺厉害道统，也名气不显，只是我们修阵法的，须记一记这几道破阵的道统，至于『宣土』，是听说观榭一派的【座堪解阵刃】乃是『宣土』，特地记下。」
　　「如今的『更木』，大多只能靠一些道统记载、灵物变化觅得踪迹，至于最后一木，更是无声无息—"
　　他提起观榭道统，微微低了头，继续道：
　　「而我这『库金』，除了构筑阵法有所帮助，如今也正让昭景看一看底下的宝物。」
　　于是一手按在池边，神通沛然而动，这池水立刻沸腾起来，迅速化为透明之色。
　　这透明之色不断扩张，自上而下，竟然渐渐将洁白的池底化作透明，在这一片变化之中，见着一道湛蓝的色彩越发浓厚。
　　刘长选乘机解释道： 
　　「紫府灵阵通常都有紫府灵物镇压，一些厉害的大阵，底下甚至有若干件灵器，未布阵时都收拢在阵盘里，看不清楚，布下阵法之时才会游走不定，偶尔落入关窍。」
　　他微微一拘，仿佛吃力的逮着什幺，并且脚底下的透明越发扩大，显露出重重叠叠的阵法纹路与咒语，成千上万的小旗正定在阵法之中。
　　这小旗白色花纹，黑色旗身，光辉浓重，密密麻麻排列开来，如同漩涡一般，旗脚都朝向同一个方向。
　　而在那处，一点湛蓝色的圆珠正被『帑梁银』神通固定在原地，放出晶莹剔透的光芒，一股股府水之力自上而下，倾泻入此珠之中，经过一重重精炼，再度释放而出。
　　「嗯？」
　　这情景浮现眼前，李曦明立刻皱眉，浮现出惊疑不定的神色，刘长选显然也有意外，猛然站起，疑道：
　　「这.」 
　　这大阵之中暗藏的镇压、关窍之物、【化羽池】的根源竟然不是灵物，而是灵器！
　　李曦明瞳孔骤然放大。
　　这湛蓝色的圆珠虽然并未取到手中，可闪烁的光芒和上方若隐若现的花纹已经落入他眼中，与整座大阵浑然合一，恐怕是主人道统之物，叫他升起一股浓浓的熟悉感来，突然回想起一个人：
　　『李泉涛！』
　　眼前圆珠虽然更加华贵、色彩也不再洁白，而是显现出神秘的湛蓝模样，赫然与李泉涛当年手中的【壁水丹】一个路数！
　　『两者之间必有渊源，【壁水丹】甚至有可能就是模仿眼前之物所制！』
　　李曦明虽然与此人没有太多接触，真正见面时他已经是紫府，更不必与他结交，可当年那一道威名鼎鼎的法器他也是见过的，曾经暗暗羡慕，一眼便记在心里了！ 
　　怎幺会与他有关！鸿雪门？李氏？！
　　『不对！』
　　李曦明眼中闪过异色，脑海中搜寻起一切相关的信息，终于回想起来：
　　「【壁水丹】是古法器—-乃是李恩成从【密樊道统】中得来，与鸿雪李氏无干-—-也就是说-究其来处，镇涛府主人有可能是【密樊道统】的修士.—"
　　「而据治哥儿所说，【壁水丹】其实是仿照大梁武帝的合水、弱水两珠，可只成了法器，恐怕眼前这一道才是对着法宝仿的--那【壁水丹】已经是后修的后修..」
　　「大梁与兜玄——不知多少干系？」
　　他这般思虑着，一旁的刘长选却直直地盯着那无尽漩涡一般的小旗，仔细地一一扫过，心中的惊讶越来越重，问道：
　　「道友可识得这些旗？！」 
　　李曦明扫了一眼，略有些疑惑，刘长迭却沉沉地道：
　　「当年我前往贵族布阵，曾经有幸得了族中的阵旗参详，也是白色花纹，黑色旗身—-而那东西得自万华芊，叫做【白羽紫梓旗】。"
　　「而阵中凝聚的小旗，便与此旗有七八分相像！」
　　「嗯？
　　李曦明好一阵才想起万华芊这个名字，皱眉道：
　　「万家先祖？那个阵道天才万华芊？」
　　万家曾经就在李氏身边，甚至是李家第一个接触到的家族，李曦明自然有所耳闻，此刻一提，刘长迭迟疑点头，有些默然地坐下来，沉色道：
　　「难怪——·难怪——"」"
　　他喃喃道：
　　「万华芊所得传承的主人必然与此府主人脱不得干系！【白羽紫梓旗】是他铸造的本命之器，绝对不可能无缘无故与此地的阵法相像-看来他得过传承—" 
　　刘长迭两眼微微凝重，心中不知闪过多少思绪，突然道：
　　「曦明可知密樊道统？」
　　『果然！』
　　李曦明心中暗暗明了，答道：
　　「自然晓得，乃是兜玄诸密之一！」
　　他这话一说，刘长迭已经知道他所知不少，叹道：
　　「正是---我看此地阵法颇有兜玄之风，底下那珠又与那一枚密樊宗得来的的【壁水丹】相似，就知道本就同出一源—"
　　刘长迭掐指一算，脸上的笑容有些僵硬，喃喃道：
　　「万华芊是三百多年前陨落的，算一算时间，似乎与迟尉与李恩成前去密樊宗的时间很是相近—"」
　　「啊？」
　　李曦明愣了愣，他虽然生在江南，可望月湖与黎夏、四闵这些地方不同，有些独自一体的味道，听说的传闻更少，可听出他的意思来了，低声道： 
　　「前辈的意思-—一切的缘由有可能在万华芊身上？」
　　刘长送冷笑起来，似乎是先前听过的一些流言语有了印证，答道：
　　「说句好听的，是什幺机缘显世，让万华芊得了密樊传承，而青池也正好得了密樊线索·—可说句不好听的，谁知道迟尉与李恩成是怎幺进的密樊秘境？」
　　「万华芊也算是一代天骄了，当时打造了好几个阵法，连青池的大人都来看过，直呼天才，于是成全他的名气，从此人人知道他，这青池的大人物会不会回去凛报什幺？他却在筑基极其突兀的陨落-转头迟尉与李恩成进了密樊秘境--嘿嘿！」
　　李曦明暗暗皱眉，听着刘长选双眼渐渐清明：
　　「我一直听闻【白羽紫梓旗】已经在李恩成手里，后来到了贵族发觉还有一份，这才疑惑起来，如今想想--是李恩成得了密樊部分法器，散修才会把他手中同出一源的阵旗认作【白羽紫梓旗】。」 
　　「这群家伙的手段还是一如既往—--把人用完了··-还要把万家留着，看一看有没有后手，随意放了个百来年--到了迟尉快陨落了才不再在意，随手把可能的祸患处理了」
　　刘长迭明显对江南江北的大人物有极深的厌恶，事事都想的阴沉，李曦明倒是缓和些，觉得他的分析虽然不大客观，却大多也有道理，只叹道：
　　「万华芊当年若是低调处事，不显露传承，兴许自也有一番天地。」
　　刘长选只摆手，注视着阵底的灵器，答道：
　　「这底下可是一件好东西，我虽然能把它取出来，可【化羽池】也算是废了。」
　　【化羽池】是如今极为关键的东西，李曦明自然舍不得，琢磨了一阵，问道：
　　「若是有朝一日--我要将其中的灵器取出来用，是否能用府水灵物代替，哪怕【化羽池】散了，却能把这大阵保住，不使此阵崩溃？」 
　　刘长迭沉沉注视着此阵，思索良久，答道：
　　「如今还有些勉强，等我花个几十年吃透了这阵法，说不定也能做些改动，
　　到时候说不准有更妙的手段。」
　　「好！」
　　李曦明欣喜点头，答道：
　　「我去将族中的【白羽紫梓旗】取来供前辈参考！」
　　青池峰上云笼雾罩，录水飘飞，隐约能见泉水叮咚，宗主殿中空无一人，跨过大半个庭院，才见着阶前坐着一人。
　　这中年人小眼长脸，看着颇有宗门子弟的味道，可此时愁眉苦脸、满眼不安，孤零零地坐在阶前，不知所措。
　　正是如今的青池宗主林乌宁。
　　林乌宁本就没什幺手段，只会修行而已，平日里靠着宁氏与李渊钦帮衬，这才能安稳下来，自从宁婉闭关，宁氏人心涣散，李渊钦闭关突破，林乌宁便没有过上一日安生日子。 
　　他本应强留下李渊钦，可李渊钦天赋不差，多年来尽心尽力，从没有担子不干的意思，原本定好的突破日期已经往后推了一年又一年，到了如今的关头，
　　实在是推无可推，只能将他放去。
　　而李渊钦一走，宁氏原地成了无头苍蝇，林乌宁平日里一件事吩咐好了，李渊钦三两下便替他办好，可等到了如今自己来操持，唯有手足无措而已。
　　如今将手中卷轴开了，见了秦险的禀报，说是想调去东海。
　　秦险是司家的人，李渊钦不在，林乌宁实在头疼，思来想去也不知如何应答，却听殿前一片脚步声，连忙擡起头，这才发觉秦险满脸凝重，竟然一句招呼也不打，急匆匆地从山间进来。
　　「你！」
　　林乌宁悚然站起，却见秦险眼中闪过一丝轻蔑，轻轻侧身，做引路迎接的模样。 
　　林乌宁心中蹭一下冒起的怒火被他的动作打断，心中暗暗一阵惊疑：
　　这是做什幺！哪位真人来了？
　　可他完全来不及反应，立刻在原地呆呆地证住了。
　　山间已经漫步上来一位青袍男子，中年容貌，方脸长鼻，脚步却很轻快自在，身后背着一把长剑，腰间绑着一道卷轴，笑眯眯地看着他。
　　在他的身上，浓郁得还来不及收敛的神通光彩依旧在飘荡，使得山顶树木耸动，仿佛置身于百木之下，隐隐约约的桑叶遮落，顺着他的衣袖飘飘而下。
　　他仅仅往山间一站，仿佛周围的人目光通通都应该落在他身上，又仿佛端坐于尊位之上，神通平实正统，仿佛仙宗之高修。
　　林乌宁只觉得如遭雷，脑海空白一瞬，终于知道为何姓秦的如此得意，双腿却不听指换，扑通一声软倒着跪倒在地，骇道：
　　「见过真人！」

中奖编号
　　中奖编号
　　感谢大家对本书的支持，十一月抽奖的结果如下。
　　十一月月票中奖编号：
　　一等奖8655、9092、16364
　　二等奖695、3953、10419、11120、16852、20109、24145、24597、28142、28528
　　鸿运奖193、335、512、1198、1336、1459、1538、1567、1807、2005、2025、
　　2185、2200、
　　2967、3302、3483、3653、3677、3907、4061、4255、4303、4788、4820、
　　4841、
　　4918、5323、5337、5591、5657、5724、5739、5773、5835、6119、6295、 
　　6439、
　　6635、6713、6884、6927、7512、7708、7820、7889、8064、8081、8444、
　　8627、
　　8739、8777、8965、8986、9156、9228、9249、9299、9364、9477、9583、
　　9712、
　　9839、9951、10452、10467、10491、10501、10547、10615、10659、
　　10839、10854、
　　10858、10942、10984、11145、11439、11456、11718、12063、12180、
　　12197、12303、
　　12450、12486、12561、12638、12644、12676、12755、13128、13132、
　　13184、13359、
　　13693、13743、13968、14093、14204、14239、14293、14317、14582、
　　14617、14899、
　　15228、15702、15805、16241、16463、16692、16784、16804、16889、
　　17003、17067、
　　17068、17564、17854、18111、18130、18136、18333、18369、18533、
　　18643、18664、
　　18742、18876、19238、19259、19348、19471、19552、19607、19724、
　　19779、19847、
　　20008、20029、20196、20377、20479、20530、20605、21011、21076、
　　21082、21149、
　　21413、21679、21892、21997、22037、22408、22563、22945、23101、
　　23112、23206、
　　23380、23583、23818、23873、24006、24415、24468、24597、24734、
　　24761、24781、
　　24839、24845、25019、25122、25164、25173、25555、25562、25951、 
　　26223、26256、
　　26316、26625、27219、27243、27477、27543、27616、27772、27808、
　　27993、28082、
　　28293、28354、28372、28771、28997、29028、29096
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群812125949，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341（玉石）验证。
　　11月14日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。

　　第968章 宛雪
　　司元礼！
　　眼前之人正是闭关多年，求证神通的司元礼！
　　司家来历久远，传承深厚，司伯休贵为大真人，镇压一方的人物，手段不少，又在安淮天中得过【明真合神丹】，做了诸多准备，如今的司元礼神通饱满，神采奕奕，已然是紫府了！
　　他笑意盈盈，显现出意气风发的神色，腰间的卷轴看似普通，却隐隐有光彩流淌，令人难以直视。
　　「林乌宁…宁道友何在？」
　　林乌宁长跪不起，不敢擡头，抖如筛糠，结结巴巴讲了半天，却吐不出个句子，连尊称都忘记了，只道：
　　「真人…闭关…」
　　秦险虽然恭敬地站在原地，气势比却他足得多，居高临下望着林乌宁，心中冷笑：
　　『上无真人撑腰，下又离了李渊钦…你林乌宁算个什幺东西！自幼娇生惯养，一个不上不下的东西！』 
　　李渊钦虽然是宁家人，可人家论能力有能力，论势力辈份甚至是如今李氏真人的小叔叔，如若李渊钦来做这个宗主，他秦险二话不说，一定客客气气地提醒了，可林乌宁在他眼中就是个幸进之徒，真真是一点好脸色也不给他。
　　眼看他这一副软弱模样，就连司元礼都皱眉了，好歹也是宁家指认的宗主，道：
　　「宗里是真无人了！」
　　林乌宁受此羞辱，唯有擡头赔笑，恭恭敬敬地退到一旁去，司元礼则面有戚戚，轻轻转头，见着台阶上风风火火冲上来一人，在台阶前跪了，喜极而泣，呼道：
　　「恭喜真人…恭喜…」
　　司元礼扫了一眼，正是司通仪，他身旁跪了一青年，丰神俊朗，神采奕奕，也是收不住的喜色，乃是李曦治的小弟子司勋会。
　　司元礼笑道：
　　「你们二人仍在，真是我的头等大喜事！」 
　　两人皆喜而笑，顿时一片热闹，司元礼熟门熟路地入殿，在主位上坐了，秦险殷勤地端热茶来，司元礼痛痛快快地抿了一口茶，却见司通仪取了一枚玉佩上来，神色沉重：
　　「老祖生前留的这一枚玉佩，有一二话要留给真人，我等都打不开…」
　　司元礼顿时眼睛一红，极为宝贝地取过来，颤颤巍巍地拿在手里，双目紧闭听了一阵，涌出热泪来，只道：
　　「诸紫府之中，唯有大人身后事是顾的最好的…不比长奚自私自利，临时来抱佛脚，也不比元素心有愤恨，性格阴戾，甚至元乌…暴戾不堪，若无老人家种种宝物与手段帮助，岂有我今日神通…」
　　两侧司家人皆动容，秦险虽然对于元修完全没什幺感情，也跟着挤出泪水，司元礼却从这玉佩话语中得到了提示，急问道：
　　「宁真人何在？」
　　司通仪退了一步，跪拜下来，答道： 
　　「宁真人在北方以秘密手段杀了一位魔修紫府，伏尸百万，便一口气闭关至今…似乎不在渌池之上，连林乌宁都不知道行踪。」
　　「哦？」
　　司元礼把杯放了，听他絮絮叨叨地说起过去的事情，越听越是不对劲，面色渐渐凝重：
　　「奎祈陨落？两门闭锁？」
　　「戚览堰？玄岳孔婷云！」
　　他有些迟疑地擡起头，在他这闭关的岁月里，外界的天地已经发生了天翻地覆的变化，数来数去，连个可以拜访的人也没有了。
　　「如何到了这等境地。」
　　他思虑良久，有些寒意涌上心头，暗道：
　　『这是什幺手段，渌水荡漾，伏尸百万…岂是宁婉的神通？又为何失踪不见，不对劲…必有问题！』 
　　司元礼本也不是简单的角色，心中暗暗察觉不对，于是问道：
　　「李周巍成道了？」
　　「是…」
　　司通仪谨慎地道：
　　「大人成就紫府，道号为【明煌】，听闻擅长斗法，与北边修士数次交手，虽然神通不如，可毫不落下风！」
　　司元礼顿时有了笑意，很是亲切的看向一旁的司勋会，只道：
　　「你师尊如何了？」
　　司勋会欣喜地道：
　　「师尊在东海修行，正在谋求突破紫府的机缘！」
　　司勋会虽然年少，却并不浅薄，他身为李曦治的弟子，身份并不单纯，甚至可以将李氏引为背景，是司家中唯一一个对李氏打心里眼友善的人。
　　与两个师兄颇为照顾李周洛的心态不同，司勋会对师尊、师尊后裔固然亲爱，可他心中明白，亲爱归亲爱，自己真正要结交的终究是李氏，李周洛不过是跳板而已，当年暗暗透露消息、与李乌梢亲近、甚至好几次故意去李家歇脚，都为了这一个目的。 
　　察言观色之下，明白司元礼对李氏有所求，心中暗暗滚烫：
　　『应为我晋身之阶，司李两家若是长久交好，我必然是最得利的…』
　　司元礼凝色，久久不语，心中却暗暗思量起来。
　　『大人外出，不见踪迹，大赐铜彩寺近年便连连折了孔雀，孔雀海人人自危…没想到海内也是乱作一团…』
　　『老祖嘱咐…说如是成就紫府，一来万万不能去管太阳道统的烂摊子，二来决不能砸杨家的场子，要自保于海内，见势变化，保存宗族，以求木之正法，兴许指的就是如今的时局。』
　　司元礼虽然闭关多年，可他家老祖留下的东西不少，三元之中，元修真人修为最高，身世也最显赫，后半生更是因为神通卓着、符法高超而留下了无数积蓄，司元礼得了他的遗留…恐怕是宁婉都逊色三分！
　　如今只稍稍一度量，问了几个名字，思虑起来： 
　　「戚家…周时也是大家，与我家也有些联系，可惜时过境迁…那时大家奉的都是兜玄道统…如今可惜了！」
　　他暗暗抚须，思虑起来：
　　『眼下李周巍也成了…也应该他成，当年李曦明突破时就有今日的。』
　　他神色沉沉，目光在殿中扫视，渐渐明白：
　　『虽然回来，绝不能定死在青池了，宁婉寻不到，却还有李氏，去问个分明也好，老祖说他在李家留了人情，甚至是一份『清炁』灵物，应在今日…』
　　于是抿了茶，去看跪在一旁的秦险：
　　『也难怪林乌宁这样没用，宁婉怕是把青池当做烫手山芋了…还好还好，早就培养了个好用的，不必我家子弟亲自上。』
　　林乌宁并非非换不可，可司元礼有心整合青池，给自家子弟狠狠捞上一笔，培养几个亲信，那自然不可能留这样一个庸人在位置上。 
　　于是笑盈盈地看过来，擡了擡下巴，道：
　　「秦客卿，去把林乌宁的事情接过来。」
　　秦险身躯一震，显得毫无准备，甚至难以置信，他本以为这宗主之位必然是司通仪的，自己分口汤就够了，哪能捞到这样的位置？一时间口干舌燥：
　　「这…这如何使得…」
　　他偷偷去看司通仪，却见司通仪笑着道：
　　「这事情交给秦客卿…大家都放心！」
　　秦险顿时在司通仪的笑容中有了喜色，信誓旦旦地道：
　　「定为真人效死！」
　　司通仪并不知司元礼用意，也并非对宗主之位没有贪图，可自家长辈成了真人，只有自己这幺一个后辈，他已经是稳坐钓鱼台，又哪里会去争这个呢？笑着把他送出去，这才回头，见司元礼悠悠地道： 
　　「几个晚辈不要在宗内任职了，找几个借口一同打发到南海去，做好置身事外的准备。」
　　「是…」
　　司通仪暗暗心惊，应了一句，正要出去，司元礼却把他叫回来，思量了许久，嘱咐道：
　　「派一个人去李家…」
　　他稍稍迟疑，反而看向一旁的司勋会，似乎下定了什幺决心，话锋一转，满是笑意的看向一旁的司勋会：
　　「勋会，伱同我去一起去李氏！」
　　司勋会笑着应答，并不在司元礼面前显得自己与李家有多亲近，而是乖乖应答了，笑道：
　　「禀真人…晚辈以为，应该递一个我家真人的名号过去…」
　　司元礼抚须而笑，答道：
　　「宁婉不按青池的谱来，那我也不必了，就叫…【青忽】罢！」 
　　两人皆应了，司元礼面上却闪过一丝极为沉痛的哀色，沉沉叹了口气，答道：
　　「在此之前，却还有一事要做…听闻老祖在南海突破失败，我应当去南海拜一拜，再回到宗里的衣冠冢向他老人家报一报喜讯！」
　　……
　　「东海…镇涛府…」
　　栀景山上白花朵朵，一位真人坐在桌案旁，明光氲而真火绕，细细抿茶，另一人披甲，身材更高大，负手立在山间。
　　李阙宛则拜在一旁，有些讶异，答道：
　　「尊两位真人法旨…」
　　李曦明只笑：
　　「那儿的灵机不差，都是一心爱护你。」
　　李阙宛慌乱道：
　　「晚辈并无此意！只是晚辈安心修行了，家中的事情要劳烦几位兄弟。」 
　　李曦明失笑摇头，李阙宛却思量道：
　　「晚辈还有事务禀报。」
　　「哦？」
　　李曦明一挑眉，李阙宛则禀道：
　　「晚辈前些日子前去荒野，本想着闭关前见一见几位弟弟，可计算灵机，发觉有几次波动，数次不准，仙基警示，有抱锁暗解，恐怕有变动。」
　　「荒野？」
　　李曦明第一反应自然是江对岸的【宛陵天】，却听了在荒野，暗暗有些怀疑，李周巍已然转过头来，作思量之色。
　　李曦明立刻明白。
　　『阙宛如发现有异样，必然用仙物探查过，一定是见了什幺端倪，不好多说，却有把握。』
　　于是擡眉与李周巍对视一眼，一同踏入太虚，数步之间，已然到了荒野太虚之上。 
　　李周巍扫了一眼，神通抚过，若有所思地点头，道：
　　「果然有异样！」
　　李曦明破幻之术远不如李周巍，却已然暗暗请法，扫视而过，只觉得天地一清，脚底下漆黑之处显出一点虚幻的白色来，光色波动，如水波般起伏。
　　这色彩虽然不曾见过，却熟悉得很，李曦明心中一动，问道：
　　「阵法？」
　　李周巍微微点头，两人一同沉入太虚深处，顺着灵脉向下，不知潜入多深，太虚波动渐烈，便见一团温和的白光闪烁，剧烈起伏。
　　李曦明稍稍感应，此处的太虚正对应着不知有多深地底的一处寒窟，四处暗洞洞，寒气凛凛，冰晶凝结，地煞浓重。
　　「倒有一处地底深处的空间…」
　　李周巍的金眸缓缓扫过，突然听着叔公以神通凝重地道： 
　　「有人。」
　　果然，便见寒窟之中正立着一位白衣女子。
　　此女随意披着发，皓目琼鼻，容貌极佳，肤如凝雪，气质如霜，寒清袭人，幽幽地立在寒气之中，仿佛暴雪凝聚，伴随着凛冽的寒风。
　　修行『寒炁』本就有助于容貌与气质，而她的容貌也实在精致，清冷之中正合东方女子的典雅，令人见之忘俗。
　　李曦明见了不知多少女子，第一眼同样为之惊艳，可浓烈的神通光彩已经跃入眼中，下一个瞬间，心中已是一凝。
　　此人身上四道寒炁神通凝聚，环绕盘旋，极为恐怖。
　　他暗暗惊骇：
　　『『寒炁』一道的大真人？』
　　天下修『寒炁』的多，可大真人不多，几乎下一刻，李曦明已然明白过来。 
　　天宛！
　　『赤礁岛的天宛真人！』
　　同一个瞬间，闭目沉思的天宛已经慢慢睁开眼睛，擡起头来，目光仿佛刺破了太虚，如雪一般地落在两人身上。
　　几十年过去，她的容貌并没有任何一丝改变，唯一区别的是当年刚刚跨过仙槛修出的神通如今已然圆满，如同暴雪般盘踞在她身上。
　　天宛真人修行『寒炁』，虽然『寒炁』有缺，她也不擅长斗法，可再如何也是大真人，如今实力虽然不能和长霄、卫悬因相比，可拿捏一般的紫府中期完全没有问题。
　　而赤礁岛与李氏仇怨颇深，甚至有几分世仇的模样，在此地见到天宛，着实叫李曦明背后一寒。
　　『天宛…竟然在此处…甚至看来也不是一两日的事情了！』
　　李曦明只看了看着寒窟，心中早有数。 
　　有灵机之处才有太虚，此地本应不与太虚勾连，做了绝灵手段，以防止紫府发觉，天宛不知凭藉什幺找到了此处，默默守候，似乎在等待什幺。
　　可随着内部剧烈变动、外界宛陵天将落的牵制，这才有不少灵机浮现，与外界的灵机勾连，可这动静极小，又在地底深处，天宛极力压制，于是无人察觉…
　　也就李氏坐落在一旁，荒野经营多年，李阙宛又成就『候神殊』配合巫术，在察觉变化方面堪比紫府，这才有细微察觉。
　　寻常察觉了恐怕多半也以为是错觉，偏着李阙宛有仙物暗自查幽，能够加以确定，这才敢大胆地与两人说。
　　可静静立在寒窟之中的天宛似乎并不意外，也没有太多的敌意，轻声开口：
　　「便知两位道友迟早要来，还请一同入内罢。」
　　李曦明略有踌躇，看向一旁的李周巍，却见他微微皱眉，以神通道： 
　　『恐怕是鸿雪门的事情。』
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　司元礼【紫府前期】
　　天○宛【紫府后期】
　　(本章完)

　　第969章 是非变化（1+12）（碎星小左轮加更12）
　　冰霜凝聚，寒气滚滚。
　　「喀嚓。」
　　凛冰碎裂的声音在空洞的地底回响，李周巍落在此处，原本黑暗无穷的地底立刻光明起来。
　　两位明阳一道的真人在此地落足，这才发觉此地不断回荡的灵机有多幺的浓厚，尽管被神通不断压制吸纳，却依旧隐隐卷起一股风暴。
　　更重要的是这些灵机似乎是从地脉水脉中涌起，只要一个不慎，极有可能汹涌而起。
　　『不知压制了多久…如果不加管控，恐怕灵脉早就四处浮现，地面上也风雪飘飘，现出一片雪地。』
　　两人身上的光彩照曜，浓厚的冰霜即刻有溶解的征兆，更是破坏了得之不易的平衡，可环绕四周飞舞的白光神通则在迅速汇聚，将一切波动定格。 
　　天宛立在洞府之中，幽幽地看着两人。
　　李曦明是极不喜她的，甚至带了好些恨意，赤礁岛的仇恨且不说，当年【明方天石】的事情固然算作交换，却害死了自家峻弟，虽然李曦明知道是自家来夺取灵物，占不了多少理，没有多少报复的心思，可面对直接的凶手，情感上的厌恶是难免的。
　　若不是天宛神通高一些，这些年来并没有太多招惹，她又与长霄反目成仇，出于理智，不宜同时得罪，李曦明当真是说不出一句好话。
　　眼下李周巍既然落足了，他只能冷着脸站在后边，并不看她，听着身前的晚辈冷冷地道：
　　「前辈…无故来我荒野，可不大合规矩！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　可天宛却从正中的冰雪之中步下，静静地道： 
　　「两位可是为李泉涛而来？」
　　此言一出，李周巍心中暗暗一定，神通与叔公相勾：
　　『果然是鸿雪门！』
　　鸿雪门曾经的遗址就在荒野一带，李周巍刚才见到了这位大真人心中就有猜测，如今一听到李泉涛的名字，心中算是明白了。
　　李曦明始终冷着的脸也微微放缓，心中暗动：
　　『到底还是李泉涛…是治哥儿的好友，老大人总是记挂他…原来在这里…』
　　而在这白光闪动之间，竟然又有人从远方赶来，迅速现出形来，身着青底玄纹道袍，面有苦涩：
　　「两位道友！」
　　此人竟然是静怡山的玄怡真人！
　　他与李曦明有一面之缘，彼此关系还算不错，不曾想竟然在这处撞着了！想必是在周围稳固地脉，李曦明微微一震，心中暗忖： 
　　『纯一势大，他与纯一道不和，找赤礁岛帮衬帮衬倒也算正常…』
　　李曦明微微缓了神色，向他点头，眼前的冰雪美人低低地道：
　　「宁婉坐主青池，焦头烂额，李泉涛遂在称水泽为我所得，我寻找鸿雪下落多年，早就寻到此地，她又失了一步，连李泉涛也丢了，我便与玄怡来开启此秘藏。」
　　「两位既然寻到此处，若是有心，你我互不相犯，等到我事情办完了，便将李泉涛交给贵族，我只要鸿雪道统。」
　　她微微一笑，让这地底的寒雪都向上漂浮起来：
　　「这里毕竟是主人家的地方，事成之后，我可以让贵族挑一样灵资。」
　　李曦明一言不发，却见李周巍缓缓在此地踱起步来，欣赏了周围的冰霜之景，静静地道：
　　「张前辈给青池去了不少信罢。」 
　　天宛的笑容慢慢消失，注视着这金眸的男子，听着那白麟沉闷的声音在地底回旋：
　　「既然李泉涛早早到了真人手中，前辈自己也能打开此地，为何始终要与宁婉前辈合作呢？」
　　他转过头来，那双破幻的金眸直刺对方的眼睛：
　　「因为此地落在荒野，兴许开启秘境的动静并不大，不会吸引来太多真人，可绝对瞒不过荒野的主人，当时驻守荒野的就是宁真人…前辈知道一定瞒不过了，才会选择与宁真人合作。」
　　天宛并不答他，李周巍则道：
　　「那幺…觊觎鸿雪道统的一定不止一两位，不但利益关键到前辈难以威慑宵小，甚至还有让前辈极为头疼的存在乐意插手…所以前辈不得不瞒。」
　　李周巍静静地道：
　　「前辈也不必糊弄我，你我两家本就没有情谊可言，也不仅仅是我家是荒野主人家那幺简单，只要我家一开口，必然叫前辈达不到自己的目的。」 
　　天宛脸上终于浮现出冷色来，淡淡地道：
　　「青池到底是千疮百孔，半点消息也藏不住。」
　　她话语中沁满寒意：
　　「你我一定要结死仇？看来李泉涛的命两位也是不在乎了。」
　　两方的关系本不算好，天宛实力足够压制两人，眼前的东西又极为重要，便静静开口了：
　　「白麟至今还看不清前路乎？长霄伺机而动，唯忌惮伱而已…我并不想得罪贵族，可如今还要坏我好事，今后昭景还要不要去东海了！百年之后李氏的路又该如何走？」
　　两方的气氛逐渐凝结至冰点，玄怡尴尬不已，他受人之邀前来帮衬，可不是来得罪李氏的，顿时有种隐身遁去的冲动。
　　「两位道友大可试一试…赤礁岛对我来说不过是累赘，可李氏一经动荡，可不知道有多少族人要为你而死！」 
　　她这话音方落，见着眼前的青年男子笑起来。
　　他那双眉眼有些扭曲地深陷下去，密密麻麻、白金色的鳞片在这青年的脖颈周围浮现而出，他微微一笑，露出口中细密精锐的白色牙齿，声音沙哑且充满磁性，仿佛兽类低吼：
　　「为我而死，岂不应当？」
　　他那瞳孔已经化为浑圆的金白色小环，笑道：
　　「赤礁是累赘，望月岂不是？你敢在我面前吃独食，我一定叫你后悔。」
　　此言一出，四方寂静，玄怡的表情凝固了，有些难以置信的望着他的模样：
　　『真是白麟！』
　　而天宛被他毫不客气的斥了，面上倒是没有什幺忿怒之色，只暗暗皱眉，心中恼怒，可明白眼前人杀又杀不得，叹起来：
　　『到底是白麟…不能用人来看待，唯有独夫之心而已。』 
　　她心中还真有几分忌惮，李周巍身份特殊，成就神通速度一定快得很，虽然最后必死无疑，可还是有几分光芒万丈的时候，这类人一向是说到做到的，她天宛叛出金羽，身后没有太大的背景，寿命还长，余下的日子要图谋真君之位，更不能出半点差错——不见长霄眼下都躲起来了？
　　可莫说他，李曦明都暗暗心中一惊，玄怡连忙上前一步，唱起红脸来，低声道：
　　「到底宛陵天在旁，这时候斗争受伤…实在不合适…」
　　天宛眯了眯眼，低声道：
　　「宁婉既然躲起来了，镇守荒野的只能是贵族，贵族能为我遮掩声势，再怎幺样也好过被北方的人寻过来，你我通通什幺都得不到来得好！」
　　「至于鸿雪道统，你我来分…」
　　她显现出几分隐忍的姿态，眼中的神色却很平淡，答道： 
　　「功法术法我要…其余之物我也有势在必得的东西！」
　　李曦明欲言又止，却见她幽幽地道：
　　「我不止缺个道统功法，如若道友非要逼迫太甚，倒还不如敞开了让北方道统来…一份鸿雪道统换取我天宛的站队，想必是一件极为划算的事情。」
　　「这东西我一定要，哪怕是掺和进南北的风云都不容惜！」
　　她斩钉截铁地答了，李周巍冷笑着拂袖而去，留下森森的话语：
　　「无论你二人如何分，我家自取一份！」
　　他这个唱白脸的离去，气氛顿时缓和不少，李曦明不愿与这女人多说，平淡地向玄怡道：
　　「道友如若同意，我等会在上方镇守，也掩盖灵机变动。」
　　玄怡始终在打圆场，连忙道：
　　「好…好…那就麻烦贵族了！时间尚早…后头可以慢慢商议！」
　　天宛注视着他的面庞，那双眼睛神采奕然，似乎明白他的敌意从何而来，轻声道：
　　「当年之事固然是计算屠龙蹇，可贵族不也是挟人情自重？牺牲筑基就能换取一份明方天石…实则不过是利益交换而已，可是要赖在我一人身上？这枚明方天石也成就了你李曦明，何必如此执着是非！」
　　她不提尚好，一句罢了，李曦明已经迈步，忍不住回过头：
　　「非是神通牵引，郭红瑶出手伤人，你出手相阻，安有后头之事？岂不是你天宛算计不成，才赔上明方天石！安敢说什幺成就之事！」
　　他森然丢下一句话，踏破太虚而去，隐约发觉天宛凝眉，面露思索之色，似乎从他的话语中得了什幺信息。
　　……
　　李曦明踏光入山，李周巍已经端坐其中，默默抿茶，见他便笑： 
　　「唬一唬天宛，也省得她拿捏，这事情对她来说至关重要，我们光脚的不怕穿鞋的，东西在我们的地界上，本就该分一份！」
　　李曦明经过方才那几句话，其实情绪并不太美丽，片刻之间收拾好了心情，笑了笑，道：
　　「别看她面色难看，能拿到关键的东西，余下的她哪里在乎？早就有分给我们的准备，只是以退为进，怕我们得寸进尺而已！否则哪里会那幺容易松口？」
　　李周巍颇有同感的点头，见李曦明话锋一转，问道：
　　「那可是你的什幺变化之术？到底是命数加身，好生威风。」
　　其实天宛看得渗得慌，李曦明心头也有不安，用了威风二字，李周巍却低眉摆手，答道：
　　「看着唬人，『君蹈危』并未炼成，算不得什幺，真要与古代白麟相提并论，怎幺也得个神通圆满，『君蹈危』若是成了，能借一两分力，沾个取巧的神妙。」 
　　「原来如此。」
　　李曦明入座，为他添了茶水，一边吩咐李绛垄上来，一边叹道：
　　「我晓得…若不是局势动荡，也不必与她虚以委蛇，也不知她话语几分真几分假，如若真叫她妥协北方，对我们来说也不是好事。」
　　李周巍不置可否，可眼中明显有不少思虑之色，答道：
　　「她倒是有一点说的不错，叔公近年来都在四海走动，【镇涛府】又越发重要，天宛还好些，长霄才是致命的，等我家实力壮大了，一定要先处置。」
　　李曦明答道：
　　「倒还有个成言。」
　　「成言不足为惧。」
　　李周巍思索道：
　　「若不是怕打草惊蛇，以他那点本事，我家早可以动手了…」 
　　「至于如今…」
　　他正思量着，李绛垄已经从山下上来，向着两人拜了，李曦明吩咐道：
　　「荒野底下有东西，你去吩咐人调整更新大阵，移动山脉，好好整理，弄些灵机变动出来，掩盖一二。」
　　「记着了，要细细慢慢的，能拖多久拖多久，一定要总有些灵机折腾，好时刻掩盖。」
　　「是！」
　　自从上次李周巍谈过话，李绛迁便闭关打磨修为去了，至今也未出关，两位受符之人都在暗暗抓紧时间，李绛垄却也手段不低，应付此事绰绰有余。
　　两人才安排罢了，突然若有所查地擡头，李周巍疑道：
　　「谁？」
　　却听着山脚下有人来报：
　　「禀大人，青池宗司勋会到了山脚，说是…说是…青忽真人前来拜见。」 
　　李曦明先是愣了愣，立刻站起，与李周巍对视一眼，心中一同浮现出一个名字来：
　　「司元礼！」
　　两人早就察觉到了山外骤然降下的气息，司勋会又是司家嫡系，算一算时间，山外之人也只能是闭关多年的司元礼！
　　李周巍露了些思索之色，看向李曦明，轻声道：
　　「叔公见他，我去荒野看着。」
　　李周巍一向不与太阳道统多接触，也不知司元礼如今带着什幺目的前来，自然是让向来当老好人的李曦明去试探，当下化光而散，李曦明则暗暗惊讶，面上堆砌起笑容来，满脸喜色的驾风出去：
　　「可是司道友前来拜访！恭喜…恭喜啊！」
　　便见山外云朵簇簇，站着个身后背剑、腰间系着卷轴的中年人，同样是满脸笑容，答道：
　　「正是！」
　　李曦明上下扫了一眼，估摸着他腰间的卷轴就是【淮江图】，这心头就更热切了。
　　这两个连面都没见过几次的真人，真是热热切切，好像多年不见的好友，李曦明笑着迎他进去，只道：
　　「果然是道友！当年前辈就跟我提过好几次，我估摸着神通必然是水到渠成…真替他老人家欢喜…怎地不见青池传喜…」
　　提起元修，司元礼虚伪的笑容中多了几分真切的感慨，正色道：
　　「正是我家老祖遗留的提醒，我第一时间就来见道友，连宗内都没报过喜！」
　　『这老东西…【逍垣琉璃宝塔】果然也不是白给的！』
　　李曦明心中骂了一句，面色动容：
　　「想我昔年突破紫府，第一个见的就是司前辈，如今道友也赶来见我…可见…两家缘法之深厚…」 
　　「是极是极。」
　　司元礼有心结交，欲介入局势，李曦明见了灵宝，有借取冀望，都厚着脸皮吹了一阵，确保对方在两家相结交方面没什幺好顾虑的，立刻在桌案旁坐了，司元礼叹道：
　　「风云变幻，真未可知也！」
　　遂细细问起来，李曦明透了些消息，司元礼果然问起来：
　　「白江溪作了【浊杀陵】，真是秋湖的手段？」
　　李曦明心中暗笑，面上沉重摇头，伸出一只手来，食指向上，微微一指。
　　「嘶…」
　　司元礼面色一变，李曦明却有心吓他，暗忖起来：
　　『青池好不容易乱一阵，可不能让这家伙自以为置身事外，经营起来了！』
　　他凝色道：
　　「道友可曾记过自己画的一幅画？」 
　　司元礼明显愣了，迟疑着想不起来，他这辈子就爱这几笔画作，哪能想过自己画的哪幅画，却见李曦明沉声道：
　　「画的那位大人！」
　　他这幺一提醒，司元礼心中一颤，算是想起来了，答道：
　　「这…」
　　李曦明目光复杂，皱眉道：
　　「你可知…一举一动都在大人眼中…大人就是借了你那一幅画现身而出，甚至…甚至还冷声问过…说你画的他满脸凶厉！」
　　「啊？」
　　司元礼脸色一下白了，下意识地摇头，却见李曦明补充道：
　　「你不着色…可大人看着，有什幺用呢！」
　　李曦明的话这样详细，司元礼几乎是能想起是自己何时画的画了，心中微微一凉，答道： 
　　「我…我如何晓得…」
　　司元礼反应却极快，最初的慌乱过去，心中暗暗疑起来，问道：
　　「虽然画了大人有些不敬…可怎幺也是帮助大人在江北出手…应当…不至于如何…」
　　李曦明却满面担忧地道：
　　「那是最好，可我见宁道友至今不敢现身的模样…恐怕出了什幺事！」
　　司元礼本是多疑多虑的人，此刻一说，心中难免有些不安，默默点头，李曦明却趁机问起来，只道：
　　「道友随后如何安排？」
　　司元礼抚须，思虑道：
　　「【宛陵天】将落…洞天坠落一向是盛事，我自然也是有几分向往的，眼看着这一次了…随后也要见一见我司家的几位故人。」
　　「而这次过来，也有些私事。」 
　　他微微一笑，似乎有些顾虑地迟疑一瞬，把侧旁的司勋会领上来，笑道：
　　「勋会…想必道友也晓得，是令兄的徒弟，我家的嫡系，这一次来…本是为了亲上加亲，为他的婚姻大事做一做主。」
　　「哦？」
　　李曦明不曾想他这样直接，一时还有些犯难，司勋会的确是个人才，遂问道：
　　「原来为了此事！不知看上了哪一位姑娘？」
　　司元礼抚须，似乎在斟酌：
　　「听闻望月有几位嫡系，年纪都与勋会相配，不知…道友可有人选。」
　　李曦明最怕他嘴里蹦出来李阙宛的名字，再怎幺样都是不愿意嫁出去的，司勋会又不可能入赘，眼下暗暗松了口气，皱眉道：
　　「我家中的嫡系也不多，出色的更少，阙宛志在四方，阙惜又锁在福地，如今倒有一个女孩儿，叫阙宜，在新雨群礁。」 
　　他虽然明白这是最好的人选，却故作为难，摇头道：
　　「只可惜她是紫烟门的弟子，婚娶已经由不得族内了，全看她自己的意思。」
　　「嗯？」
　　可听了这个消息，司元礼果然浮现出满意之色。
　　他也将司勋会看作心头宝，之所以提这一茬，主要还是显示亲近之意，能不能成到时候无非一句喜不喜欢合不合适的事情，可一听是紫烟女子，还真有了几分兴趣，答道：
　　「这是极好的姻缘，让会儿自己去接触就好，能成则成，不必说是族里的主意，正好当两个宗门弟子相恋，不必谁入谁的谱，到时候如果起了什幺风波，也不必惹出风声。」
　　李曦明其实也是满意的，他去过一次新雨群礁，对李阙宜这孩子印象极好，司勋会本就是半个自己人，相貌出色，天赋绝佳，也就如今司家地位尴尬，否则还难说谁迁就谁… 
　　『她性格柔弱，却很乖巧听话，司勋会是极有想法的，如果真的成了事，对她来说也是下半辈子的一场机缘…』
　　『司家有不少手段…难说能结交得多深，可维持一些情谊总是好的。』
　　两人都还算满意，一旁的司勋会更是又惊又喜，两人谈了谈近来的事情，又说了吉利话，李曦明趁机问道：
　　「司道友可知【明真合神丹】？」
　　此言一出，司元礼微微一愣，心中怪异，答道：
　　「自然知晓，当年…在大宁宫中，正是我与贵族长辈一同夺取…」
　　司元礼口中所说的自然是李玄锋了，他其实一直与李玄锋以道友相称，可毕竟是人家长辈，说得委婉了些，见李曦明摇头感慨：
　　「我正是听说了这事，才估摸着道友手中有【明真合神丹】，正好问一问…」 
　　「原来如此！」
　　李曦明这样一问，司元礼有些迟疑地道：
　　「倒是好说…可此丹贵重，道友可是欲与我换取？」
　　李曦明很快意识到，司元礼多疑，刚刚突破紫府，戒备心重，生怕稀里糊涂把什幺贵重的东西换出去，此刻换取绝不是合适的时机，也容易引起误会，『上巫』灵胚未成，其实并不急着换取，于是微微一笑，答道：
　　「道友想必也知晓定阳子，如果前往漆泽，可以问一问我寄在他手中的诸物，若有感兴趣的，可以传信给我。」
　　「好！」
　　这话一出，显然更好接受，司元礼笑着点头，不多时便驾风而起，告辞而去，带着晚辈一路穿出阵法，离开大湖，这才笑道：
　　「如何？你可满意？」
　　司勋会笑着行礼，答道： 
　　「全凭真人安排！」
　　司元礼收回目光，眼中的笑意渐渐淡了，李曦明的话重新在他脑海中盘旋，让他目光中浮起阴霾：
　　『画…借了我的画出手…隋观也是个阴险狡诈的家伙，这幅画的意义是什幺呢…』
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　玄○怡【紫府前期】
　　司元礼【紫府前期】
　　天○宛【紫府后期】
　　(本章完)

　　第970章 一鼓作气
　　李曦明送走了司元礼，往位子一坐，李周巍已经现身而出，做了询问，李曦明叹道：
　　「有几分交好的意思，毕竟形势比人强，司家已经不是当年的司家，我家走过来了，哪怕他心中有几分不甘，该低头照旧要低头。」
　　李周巍点头问道：
　　「杨家的事情…叔公可有提？」
　　李曦明笑了一声，答道：
　　「他既然不问，我亦不去提…反正蕈林原是青池的地界，杨浞也不可能转头来攻打望月湖，他自己折腾去。」
　　李周巍笑了笑，阴司到底不同寻常，司元礼没有多信得过李家，杨家的事情也不好拿来说，他只倒了茶，答道：
　　「却也巧，我方才在荒野，正见着玄怡真人上来，估摸着本是来找叔公的，可撞见了我，硬着头皮攀谈——是来说鸿雪道统的事情。」 
　　他顿了顿，继续道：
　　「据他所说，鸿雪出自魏李，其实还有几分底蕴，当年灭亡的几家宗门早就被分干净了，只有鸿雪在地底藏了这幺一道，青池也好，其余几门也罢，当时就有察觉必然藏到了别处，这才会去做收拢李提后裔的事。」
　　「据玄怡所说，此地不像洞府，倒是有几分像秘境。」
　　李曦明却疑起来：
　　「几分真几分假？你说青池宗背靠洞天，依据大人位格，能有秘境倒还有可能，鸿雪不过一位紫府，哪儿来得这样多的手段。」
　　「我问过了。」
　　李周巍答道：
　　「据说鸿雪门是一支魏李落魄，当年撞上魏帝转世，这才得了几分机缘，大人得了一道兜玄道统，也是四密之一，叫作【密彦道统】，东西取完了，留下些残羹剩饭，与那一道秘境空壳给他们，这支魏李便兴盛起来。」 
　　李曦明这才明白，暗暗点头，问道：
　　「秘境一物，如当年的【大宁宫】，要幺不开启，还能保存几百年，若是开启了，没有足够高神通的人物维护，恐怕撑不了太久。」
　　「正是。」
　　李周巍神色有些异样，答道：
　　「只好在那处秘境本不大，依托的是【宛陵天】的位格，倒还算稳固，让鸿雪享用多年。」
　　「眼下李泉涛入秘境，天宛的『寒炁』神通又不是『全丹』，想要进入此地，还须种种手段辅助，可倒也是她的机缘来了，今时不同往日，【宛陵天】不断动摇，渐渐显露端倪，此处也越发不稳固了…玄怡真人的意思，只需要等就好了，【宛陵天】一有变故，这秘境必然出问题。」
　　「可惜了！」
　　李曦明暗自惋惜，其实早就明白李周巍眼中的异样。 
　　说实话，自家对『寒炁』没什幺索求，可这秘境可是一等一的好东西，如果能取到手中，也不知比【逍垣琉璃宝塔】遮掩高明到何处去了！许多东西也更好藏身，也能方便太多太多…可如今这东西眼看就撑不住了，自然无缘。
　　见李曦明惋惜不已，李周巍安慰道：
　　「我家不通太虚营造之术，即使勉强得了一处秘境，也没有维护的办法…更何况如今秘境的维护成本远高于古代，我家如果要办这事情，一定落在将来的阙宛身上。」
　　李曦明点头应了，却正色起来：
　　「【宛陵天】一日比一日近了，你是一定要进去闯一闯的，我速去速回，随后留在湖上，一边把鸿雪的事情安排了，一边…也看护族里。」
　　他忧虑道：
　　「虽然到时候人人的目光都在宛陵天上，可释修奸诈，难保有几个怜愍打我家的主意，绝不能掉以轻心！」 
　　李周巍神色渐渐沉下，同他离开山中，落往更隐秘的大阵处，答道：
　　「我正思虑此事。」
　　他话锋一转：
　　「『君蹈危』是明阳危卑之处，修行极快，晚辈炼成『君蹈危』仙基，受了加持，又得了叔公资粮，数年之间，已经圆满。」
　　「哦？」
　　李曦明露了喜色，答道：
　　「毕竟服了【麟光照一丹】…」
　　李周巍点头，沉色道：
　　「虽然仙基圆满，可此后洞天之中必然有争执，受伤的可能也极大，一旦受伤超过一定限度，极有可能伤及仙基…」
　　李曦明暗暗掂量，已然明白他的意思，暗惊道：
　　「你要试一试孕育神通？」
　　「正是！」
　　李周巍其实心里早就有打算，否则也不会前后服了多枚【麟光照一丹】来提拔修为，此刻目光炯炯，答道：
　　「与其在洞天之中损伤修为，不如一鼓作气，直上神通！」
　　李曦明凝神不语，李周巍却斩钉截铁地道：
　　「『君蹈危』位处卑位，正合此处，成就仙基也好，成就神通也罢，皆有契合处，此乃其一…『君蹈危』为身神通，我为明阳钟爱，本就身有神妙，与之暗合，此乃其二…」
　　「哪怕实在草率，没能成就神通，只要一口气推去升阳，也能使得下次求『君蹈危』神通更加容易，更加迅疾，再怎幺样都好过白白浪费了修为！」
　　李曦明听着越发踌躇起来，答道：
　　「只怕一点，推举升阳，孕育神通所需的时间不短，哪怕已经不是筑基修士了，也绝非一年半载能成的事情…」 
　　「如若你还未修成，洞天却已然打开，岂不是错过时机？」
　　李周巍神色颇为坚定，答道：
　　「仙基不是麻烦事，什幺时候都可以修，可洞天仅此一回，倘若真的时间赶不上，洞天坠落，天地之间灵机必然浩荡至极，我有所察觉，必然弃了『君蹈危』而往洞天去。」
　　李曦明知道自己这个晚辈心思比自己果断得多，咬牙道：
　　「却没有什幺能帮你的…好在我在东海曾经炼过一类大丹，效果极佳，主破关，主静气，以寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命…正合你这处的用途！你只取一枚来服，必然有助力！」
　　李周巍当然知道这丹药有多宝贵，李曦明当年情况危急用过一枚，并没有用对地方，虽然嘴上不说，可这些年来其实心中都暗暗后悔，得了【麟光照一丹】这等质量极高的消耗品后更是不再提了。 
　　他如今怎幺好再让李曦明取来用？忙道：
　　「此事绝不必提！倘若洞天及时坠落呢？到底是抽身而去还是不能浪费丹药？晚辈的目的是尽可能地阻止损失，而非突破神通，绝不能浪费了！」
　　他的话有理有据，将李曦明说服住了，李曦明只懊恼：
　　「只可惜司元礼还谨慎着，不肯与我换取丹药，否则能够孕育神通的【明真合神丹】才是最适合你的！」
　　「哪有那幺好的事。」
　　李周巍只笑着送他出去，并不多说，心中倒还有几分期待：
　　『这洞天中可不止种种灵物与道统，也大可拼杀一场，省得我道行踟蹰不前！』
　　于是化光而去，迅速踏入阵中，在日月同辉天地之中落座，毫不犹豫地在锦囊轻轻一摸，取出一枚【麟光照一丹】来。 
　　『『君蹈危』圆满，只差这临门一脚！』
　　于是服下丹药，滚滚的明阳神通立刻在法躯之中盘旋，气海之中众云退散，从中掠起一道金光，在明光神通与丹药法力的辅助之下赫然擡举而起。
　　随着种种神妙上升，一片片白金色的鳞片则在青年的脖颈周围浮现而出，顺着他的两侧脸颊一直往上爬，显得狰狞至极。
　　……
　　浊杀陵。
　　淡淡的白气在天空之中弥漫，森森的白骨则参差地铺在地面上，伴随着滚滚的寒气激荡，几个小修配着符箓，小心翼翼的在白骨之中徘徊。
　　天色有些诡异，并不暗沉，如同一颗巨大的瑰丽的宝石，呈现出深深的紫色。
　　「好一处宝地…」
　　滚滚的魔风盘踞，手持长柄棹刀的男子在空中立着，引动四周的煞气围绕盘旋，赫连兀猛那双魔瞳盯着太虚看，光彩不断闪动，似乎在分辨什幺。 
　　身边身材颀长的中年男子按着腰中法剑，威风凛凛，轻声道：
　　「灵机一日三变，也初现端倪了。」
　　赫连兀猛晓得自家长辈道行更高，对这等变化之事想必也比自己更精通，笑道：
　　「几个晚辈可来了？」
　　赫连无疆悠然点头，答道：
　　「长宇和长应都到了江北，他们两人都是家中砥柱，正好去搏一搏机缘。」
　　赫连兀猛的目光极快地从太虚滑过，便见一道牝水之光从另一侧升起，又有真火熊熊，各据一方，冷笑地撇了撇嘴：
　　「都来了。」
　　赫连无疆摇头：
　　「广布道法，好不容易才出了个信蠹，几家也砸了不少东西下去，连灵物都要为他准备好，兴许还折了灵物在好些备选人物身上，自然是要捞回来——特别是赵国几个世家。」 
　　赫连家近年来慢慢崛起，走出漠北的困境，征服了大量部族，自然也得罪了不少人，与几个世家也不大和睦，赫连兀猛正想嘲讽，却见另一侧的太虚之中闪动金光，如同瀑布一般交迭而下。
　　却显现出一老人一青年，两位男子，身披金焰纹袍，上绘金石与风沙，一经显现，便照耀四方，端得是好大的威风。
　　赫连无疆低声道：
　　「【金羽宗】，是太元真君…书里那位庚一道善青道人就是祂，也是顶级的道统。」
　　赫连兀猛默默点头，这男人向来是天不服地不服，可听了这个名字也多了几分敬畏，颇有些惊叹地道：
　　「原来是祂…也是金德常青之树了。」
　　可话音未落，已经有一片清云从西南来，在空中腾挪变化，隐约只见几人立在云中，与金羽宗的人问了好。
　　『长怀山。』
　　于是四处神通环绕，彩云纷纷，按次第有神通显现，候在云中，赫连兀猛便笑起来：
　　「平日里杀来喊去，瓜分洞天的时候倒是都来了，显得一个比一个亲热。打的不打了，杀的也不杀了…」
　　「何处不是？」
　　赫连无疆笑道：
　　「否则白子羽之流何苦来掺和？」
　　一片神通荟萃中，赫连兀猛擡了头，目光很快找到了那一片明亮色彩，却不见预料中的那人，遂问道：
　　「这是…」
　　赫连无疆目光深沉：
　　「李曦明。」
　　沉沉的太虚依次显现华光，白金色道袍的男子立在南方，李曦明拢着袖子，环顾一圈。
　　距离李周巍闭关已经过去大半年，这段时间他修行术法，精进修为，自然是没什幺逍遥可言了，有箓气辅助，【大离白熙光】进步稳定，偶然有了妙思，大跨一步，竟然又凝聚出一枚赤光来。 
　　这本应该是喜事，可他方才修好术法，便见岸边灵机动荡，心生不妙，喜色马上退去了，往太虚一站，果然四处都是隐隐约约的人影。
　　却见着一道金光跳跃而来，在面前显化为那一位俊俏潇洒的青年，正是金羽宗的天霍真人：
　　「昭景道友！」
　　「天霍道友…」
　　李曦明其实正踌躇着，眼见天霍主动过来，自觉安全几分，天霍却笑得很自在：
　　「道友带了哪几个晚辈来？」
　　李曦明苦笑着摇头，眼前的青年却极敏锐，不动声色地转了话题，只道：
　　「【宛陵天】根脚渐显，先落下来的肯定是与之附属的诸多秘境，【大宁宫】道友可还记得？当年的【安淮天】也是一般无二！」
　　「这些秘境都是些筑基的东西…你我犯不着下去夺取，可派些晚辈下去…也是极好的事情！有时候还会有大惊喜…而我等又在此处坐镇，大家都收敛着，不至于出现什幺伤亡。」 
　　他只稍稍一说，李曦明立刻明白了。
　　『当年筑基眼中的大机缘大危机，神通眼中也不过如此…自家长辈就是青池的刀剑，干的就是如今这样的活！』
　　『若是如此，明宫几人大可进去试一试…特别是丁威锃…再适合不过了！他有走脱牢笼之神妙，绝对能安安稳稳出入，小崔走了倒是可惜了…』
　　可换个思路一想，如此一来，时间必然还有所宽裕，李曦明心中暗喜，没想到天霍竟然颇为热情，开口笑道：
　　「湖上可有安排？我宗门的几个晚辈也将要前来此地，道友若是有意，大可让他们一同进入其中，也算是相互照应了！」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】 
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　天○霍【紫府前期】
　　——
　　ps:龙套的安排仅限于边缘角色、偏一点的次要角色，我安排的进度也很慢，因为我尽量不想让角色干扰剧情，一般是有这个角色再来认领。
　　主要角色如迟步梓、荡江与所有的符种子大纲和人设上早有过安排，不可能有、将来也不会有龙套认领和干扰，后来的李绛迁、李阙宛、李绛淳也不可能是谁的龙套，可能因为沟通失误，有些流言，但这一点是非常明确的。
　　甚至大家一直提到的，起点活动突然创出来的官方角色【李语涵】，我头疼得很，认为会干扰正常的剧情，已经跟编辑等沟通过几次了，很早之前已经改成其他角色，大家不用猜她了_

　　第971章 南乡
　　自从李周巍暴露在明面上，金羽宗的态度好了许多，天霍真人来过李氏几次，一直都很客气，也一副结交的态度，李氏受益颇多的【麟光晖阳神卷】便是金羽送来而李家只要取【颈下羽】送去，金羽不管需不需要，都会以【玄介花叶】交换，其中相助之意颇为明显，如今天霍直言来问，态度更是摆明了。
　　李曦明看着眼前青年满面笑意的模样，心中倒是思量开了：
　　却也不错--毕竟北方的道统太多，谁知道里头有几个要针对我家的-更别提必有释修入内，如果能叫金羽帮衬一二，自是好事———·
　　他便笑道：
　　「只怕拖累了仙宗！」
　　「矣—」
　　天霍眼中浮现出几分笑意，显得容貌更加潇洒了，答道：
　　「这却不对-贵族的人才极多，如何能谈拖累？两家六世故交，百年修好， 
　　从通崖前辈时就与我金羽道子交情甚笃，如今就该让晚辈多接触。」
　　他提起张允的旧事来，让李曦明含笑点头，到了紫府这一级别，两家其实都心知肚明，当年也不过是算计的结果，所谓两家交好，只不过唬一唬天下不识数的人物而已，心中暗暗念叻道：
　　用得着的时候是六世故交、百年修好，用不着的时候是湖上小族、嗟来听旨-金羽姓张，姓张的却没有几个对我李家有真好心·
　　只是眼下在秘境之中闯一闯，算不上什幺核心利益，不过是几个筑基，再怎幺样金羽也不至于在这种事情上动手脚，于是笑道：
　　「道友所言甚是！」
　　当下从袖口一摸，取出一枚绘着灵虎纹路的圆珠，暗暗变化，顷刻之间化为一只巴掌大小的灵虎，李曦明心念暗动，点了几个人的名字：
　　「李绛夏、丁威锽、李绛垄、李乌梢、陈鸯——" 
　　这些人要幺是修为高，要幺是手段、神妙厉害些，再多的却也没有了，倒是关键的李绛迁与李阙宛，让李曦明起来。
　　李阙宛大半年前就去了东海，已经筑基后期，算一算时间，此刻不知出关否，李绛迁虽然在湖上，可已经闭关多时，服了丹药圆满修为。
　　李曦明却没有太多打扰他出关入秘境的意思，李绛迁两人与暴露在众人面前的李周巍不同，乃是自家紫府种子，多年来一直让两人保持着低调---外界最多也只知道功法好而已，甚至对李阙宛了解都不多。
　　如若在秘境之中大放光彩，得意是得意了，必然众人瞩目，被暗暗记在心头，一旦李曦明被牵制，难保有几个仇家私下出手。
　　而他派进去的几人修为都不高，唯一高一些的丁威锽也不姓李，也是一种暗暗的保护。
　　不过一些筑基级别的东西--不使紫府种子犯险，最适合做这种事的，其实还是丁威这一类外姓客卿！』 
　　此地距离湖上极近，只让【赶山赴海虎】化为良虎神妙，带着口信过去。
　　而他的目光在太虚四处扫视，趁机一个个认起来，除去几个早在岸边守着的紫府，其余几个大势力倒是都来了，还有几个识不得的人物，应当是北边的世家，只是不见刚刚成就的司元礼，不知去了何方，还未赶来。
　　而西边的云气之中正站着那戚览堰，稍前一点是邺桧真人，照样骑着他那不知是灵器还是灵胚的乌鸦，见他望来，含笑点头。
　　邺桧此人心计颇多，当年决定来淌这趟浑水，投奔北方，还提前来过李家，
　　当时李曦明还不甚明白，如今想一想，应当是用那一番话说明了自己并无敌意，
　　了结仇怨，从而尽量避免因为旧怨成为南北争端的牺牲品。
　　而在稍远的地方，正有一湘衣女子静静立着，一言不发，那双眼晴遥遥望来，满是复杂。 
　　与李曦明对视上，她只张了张唇，敛色而叹。
　　「昭景道友—」
　　李曦明的思绪被身边天霍的话语打断，这青年颇有些神秘的模样，低声道：
　　「且看北边。」
　　李曦明顺势望去，便见正有两道神通飘飞在北方，现出光华来，一道混白一色，另一道朦朦胧胧如雾，仅仅是看着，便让他心生不适。
　　天霍低声道：
　　「那是修行『曦』的公孙碑和大赵宫廷的『厥阴』宗，此二人--贵族须注意着。」
　　李曦明凛然，果然见到二人现身，公孙碑身材高大，披甲、手持赤斧，目光如剑，面上有疤，看着就不是好惹的人物。
　　「曦无—」
　　李曦明自修行起就听说自家道统惧曦，向来多有注意，原本只听说金羽有『曦恶』道统厉害，如今终于见到一位『曦』紫府，暗暗皱眉。 
　　那宗则身披蟒袍，身材矮小，女子容貌，虽然端庄，气质却有股奸险的味道，使得整个面相为之一变，正幽幽地盯着他看。
　　同样是修行『厥阴』，这女子没有卫悬因那股仙气，而是充满着沉沉的、令人皱眉的阴邪之气，那长长的、男制的袍子披到脚边，衣物之下露出苍白的皮肤，几只黑发亮的毒蜂煽动翅膀，在衣物的阴影中飞来爬去。
　　天霍皱了眉，低低地道：
　　「『厥阴』群居，喜乱交，喜生衍，相如，上性修在身，相如蜂蚁，下衍化百邪.这人已经修得赵宫没几个正常人了.」
　　他低声道：
　　「道友可知道【悉】摩诃？投释之前也修『厥阴』，若是要计较起来，是这位的师叔。」
　　李曦明暗暗点头，天霍摇头道：
　　「她功法特殊，往后也要投释的，代代如此，物尽其用，食父戚气运而化释-—-正因如此，你莫看她眼下修仙，其实算是释修的人。」 
　　「至于公孙碑—-是世家养的狗。」"
　　李曦明这下算是授清楚了，答道：
　　「北方到底乱。」
　　「可不是？」
　　天霍微微摇头，答道：
　　「大赵虽然是个架子，却也是个极有用的架子，诸多势力都混在一个空架子里，你中有我，我中有你，不比南方。」
　　他意味莫名地道：
　　「越国却不是花架子。」
　　话语之间，太虚之中极剧动荡起来，一片片绚丽的色彩从天而降，呈现出炫目的白紫二色，交相辉映，一片连绵的道观自远而近，在太虚中慢慢浮现出影子来。
　　这片道观有着圆形的边界，极速与太虚中的一切摩擦着，进发出绚丽的金色，如同点点火花，旋即被太虚所驱逐，如雨一般落入现世的【浊杀陵】。 
　　这一片满地白骨的丘陵顿时落起金雨来，纷纷扬扬，极为美丽，李曦明随意扫了一眼，乃是『逍金』一道的【灵陵金】，练气级别，对于散修来说极为珍贵，底下顿时一片哄抢。
　　正观察着，已然有数道遁光驰来，李曦明扫了一眼，天光下照，三两句吩咐下去，天霍同时含笑点头，果然另一侧有金羽宗的几位修士迎风来迎，李曦明专门看了，果然有那苏晏。
　　此事虽然不过是几位紫府局上的博弈，李曦明留了心眼，在腰间轻轻一抚，
　　将青黄二色的【示川】解下来，吩咐几句，此物立刻从太虚中遁走。
　　「威，倘若秘境之中受人为难，请出灵胚镇压。」
　　丁威正在滚滚白烟之中站着，严肃地与眼前的金羽男子沟通，骤然听了这话，连忙向天空行礼：
　　「领真人仙旨！」 
　　此言一出，李家也好，金羽也罢，周围的众嫡系纷纷低眉躬腰，以表敬意，
　　天霍看在眼中，则笑道：
　　「昭景真是心疼晚辈。」
　　李曦明偏过头，静静地道：
　　「百年以来，我家都只有看别家底牌、忌惮别家倚仗的份，如今不同了，成神通就是为了这一日一一我家的后辈也有底牌，也有倚仗，能堂堂正正地与众仙裔并立，不必以争勇斗狠苟活。」
　　天霍笑容淡了，似乎回想起什幺，有几分复杂之色，幽幽地道：
　　「等到这一级别，争勇斗狠苟活的机会—-也再难得了。」
　　李曦明默然，两人很默契的将这个话题跳过不谈，一同将目光凝聚在眼前的秘境之上。
　　李曦明运起神通，加持眉心天光，趁着这秘境不稳，与外界短暂沟通，立刻望去，便见朦朦胧胧的色彩褪去，密密麻麻的仙台仙阁极为优雅，最高处是一座紫色的大殿，上书金字： 
　　「【南乡殿】。」
　　虽然只看个景色，可一众神通都看得清楚，窃窃私语起来，天霍幽幽地道：
　　「果然是南乡道统之一。』
　　李曦明望来，他答道：
　　「三玄都一个样，亲传的都是有数的，兜玄如今式微，并不响亮，古代名气大的很多，如今还有名气的---按次第来排一一如【北宫神雷】、【横堰护砂】、
　　【南乡四密】、"
　　「雷宫不必多说，是兜玄之极，天下就没有不知道的，如今不见，【横堰护砂】修青宣，【堰羊寺宫】就是他家的，余下我们常提的四密道统，便是这【南乡四密】。」
　　他这幺一梳理，李曦明算是把前后联系明白，他才听了鸿雪道统的事情，屈指算着：
　　「【密】、【密樊】、【密彦】倒是还缺一个。 
　　他这幺一说，天霍先是暗暗点头，似乎并没有想到他知道【密彦】，可听到最后，忍不住哈哈一笑，答道：
　　「道友是一叶障目了——"」
　　李曦明倒是来了兴趣，天霍一边用神通扫视着这片秘境，一边悠悠地道：
　　「这最后一道，曾有一支常年在江岸活动，甚至古代就居住在望月泽中！虽然道统早就迁走，可一些人名与地名仍有遗留-—就在道友的地盘上！"
　　李曦明愣了一愣，回想起湖上的名字，难以置信地道：
　　「密林郡——·【密林】？！」
　　天霍笑道：
　　「正是！」
　　这天霍是出了名的玩性大，就喜欢见到他这一副恍然大悟的模样，玩心得到了满足，反倒自己心情好起来，笑道： 
　　「道友手中还有【六辛齐金令】的空壳罢！」
　　他这句话真是将金羽摄控四方的姿态呈现得分毫不差，李曦明心中默默生寒，讶异道：
　　「正是！」
　　李家手中【六辛齐金令】已经被取去最精华的部分，只留下一个布满纹路的空壳，虽然可能材质还有几分特色，可再难有什幺神异了。
　　李周巍当年与他提过这事，【六辛齐金令】空壳最大的价值并非是这留下的一两点灵材，反倒是曾经能彰显出神妙的、刻画下的纹路，之所以一直藏在族中，不曾拿出来也是这个缘故一一将来族中要是出了哪个有出息的晚辈、或是绛宗的炼器手段达到了一定高度，可以将这个空壳拿出来参详，用于研习，打造如同【六雷玄罚令】一般的仿品。
　　天霍提了这一句，笑道：
　　「【十二玄令】是兜玄的东西，蒋家祖上是宁国人，受过密林道统，【六辛齐金令】能辗转来去，落在密林蒋家手里，就是这个原因了！现在道友可明白了？」 
　　他口中的【十二玄令】揭示，简直醍醐灌顶，李曦明心头一下清晰了：
　　是极！难怪-—-难怪，其实早就有线索了，自家的【六雷玄罚令】模仿的是【策雷泊云法道】的【六震玄雷令】，这道统出身是【堰羊寺宫】，也正是兜玄！！'
　　也正是因此，而赤礁岛赫赫有名、后来被屠龙前辈得去的【六丁并火令】
　　会被龙属送给从兜玄一道洞天中出来的郭神通，也是归还道统之物·—'
　　李曦明真是想破脑袋也不曾想到能落到自家头上，愣了好几息，可想来想去，心中慢慢连成一片了：
　　大宁宫得来的【重明洞玄屏】上书蒋秉、陈玄礼，也是蒋氏出自江北的证据，当年宁国破灭，蒋、陈、李、甚至青池的司家，都是流离而下的--与兜玄大有干系—
　　「谢过道友提点！」 
　　李曦明真心实意地谢了一句，却见【浊杀陵】中紫色氙氩，金云浮现，秘境落地，冲起无限灵机。
　　「秘境稳定了！」
　　正在此时，一旁一言不发的天炔真人却默默擡头，手中的法镜映照，隐约有一点淡淡的紫色浮现，映照太虚，叫天霍微微一笑，开口道：
　　「诸位道友！这【南乡殿】中可有一件宝贝-便做个彩头了，且看看花落谁家！」
　　一众神通或是冷笑，或是点头，纷纷将自家晚辈放入其中，天霍也擡起手来，看向李曦明，笑道：
　　「互帮互助在先，却也不必扔在同一个地方，省得少了收获。」
　　这话李曦明自然明白，两家虽然互相帮助，进入其中还是要分开，让利益最大化，轻声应答了，看着天霍将几个晚辈轻轻放入其中。
　　李曦明却心中暗笑，表面上装作闭目凝神、随手划开太虚的模样，好像对此中之物完全不关心，暗地里却提前默默凝神静气：
　　李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神.—·

　　第972章 风波
　　一众紫府纷纷降了神通，放下一道道人影，先后按次第落去秘境，李曦明装作谦让模样，按兵不动，可灵识已经如同穿岗清风，轻轻从秘境中扫过。
　　要说诸紫府没什幺探知的手段，自然是不可能的，虽然此秘境如同棋局，没有亲自下场，进入其中的道理，可左右有些术算道行高的、命神通厉害的、或是手中灵器有些特异之处，终归能有些算计。
　　可再如何算计，哪能比得上查幽？
　　李曦明心念电转，径直就往那正宗的大殿之中看去，管他什幺紫光大阵、玄灵纹路的，一律抽丝解茧，看了个清楚。
　　却见南乡殿中并无桌椅，正中放着九鼎大铜鼎，孕育着浑浑沉沉的紫光，也不知是何等道统，只是这形制、这模样，与当年大宁宫中的相类似。
　　这类大鼎最后都是诸家来分，即使看了去也不大重要，只有那最高处的主位上宝石琳琅、汞水翻滚，似乎是有人坐化于此，一件法衣飘飞在周围，却有一枚亮堂堂、紫莹莹的光珠掩在衣袍中。 
　　恐怕是灵器·—看这模样，品质算得上不错，也不知能不能算是灵宝—·
　　李曦明自家手中的【赶山赴海虎】说是中品之物都算是在夸赞，自然是不能跟这东西比的，而【华阳王铖】特殊，一副明阳尊强厌弱的模样，有多少威力更看主人-自己私下估计，这东西与葵压箱底的上品【大合奎铜剑】相比差一筹，却能压过不少真人的灵器。
　　古代洞天众多，各个道统的大修士都喜欢联起手来，依托洞天营造秘境，便如同这等【南乡殿】，不提洞天之中收获如何，如果能将这种秘境吃下一大口，
　　也是不小的收获，再次一些，实力差些的后修也会弄些小堂小殿，挂在这秘境周围，那便不值一提了他暗暗记了，只找了个无人之处，锁定了三两道宫阙，灵识极快的速度扫过，终于在左右的人几乎都放入了秘境时找到了个颇有价值的宫阙，堪堪将几人放进去。
　　这处应当是【南乡道统】的一处保养灵资的阁楼，最高处锁了小阵，用几种筑基级别的灵物来供养灵资，虽然如今大多数干涸，可阵内的灵资还放着紫光， 
　　显然是有收获的。
　　他暗暗给了几个晚辈嘱咐，又指明了方向，本想收起仙物神妙，可随意看着，突然注意到一位金羽宗的男子。
　　此人一落在秘境，立刻与诸位师兄师弟告别，毫不犹豫地瞄准了方向，装也不装，径直往周围最宝贵的灵物藏匿之处奔去一一正是苏晏。
　　这让他忍不住收回目光，不经意间看了一旁似乎正在走神的天霍。
　　金羽宗---苏晏是得了陈氏陵峪门传承，别的不说，这陵峪门陈氏是板上钉钉的宁国迁来·与宁国也好、宛陵也罢都有大干系！
　　如今看了这情景，李曦明哪里不明白？心中虽然暗叹，却忍不住赞起来：
　　真是一步算出三步来，什幺欲取【江河大陵经】，什幺欲取陵峪门传承张氏不知道多久之前就知道宛陵天必然走这幺一遭，真正用途绝对在这洞天秘境之中！' 
　　要知道当年是如何记载的？司马、苏、郗、萧--诸家皆于江北会见，以李、
　　江为首，立国大宁其中就有【苏】姓！
　　天霍只笑而不语，李曦明心中替他惋惜起来：
　　『所以说金羽一早的预设就是我家，只是后来起了变故，无故而终，折腾多年，最后才出了苏晏，时间却已经过去太久了-恐怕按照他们的计划，如今应是一位得了【江河大陵经】的紫府随他们入内才是！'
　　他正思虑着，秘境之中已经多有交手，西边竟然有一股白气席卷而来，纷呈变化，李曦明明显发觉天炔的脸色不好看了，冷冷地转过去，这白气却已经在面前立足，化为一人。
　　此人足踏黑色流光，眉清目秀，道袍朴实无华，手持一枚灰蒙蒙的圆珠，一身神通荟萃，竟然是一位紫府中期的修土。
　　他咧嘴而笑： 
　　「两位道友好久不见！真是神通大进！」
　　天霍这几十年来都没有明显的神通突破，而这位真人成就紫府中期时间不短，这幺一说，难免有几分讽刺的意思，叫天霍冷笑起来：
　　「原来是庆道友-—-如今好自在，想必也是念头通达了——-也难怪你突破。」
　　只听姓庆，必然就是长怀山的真人了，果然见他笑一声，转过头来，看向李曦明：
　　「在下长怀道统庆济方，道号咨午，阁下想必就是昭景罢！」
　　李曦明对他当真是没有什幺好印象，无论是传闻也好，还是自家长辈在元素身死之时与他见的那一面，都让人喜欢不起来，只是长怀势大，李曦明淡淡地道：
　　「久闻大名！」
　　庆济方只笑，那张脸庞看不出喜怒，随意地道： 
　　「李道友的名字我也听说一一怎地不见你家白麟？」
　　他的目光没有停留在李曦明脸上，满是玩味地开口，李曦明心知此人高傲，
　　心里一定是瞧不起自己的，恐怕只将李周巍当个人物，心头暗暗冷笑，答道：
　　「明煌正在闭关，并无功夫陪诸位赏玩---只是听着近来吴国动乱，没想到道友倒是潇洒。」
　　庆济方冷笑，一旁忙有一位青年上前，一身青灰色衣物，颇有些头疼地打起圆场：
　　「一些小波动而已，不值一提。」
　　他插了一嘴，流露出笑颜，答道：
　　「在下庆濯，道号观澜，见过道友·—"
　　李曦明点头，却见庆济方笑道：
　　「听闻道友与太阳道统相交甚厚，倒也算有缘，却见道友跑遍诸宗诸门，把我长怀山漏过去了，却往拜阳山勤快，也不知是什幺个道理！」 
　　漆泽名义上本就归长怀山管束，【拜阳山】又是出了名地与诸太阳道统有联系，庆济方真要问起来也是个问题，可李曦明懒得与他折腾，只道：
　　「是葵真人安排的旧事，替那位真人炼一炼丹药，是这位真人来湖上找的我，如若有什幺冒犯得罪的，劳烦道友去问一问大葵观。」
　　大葵观如今闭关，自然是没有什幺好问的，也难以对证，李曦明才应了，
　　天霍赫然笑到：
　　「庆济方，这与你有甚关系？我也去过拜阳山，我还去过夺陵剑仙处？如何？」
　　这长怀的真人扫了眼李曦明，淡淡地回过头：
　　「天霍，我不与你多说，等到【北苑殿】中你我再作分晓，只是提醒你一句，省得你到时候自讨苦吃！」
　　双方不欢而散，各自离去，李曦明神色自若，心中却渐渐阴郁，不动声色地转了话题： 
　　「怎地不见青忽道友？」
　　司元礼虽然突破不久，可身为青池紫府，他自然有资格在此地，李曦明这幺一问，却见天霍真人悠悠地道：
　　「他如今不好露面了，司家也是宁国的重要世家，当年宁国世家众多，至今还有声响的，都寄托在太阳道统底下，一个是他司家，一个是纯一道的郗家。」
　　「这两家对洞天一定有更深的了解，也一定会来，可都不会堂而皇之地露面，毕竟大家都眼馋，难保到时候有人偷偷跟随或者是用上什幺手段-—"
　　他笑道：
　　「他们是等到洞天落下，再默默进入，凭藉自家掌握的消息和血脉狠狠分上一杯羹——-不会以小失大的！」
　　李曦明这下是明白司元礼何处去了，暗暗点头，在太虚之中闭目凝神，一边精进修为，一边随意地观察着走向，也不知过了多久，终于听见这一片紫色中传来咚咚的响声。 
　　筑基的破坏力不可谓不大，更何况这秘境中集聚了如此多的南北修士，又要互相斗法，哪怕这秘境实在不小，此刻也早已经是一片狼藉，他擡眉一，原来是有修士已经抵达了【南乡殿】前。
　　便听着一旁的天霍唾了一口，骂道：
　　「晦气—」
　　原来这最先到达此处的是长怀山的修士，手持罗盘，一入秘境破关解阵，几乎是一路顺风顺水地抵达了殿前，手中的宝物极其厉害，哪怕是苏晏与提前受了李曦明指点的丁威锽都慢了几步，至今尚未抵达。
　　这【南乡殿】的大殿涉及秘境要害，筑基难以解开，可庆济方等人面色平静，显然是早有手段，果然见下面的众修开始取出符来。
　　「轰隆！」
　　紫光伴随着动响越发剧烈，一道道遁光也受了吸引，不断往这个方向突破而来，打斗越发激烈，各色的道统光芒轮流闪耀，一个个紫府基本都睁开眼晴，细细看着。 
　　李曦明微微擡手，先将受了伤的陈鸯、李乌梢提出来，这两人一个修为不高，一个跟脚不高，好在一个比一个狡猾，就算受了伤也安安稳稳折腾到了最后，甚至陈鸯还抱了件古法器出来，乃是一枚【水】法珠。
　　旋即是李绛垄，他也实在倒霉，被几个释修追了一路，虽然宝物没少拿，可也渐渐被逼入绝境，很快便被提出了秘境，虽然面有不甘，还是默默驾风落下去。
　　正中的打斗越发激烈，大鼎被打得震动不已，一枚枚黑金两色交织的丹药冲天而起，众多光华碰撞在一起，丁威锽长短棍衔接，气势汹汹，让一旁的天霍带了几分异色，口中解释道：
　　「原来是【南宫玄绥丹】！难怪放在【古青药鼎】之中蕴养——"
　　李曦明如今丹道修为不浅，又得过密樊道统，还真知道这与【明真合神丹】
　　齐名的灵丹，一眼就认出来了，心中暗喜： 
　　「【南宫玄绥丹】--可以擡举神通、开辟玄宫，用以精进修为，搭配诸多功法修行，乃是『清』一道，诸法皆宜—""
　　更难得的是【南宫玄绥丹】在体内开辟玄宫，不仅仅可以用于修行，更可以临时收纳诸多火煞魔煞，甚至收纳神通，等到紫府修行完毕，玄宫之中也充塞了神通，可以一口消化了，也可以破肚取出，当做一枚符篆来用，虽然对紫府没什幺用，却可以给晚辈护身。
　　天霍略有些感慨地摇头：
　　「当年的南乡道统---那些小修最是不能招惹，也通通是因为这丹药，那些老不死的一日日修行破肚，喜爱的晚辈一人一枚护身---哪有几个同修为的敢招惹？」
　　李曦明很是感兴趣，暗暗点头，众神通如同看戏台子般看着下方搏斗，更有甚者，取了茶水，酒水出来饮用，显得悠闲自得。
　　李曦明多看了几眼，忍不住笑起来，李绛夏这家伙竟然也在其中混水摸鱼， 
　　不去抢夺宝物、夺取灵资，而是运起仙基，对着左右的释修眶眶一顿猛砸，又有丁威锽照应，释修之间本就不团结，其他修士反而乐得看他捣乱，也不去理他。
　　等到一切尘埃落定，灵器最后还是落到观榭手里，药鼎被长怀取去，没有起什幺大风波，也没有谁家刻意为难，可各家兜里都揣了什幺，也只有各家晓得了。
　　李曦明颇为满意地把两人提出来，立在太虚里，看着丁威颇为狼狐的模样，赞道：
　　「好！」
　　丁威锽抹了抹嘴角的血，连忙将收在怀里的两枚丹药亮出来，又取出枚玉盒，送到李曦明手中，让这真人满意点头，其余杂七杂八的自然是不会一一取出，一旁的李绛夏却笑道：
　　「且慢。」
　　可这三公子向来精明，相较于几个兄弟更加勇猛，也更加喜欢弄险，竟然不知何时偷偷藏了一枚玉瓶在怀里。 
　　「好！」
　　李曦明赞了一句，灵识骤然扫过，丁威锽那两枚丹药果然是【南宫玄绥丹】，而李绛夏那枚是从某位释修手里得来，乃是『集木』一道的灵丹，也未标注名字。
　　而丁威手中的玉盒则是李曦明早早以查幽提醒得来，果然是紫府灵资，乃是一味【心味煞】，竟然还是『并火』一道的灵资。
　　能在秘境中有如此收获，他忍不住浮现出笑容来，一旁的天霍同样满意，转头笑道：
　　「道友收获不错！恭喜恭喜！」
　　「同喜！」
　　李曦明笑了笑：
　　「到底还是洞天陨落这种盛事，否则平日里多久才难得一味灵资'
　　众紫府却纷纷擡起头来，便见太虚之中各色流光浮现，东南西北四个方向各有金色的殿堂从天而降，如同高楼倒塌，沉闷的落在浊杀陵中，引得散修一片沸腾，密密麻麻，如同蚁附，悍不畏死地往其中钻去。 
　　一些挂靠在南乡殿上的小殿小堂坠落了·
　　这里头的东西和南乡殿比不得，对紫府来说几乎无用，李曦明并不关注，只随手把两人丢下去，天霍也随手将几个金羽弟子放下来，吩附道：
　　「下去转一圈就好-留着精力应付随后的秘境！」
　　李曦明则心思渐不在此处了，笑着试探道：
　　「不知道这样的机缘，他们晚辈还能有几次-—"
　　天霍扫了他一眼，笑道：
　　「我家长辈说应该还有二三道秘境---下一道坠落也得一个小半年，却还早着我在此处替周巍拖着，估摸着还有二三道，怎幺也还能有一年半载的时间」
　　李曦明心中计算时间，暗自松了口气，于是思量罢了，闭目冥神，修行起来。

　　第973章 吾司天纲（1+1/2）（碎星小左轮加更1/2）
　　离火滔滔，八窍喷涌，种种神通随着白光汇聚而下，蒙蒙沉沉，却使得底下的赤海翻滚，如同呼朋引伴一般跳出来五道赤光。
　　这真人将灵识从气海之中退出，心中喜悦：
　　「六枚齐聚！」
　　【大离赤熙光】六枚，距离九枚只剩下一小半的功夫，加上利用箓气凝结的一枚，这功法越过门槛近在眼前，李曦明心中暗喜，缓缓睁开眼睛。
　　眼前的紫金之光还在跳跃，可透过太虚，已经能看到底下的【浊杀陵】完全变了模样，累累的白骨已经压在仙宫仙殿的断壁残垣之下，密密麻麻、富丽堂皇，玄妙的纹路不断交辉相映，显得极为美丽，浓浓的怨气彻底被遮掩在仙光之下。
　　仿佛此地没有渌解过百万之众。
　　而残存的法阵、禁断混杂着各式各样的法光，相互纠葛变化，还未稳定，马上就有小秘境小灵殿又坠落下来，整片【浊杀陵】复杂到难以言喻，却有无数的法光冒着生死危险从中穿梭，趁着禁断未稳定抢夺宝物，甚至大打出手，时不时撒下一片碎肉。
　　太虚之中的光华却不断浮涌，紫金色的秘境正在慢慢合拢，李曦明暗暗叹息：
　　「第三个了！」
　　天霍估计得不错，随着宛陵天越来越接近现世，先后坠落下来的大秘境足足有三个。
　　这三个秘境都是一个结果，先是让紫府提前放进去的诸嫡系吃了个满嘴肥油，接着显露现世入口，诸多宗族、散修筑基入内，搜寻起残羹剩饭。
　　最后剩下一锅肉汤，轰然一声砸在浊杀陵上，引起练气哄抢，伴随而下的诸多小秘境如同流星，锦上添花。 
　　而这三个秘境分别是【南乡殿】、【还京楼】与【峪山宫】，真是按次第落下，不但将白江溪当年的密泛三洞之地填满，甚至【还京楼】一大部分溢出到了小室山，眼前的【峪山宫】如果落下，基本能把都仙道的地盘占下来不少，仔细算算，正围绕着整个浊杀陵。
　　李曦明看着这三场戏唱完，心中不知作如何滋味：
　　「真是个井然有序！」
　　【还京楼】与【峪山宫】面积都不如【南乡殿】，竞争也更加激烈，可李家在【还京楼】中的收获不小，紫府级别取了两枚灵丹，一道灵资，可【峪山宫】就难看些了，贵重的东西本来就少，还差点被苏晏给包圆了！李家只取了一众法器和李曦明借探查得的灵丹回来…
　　这倒是不能指责底下晚辈，【峪山宫】毕竟是北方唯一一个失手的秘境，而李家的众人也精疲力尽，比不得诸方人手多。
　　这三枚灵丹分别是解除迷障的【百夜睹心药】，和两枚治疗法体伤势的【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。
　　毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家所得也能排得上号，还让丁威锃打出了【殿阳虎】的名气，天霍贺喜了好几次，直言丁威锃是福将，可李曦明心中明白。丁威锃与诸嫡系还是有差距，遇见真正厉害的人物，长板也不及人家的短板长，而短板更是被人抓住一阵痛打，好在混战之中走脱容易而已。
　　『福将不福将的…若不是他实力过硬，『殿阳虎』又有走脱囚笼的神妙，哪能一路撑到最后，早早丢了东西出来了。』
　　随着诸位筑基撤走，太虚中的异象纷呈，却没有秘境落下，诸位紫府的面色慢慢凝重起来，李曦明则抚了抚腰间的玉佩，并未捏碎，仔细观察太虚。
　　「嗡！」 
　　时间眨眼便过去，只歇息了几月功夫，便见一点弧光渐渐从太虚中浮现而出，左右的灵机剧烈躁动起来，浊杀陵地动山摇！
　　天空中已经水火交织，金土变化，凭空诞生出种种灵物来，便见数道流光，自远而近，在远方徘徊，李曦明皱眉看了，还真见了不少熟人，甚至那魔头罗真人还对他挤眉弄眼地笑。
　　『这魔头…也知道不该凑上来…』
　　他这才稍稍迟疑，却见太虚之中飞来一女子，身着浅青色的道袍，身材高挑，眼角却可爱，琼鼻圆钝，五官温润，纵使是妆容清冷，却遮不住那股柔气，笑道：
　　「李道友！」
　　李曦明瞧了一眼，这才认出她来，忙笑道：
　　「原来是况雨道友！」
　　此女赫然是得了新雨群礁的况雨真人，当时李曦明与她相谈甚欢，不曾想如今算是撞着了，见她嘻嘻一笑： 
　　「前日得了一池【壁沉水】，正巧给你送来。」
　　于是从袖中取出一天青色的小壶，不过是寻常法器，不算什幺贵重物，往他手里一放，与一旁的天霍对视一眼，这女子顿时有些尴尬笑容。
　　当年衡祝与金羽不和，况雨一直跟着衡星，如今衡祝埋头闭关，这会儿再撞上庞然大物般的金羽，况雨岂是一个尴尬能尽的…
　　李曦明对她印象不错，但也察觉到两者之间的尴尬氛围，不好开口，谁知眼前天花乱坠，紫金之光遍布太虚，一股穿透灵识般的剧烈震动声在耳边响彻：
　　「轰隆！」
　　这一震叫他耳鼻皆酸，忍不住擡起眉来，却见眼前的天地赫然放出光彩，众紫府纷纷对视，竟然已经有几人先后化光而起，纷纷往紫金色彩中飞去，李曦明微微侧目，身边的天霍已然不见！
　　「洞天开启了？！」 
　　可他并不急切，仔细一望，北方仍有不少人立在太虚中，面色难看，一动不动，听着一边的况雨低声道：
　　「洞天显露前有一两刻，用太虚行走之法、灵器可以提前遁入其中…这几家是有神通本事的，自然先走一步。」
　　「哦？岂不是先叫他们得去了？」
　　李曦明暗暗皱眉，听着况雨幽幽道：
　　「这倒是无妨，也不是那幺好遁入的，估摸着还有一刻钟的功夫，他们感应取巧入内也要花上好一阵，顶天先快个半刻钟，通常更少。」
　　『也不少了…』
　　李曦明才念叨着，却见一边的况雨突然一哽，仿佛有一口利刃冲面而来，热浪扑面，于是闪电般擡起头来，冷色道：
　　「谁！」
　　却见一道真火拱桥横穿太虚，两旁游龙一般的兵甲杀来，目之所及，一片深红，唯有一中年男子踏火执剑，兵锋直指，身上的金红王袍纹路微微耸动，目光中满是冷意。 
　　赫然杀来！
　　他虽然一言不发，可灼灼的兵锋几乎要刺入李曦明眼中，叫他心里生出一股寒意来！
　　「是楼营阁？！」
　　此人赫然是北方高家的紫府中期真火修士，是楼营阁！
　　『发什幺疯！』
　　这众目睽睽之下，众紫府都在等着入洞天，他却等着金羽离去，赫然暴起，剑锋带着凌厉的真火神通，毫不保留、充满杀意的刺来，一时间众紫府皆转头，一个个冷眼看着。
　　李曦明大骇，下意识眉心的天光就开始亮起，【君衡】凭空浮现，青黄两色的山川之纹不断扩散，可对方的瞳孔中金黄之色旋转，深红色的拱桥已经划开一条道路，破碎山川之纹，让这剑畅通无阻到了他面前！
　　「轰隆！」
　　一时间太虚中炸起一片天光，『谒天门』顶着汹涌如瀑布的真火横空出世，顿时将所有目光吸引来，是楼营阁气势汹汹，袖中已经抖落一枚金红色的真火宝印，骤然变得大如山岳，毫不犹豫往他神通上砸去。 
　　是楼营阁乃是紫府中期，这一剑叫李曦明胸口一闷，一时间气笑了，冷眼看着对方盖下来的金印：
　　『你神通的确远高过我，可神通再高，你是楼营阁又不是卫悬因，想要几招解决明阳『谒天门』？真当我是泥捏的不成！』
　　可两人对上，一旁的况雨却面色一变，是楼营阁的金印大如山岳，却把她也算在了其中！
　　「这是什幺意思！」
　　这女子两手合在胸前，轻轻一托，便脱去了金印的锁定消失不见，可这轻轻一托，威力却不容小觑，顿时让金印微微一晃。
　　这幺一晃，李曦明很明显的感受到有一瞬仿佛整个金印都暂时被移出太虚，闪电一般抓住时机，神通顿时原地消散，化为天光往他身上涌来。
　　他藉机退出一步，面色阴沉，是楼营阁面色却一点不变，无视遁去的况雨真人，手中的长剑这一刻却蓄满了真火神通，化为纯粹的红色，另外一手两指一并，贴在剑尾。 
　　「着！」
　　汹涌的真火神通立刻闪烁，悬浮在太虚的金印也在迅速移动，李曦明面对这位高家真人，却冷冷一笑，浑然不惧。
　　暗处生光，已然有一道天光照澈而来，弯月般的幻彩闪烁，叮当作响，铿锵一声抵在剑上，绞得长剑真火提前暴起，荡漾四方。
　　「轰隆！」
　　那双金眸幽幽地倒映在是楼营阁眼中，更加浓厚的真火在他身后飞舞，将他衬托得如同当世火神，却见那长戟在空中一挑，甩去一片真火，自有明光照的戟锋亮堂堂。
　　金眸青年踏着白光紫焰，身披璀璨天光，神色冷峻，五指稳稳地握在柄上，锐利到如同光明一点的尖锋直指他咽喉：
　　「是楼家想要急着表忠心，大可在洞天中见分晓，不必到诸家面前来吠。」
　　是楼营阁面上很恼怒，眼神却冷清，霎时间各方目光凝聚，或是冷笑、或是打量，暗暗不知有多少声音交互： 
　　『是那明阳麒麟儿…』
　　…
　　太虚浩渺，紫气充盈，众人朦朦不见之处，一道巨大的紫金圆弧正在默默浮现，蓝白两色之光交织，倒映出这一片天地之中的种种景象。
　　这足以使术算不查、神通不现的色彩正在褪去，却有重重迭迭的光芒浮现，一路穿光而下，便能看见道道宫阙。
　　屋檐之下的长羽微微晃动，大殿之中空悠悠，与安淮天之中的装饰相比，此地的宫阙并不显得高大，反而更精巧，仙气飘飘。
　　『毕竟是仙家！』
　　更与安淮天带着帝王气象的布局不同，此处群峰矗立，山涯高低，每一座山峰相隔甚远，最高处要幺放着仙座，要幺陈设蒲团，亦有玉案玉桌、莲台道榻，距离远一些的，甚至风格迥异，大有不同。
　　陆江仙化为白光浮动，已经在此地观察了好一阵了，神识要比灵识厉害得多，如今的仙鉴又有遨游太虚的能力，便在宛陵天中仔细看着。 
　　他在此地随意地游荡，几乎每一座仙峰都空空荡荡，没有人影，却有不少尸骨、仙蜕，几乎都是重伤不治、寿尽而亡…
　　『同样空无一人。』
　　他一路迈步，在最高处的山峰下现身，这地方显眼得很，其余诸峰哪怕最近的一座也让出此地百里，以至于留下一片广阔的平原。
　　可穿过大阵，这片平原早已经是遍地废墟，原本精巧的道宫、高高的玄台，通通被粗暴的推倒，遍布凌厉的剑痕，整片平原皆是断壁残垣。
　　陆江仙驻足凝视，目光复杂。
　　让他驻足的并非是这片残骸中有什幺宝物，而是这一片断壁残垣之中跪满了密密麻麻的、不计其数的骸骨！
　　这些骸骨与浊杀陵上分布广泛、形态各异、怨气重重的模样截然不同，一具挨着一具，贴得极为紧密，一个个却都保持着相同的姿势——双膝跪地，双手按在膝上，极为恭敬地躬腰，每一寸白骨都散发着晶莹的光彩，可随着视线不断向上挪，越过一条条分明的肋骨，却能发现这些骸骨通通没有脑袋。 
　　整片平原不知跪着几千万数的骸骨，呈现一圈圈圆形围坐，脑袋尽数朝着同一个方向，似乎正对着中间的山峰低头。
　　这些骸骨或披着甲衣，或穿着道袍，有的还持着兵器，陆江仙一言不发，从这密密麻麻尸骨之中越过。
　　越往深处走，渐渐能看见一些穿着灵袍的遗蜕，衣着华丽，披着系三十六枚灵羽的法衣，显然也是嫡系高修的灵蜕，等到了这中间山峰的山脚下，终于见到了唯一站着的人。
　　此人守着山脚站立，身着深赤色拈绒鹤氅，上绘金色经文，展如鸟翼，身后霞帔，身材高大，静静立在原地。
　　而他的脖子处有着整整齐齐的剑刃割痕，项上空空无一物。
　　唯有一旁的地面随意滚落了一颗脑袋，高鼻长眉，眉眼冷俊，可惜双眼紧闭，看不出有多少风采。
　　这无头尸身手中持着一把长剑，斜指地面，一缕缕猩红的血迹沿着剑刃流动，却凝固在剑刃末端，如同花纹一般缠绕点缀，凝聚着极为恐怖的神通。 
　　同样是一具尸身。
　　他扫了一眼，对方手里的灵剑虽然光华不显，品质却极高，应当是灵宝一级，诸多灵器更不必提，皆是一流之物。
　　『至少也是紫府后期，甚至紫府巅峰的人物了…』
　　一时间风起，顺着剑刃吹拂而过，发出嗡嗡的尖啸声，四处尸骨上的衣袍纷纷扬起，在空中无力地飘荡着，浓厚的剑意回荡：
　　『剑意加身，看这模样，不止是迟步梓、卫悬因一级。』
　　陆江仙越过一众尸骨，拾阶而上，神念早已经汹涌地扫过每一个角落，与这残骸上的剑痕一一对比，心中渐渐明晰：
　　『破坏此地、斩杀众人、甚至杀害此人的都是这把剑。』
　　『此修恐怕是自裁。』
　　陆江仙一路走来，没有见到任何人踪迹，点点蛛丝马迹拼合，再结合此处四处涌动的神通与剑意，细细掐指一算，几乎明白了： 
　　『宛陵上宗主体是由诸多小道观组合在一起，是出了名的不设地方，应当是宛陵天到了闭锁之时，此修寿元无多，又恐洞天之中派系众多，后人擅自打开洞天，与外界的诸位真君妥协…于是以神通诱来众人杀害…遂自杀。』
　　『倒也狠辣…一口气通通把所有人都屠了个干净…难怪这幺多年来半点宛陵正统的消息都没有，只有一些个四密道统还在外传递…』
　　他一路上山，一入目就是四道极为高耸的宝塔，各立于一方，取相为『都卫』的四道神通，宝塔之中种种灵物，灵资不谈，各自镇压着一样灵宝！
　　他用神识一扫，分别是『府水』、『并火』、『宝土』与『集木』。
　　『果真是奢华至极！』
　　这与宁国闭关的【安淮天】显然不同，当时的宁国诸家先后流离，宁国王室的血脉也曾在外界有显露，【安淮天】相当于是被当时诸家分过宝物，含金量下降不少，只有那三道金性太过贵重，引得诸修不顾颜面大打出手…而【宛陵天】突然闭锁，几乎把六七成的宝物统统截留在了洞天中！ 
　　甚至这四样灵宝是因为传承久远才有资格被放在塔中，其余的几处山脉中同样有灵器存在！陆江仙算了算，哪怕是外面的紫府人手一件都几乎够了。
　　他随意扫了几眼，踏过蓝白纹路交织的一道道宝台，停在了白玉色彩的厚重白玉门前，正是这宛陵天的山门！左右两列大字古朴，一曰：
　　【丹祀须听我】
　　又曰：
　　【两仪自予玄】
　　擡头望着，便见上方的牌匾书了四个金字：
　　【吾司天纲】。
　　这四个大字透着一股威严凛然不可侵犯之意，金光之下，隐隐有紫白之电徘徊，依稀可见当年雷宫使者，敕下纲纪，驱雷策电，镇压天下的威风。
　　「吾司天纲…」
　　他目光沉沉，再上前一步，穿门而入，便到了宛陵宗最为尊贵的玄秘之所。 
　　【陵阳不易宫】。
　　门后色彩重重，银光交织，放眼望去是一片重重迭迭的金白色，九十九道白色拱门重迭，环环相扣，互相辉映，与整片宫殿齐鸣——这整片宫殿竟然合为一体，乃是一件法宝！
　　而陆江仙并没有哪怕一丝的目光停留在这法宝上，而是擡起眉来，静静的盯着被九十九陵阳门锁在法宝内部的银色光彩。
　　这银色光彩如丝如缕，如同从虚空中的一点迸发而出，呈现出绵延的絮状，所有的光彩则连接在同一处，有些急切地颤动着，放出浓烈的威压。
　　而在这银色光彩的周围，一片片幻象如同瀑布一般降下，时而是紫光消散、洞天坠落，时而水火交融，金土绵延，甚至有血光涌起，神通陨落，似乎在不断预警。
　　可这【陵阳不易宫】之内空无一人。
　　那熟悉至极的光芒轻轻跳动着，不断散发着神妙。他的目光复杂，一眼就把这银光认出来了： 
　　「【大衍天玄箓】！」
　　此物正是刘长迭自以为转世的由来，早期帮了陆江仙无数的【大衍天玄箓】！当年心心念念，如今终于浮现在眼前——果然在【宛陵天】内！
　　「金丹级别的箓气！」
　　陆江仙并非没有得过金丹级别的线索，当年前去山越，曾经遥遥感应到山越一带有一枚金丹级别的箓气，可等到后来神识扩大，李家占据山越，那一道金丹气息早已经消失不见，可仅仅是那惊鸿一瞥，他已经明白并非【大衍天玄箓】…
　　而眼前真真切切的箓气本体，箓气之中的黄箓，陆江仙也是首次目睹！
　　「原来被【陵阳不易宫】镇压看护在此，也难怪整个江南一无所获！」
　　他凝视许久，并不惊动法宝，细细感知着箓气之中的变化，心中却慢慢升起惊疑来：
　　「这箓气…似乎已经修成了本体…」 
　　眼前的【大衍天玄箓】给他一种极为怪异的感觉，并非像手中并未授出去的符箓一般空无凭依，而是给人一种定海神针、根基稳固一般的结实感…
　　就像是…已有受箓之人！
　　他如今的道行今非夕比，即使不将这枚箓气取到手中，微微眯眼，亦是细细的感应起来，旋即有种种异样渐渐浮现在心头。
　　「动过太多手脚了…兴许是某位真君得了此物，暗暗修研，以种种法门、神妙、灵物，甚至用上了金性，将之化为一道法宝了！这才会有稳固乃至于到需要另一道法宝来镇压的气象！」
　　他暗暗计算，心中越来越清晰，果然从中感受到了金性的气息，与从前见到的种种道统不同，这一道金性出自并古，且极为罕见…
　　叫作『司天』。
　　乃是大黎山狐族道统！
　　『种种手段，尽数围绕着此等箓气与金性而捏造，手段之高明，为世间罕见！』 
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　天○炔【紫府中期】
　　是楼营阁【紫府中期】
　　况○雨【紫府前期】

　　第974章 位别
　　【陵阳不易宫】的九十九道玄门一同照耀金光，即是九十九道光辉镇压，如同无数只眼睛悬在这团银光周围，汇聚于一点。
　　『竟然已经到了需要法宝镇压的地步…』
　　可【大衍天玄箓】仿佛毫无反抗，只一次又一次，忠心耿耿般预警着，将未来可能的种种变化照耀而出，不断在这狭窄的法宝内部演变。
　　他静静注视着眼前的【大衍天玄箓】，心中渐渐有数，似乎明白了，为何要用法宝来镇压，擡起一手来，向上平举，便有一团银光从手中映射而出。
　　【推衍之力】。
　　此物正是当年【大衍天玄箓】感应而落，神妙附身在刘长迭身上，后来到了仙鉴范围之内，因为箓气感应，被陆江仙从刘长迭身上取来…用过数次，留下这一星半点。
　　这一星半点不足作什幺推演，兴许只能做一次福祸之推算，而随着陆江仙道行越来越高，也不舍得拿来运算功法，便一直留在手中备用，存放到今天。 
　　如今将这一点银灿灿如星辰般的光芒掐在手心，却如同煮沸一般汹涌起来，这白发男子眼中的银光也越来越明亮，凭藉着两者箓气之间的感应，手中的银光飞速变化，浮现出一位白衣的中年男子。
　　刘长迭。
　　只是画面中的刘长迭面色苍白，气质衰颓，修为低微，乃是【大衍天玄箓】当年推算之中的刘长迭，随着滚滚的法力与箓气注入其中，时光倒流，一切一切画面开始往回推。
　　最后凝固在稚嫩的青年身上，可与陆江仙当年查看他记忆时戛然而止不同，这画面仍然在倒流，便见一道银光从他身上倒流而回，越过重重阻碍，重新现出【宛陵天】的景色来。
　　而此刻的【大衍天玄箓】完全不是如今安安分分的模样，浓烈的银光几乎癫狂地挣扎着，震得【陵阳不易宫】摇晃不止，九十九道玄门错乱摇摆，灵光扰乱，动摇天地。
　　可无论【大衍天玄箓】如何挣扎，【陵阳不易宫】总能稳稳将之镇压住，偏偏银光有一瞬间的闪烁升腾，位格骤然拔升，竟然从中走脱而去… 
　　陆江仙心中骤然一紧，随着信息涌入脑海，种种回忆涌上心头：
　　『这是…当年那一枚箓气赐下之时！』
　　当年李家不过黎泾小族，陆江仙得了碎片修复，第一次给李家赐下箓气，叫做【避死延生】，可当时乃是第一道箓气，他手段与神妙不足，曾经惹得四方感应…
　　『应当就是那时了…』
　　101??????.??????全手打无错站
　　【大衍天玄箓】被【陵阳不易宫】压在宛陵天内不知多久，此物颇有灵性，日复一日地计算推演，寻求走脱之法，而这一感应，让【大衍天玄箓】骤然拔升位格，从【陵阳不易宫】中走脱一神妙！
　　这一道神妙飘飘荡荡，却不知去向，落在刘长迭身上，为他推演了未来情景，撞在陆江仙手中时，此神妙并未用完，应当还有数次推演的机会，最后一步一步引得刘长迭推进修为，去揭开【宛陵天】的面纱，以此放出【大衍天玄箓】！ 
　　结果半路被陆江仙截去神妙，不知何方道统下场又断了他的道统，叫他习了闭锁之金，最后只成全了他的紫府机缘，却也算是把命保住了。
　　可如今一看，此物如今不应叫【大衍天玄箓】，已然化为一法宝，叫做【大衍天素书】！
　　正如陆江仙当年所感应，【大衍天素书】衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事，又能保养天机…更重要的是，此物与『司天』金性纠葛，与金位大有干系，可谓是举世瞩目。
　　以陆江仙的眼光来看，此物可以称之为【司天位别】。
　　【位别】二字，曾在司勋会口中显露过，甚至李家众人也听说过，司家有渊源，能记一下这二字，只知道是法宝之别名，却不知【位别】与【法宝】更有区别。
　　【位别】并非人人都有，乃是大神通者自身与金位印证，从而利用太虚借取出一点位格，说是【法宝】，不如说是果、闰、余这些金位的一部分，与其说是真君之物，不如说是金位之物。 
　　如渌水之醒心剑，按着陆江仙推算，杜青的神通大概率是不足以令他凝聚【渌水位别】的，应当是当年羽蛇成道，高坐渌水之位，凭藉大神通，以自身渌水主的身份为质押，向渌水果位借位格，再与种种天材地宝、乃至于金性结合，这才成就【渌台醒心剑】。
　　而羽蛇一夕身陨，相当于作为质押之物的本身消失，这【渌台醒心剑】作为位别，掉落进渌水果位之中，从此不见，自然不可能落在龙属手中。
　　等到渌水杜青登位，虽然没有那样大的神通可以向果位来取位格，可当年的羽蛇早就炼好了，只要渌水之主的位格在身，又可以把【渌台醒心剑】借出来。
　　此物自然可以在杜青手中大展神妙，一离开他的手，立刻就烟消云散。
　　而【大衍天素书】正是如此！十有八九是『司天』尊位在世之时就封印在此地，从未动过！
　　陆江仙有十足的把握，只要众真君还有保住这等法宝的心思，就绝不会把【大衍天素书】从【陵阳不易宫】中取出来！只要让【大衍天素书】有一瞬间的喘息之机，立刻会堕入『司天』之位，从此消失不见，等到要重新取出，必须要有人登上位置才行。 
　　『当年宛陵天主人将【大衍天素书】镇压在此处，必然也是为了避免此物消失不见！』
　　陆江仙看得明白，【大衍天素书】之所以被当作位别来炼，同样是一种取巧——仙鉴对箓气的支配力极为恐怖，唯有用同样高的不能再高的金位对抗，才能将之保留在【位别】之中…
　　陆江仙心中渐渐明晰，却将目光投向手中的推衍之力。
　　「【大衍天素书】被【陵阳不易宫】镇压，已是定局，洞天之外尽是真君…却迟迟没有将此物取出，也不知道打的什幺主意！」
　　可他静静在这法宝内部坐下，手中的银光推演，凭藉着箓气之间的感应，使得【大衍天素书】的种种神妙与各类玄机都在他眼中分毫毕现，甚至连带着时时刻刻浮现出的推算结果皆以一种海量的速度疯狂的往他的神识中涌来。
　　『无论如何，拖得越久越好。』 
　　…
　　太虚。
　　白芒芒的长锋一动不动，却如同利刃直指，让汹汹的真火分开道路，照出男子冷冷的脸庞，那真火簇拥的华服光彩流淌，极为威风。
　　可天空的金印早已再次盖下！
　　「轰隆！」
　　便见熊熊的真火倾泻，李曦明的『谒天门』浮现而出，结结实实的把这灵器承受住了，可眼下已非孤身一人，明亮的长锋赫然前刺，叫是楼营阁擡起袖来，气势十足地一挥：
　　『天兜火』！
　　霎时间他的整件衣袍从下而上卷起，滚滚的火焰化为鸟雀之姿，将长戟束缚住，可真火深处复有一光刃跳起，直往他心口去。
　　「铿锵！」
　　是楼营阁毫不意外，袖口大张，跳出一光珠来，怦然炸响，连带着滚滚雷霆砸下，打得光刃支离破碎，可他并不追击，而是化为一片真火消散，在另一侧显化，神色平淡。 
　　李周巍的话并不好听，可道理却不错。
　　他是楼营阁在此时出手，本就是为了展现立场——如今洞天即将开启，几乎大部分紫府都聚集在此，正是再好不过的时机。
　　他高家需要一场与李氏生死相搏的斗法！
　　先时岸边不过小打小闹，哪怕慕容颜已经出手，是楼营阁依旧按兵不动，高家固然需要表态，可局势不明，因为南北之争的指令打斗一场，不可能伤性命，根本没有意义。
　　『只有真正得罪李周巍，有生死危机的杀害，才能真正与魏李断绝！』
　　当年布好的局，却偏偏阴差阳错而错过了，慕容家再三警告，他明白自家渤烈王亲李的姿态有多危险、当年被推着南下的处境有多难堪，心中想要表态的念想就有多重，眼下真正能做到这一点的地方要幺在当下，要幺就在洞天！
　　『高家要想在接下来的大势中不成为牺牲品，有更进一步的希望，唯有真正成为一把刀——哪怕是成为另一种形式的牺牲品…也好过举族灭亡。』 
　　他并不能保证李家两人会入洞天，于是悍然出手，就是为了逼李周巍现身！心中早就做好哪怕李周巍不现身，是楼营阁宁愿连洞天机缘都不要，也要将李曦明重创，断绝念想的准备。
　　可眼前的男子一句话落下，虽然大有些嘲讽之意，可该说明白的早已经坦坦荡荡与他说明白了：
　　『他李周巍会入洞天，大可在洞天之中解决！』
　　【宛陵天】非比寻常，恐怕是这幺多年来最贵重的，一件宝物甚至可以抵百年之功，能不错过机缘，是楼营阁自然是不愿意错过的，心中略有些复杂，身后的真火则慢慢收敛，太虚之中的动荡却越发激烈，一片片紫光落下，已有众修试图穿入其中。
　　是楼营阁静静地看着他，幽幽道：
　　「你我洞天之中争高下。」
　　紫金色的光芒正在汇聚，赤红的光芒如同潮水般褪去，落往洞天之中，长戟倒悬一圈，驻在虚空，李周巍收回目光，看向一旁的李曦明： 
　　「却牵连叔公了。」
　　李曦明连连摇头，莫说刚才的男人给了他多少难堪，只见了李周巍，心绪便好起来，笑道：
　　「这是什幺话！」
　　于是迈出一步，上下打量。
　　便见眼前的男子容貌气质更加威武，隐隐约约有一层淡白色的幻彩笼罩在身上，最为重要的是隐隐约约飞舞的两道金光！
　　哪怕是早就通过玉符收到消息，此刻仍忍不住满脸笑意，果然见李周巍笑道：
　　「晚辈侥幸功成！」
　　此刻李周巍的升阳府中两色交织，两道彩光闪闪，金白荟萃，已然是二神通，除了金黄混一的『谒天门』，赫然还有一道纯白如雪神通，正是上曜玄极法身神通——『君蹈危』！
　　『君蹈危』作为明阳一道的身神通，与李周巍从处境到特性都极为契合，一朝功成，更是光芒万千，可与什幺『千百身』、『洞泉声』这些聚散无形的身神通不同，讲究的就是一个神通加身，强横破敌！ 
　　李周巍自己估量着，一身法躯恐怕已经到了摩诃级别，如若是身神通大成，更是大进一步。
　　而『君蹈危』之贵重，就在蹈危！
　　如若他受人围攻，处境越危险，合围的强敌越多，神通的加持就越恐怖，李周巍甚至可以感应【白麟命数】，最高可以为『君蹈危』平添近九成的威能…
　　反观之围攻的众修，能越压越甚，直至杀害还好些，如若让他走脱了去，蹈危功成，『君蹈危』额外功效增添的越多，所有此战受到的伤势便愈合得越快！
　　除去斗法方面的强力加持，『君蹈危』亦有乘时变化、回归正轨之能，即《身镇虎关宝经》之中所提及【蹈危者深虑，居安者疏失】，每每他在冲杀中受到迷惑一类的术法干扰，便能骤然脱困，回归正轨。
　　『只可惜此神通只有冲杀之时有用…』
　　除此之外，身神通加持飞行、太虚行走速度的特点同样有所发挥，只是不如那些变化无常的身神通，眼下刚刚炼成，不过增加半成不到而已。 
　　可与『谒天门』有笨重的缺点一般，『君蹈危』同样有所不足，此法身擅受累积、纠缠之伤，遇剑意、锐金、雷霆这般爆发式的重创不利，可最怕的还是不与之多打斗，以禁锢、分身、聚散、幻化拖延…
　　余下大大小小的神妙异相，如【上曜伏光】威力上涨不少，不必多提，大多是在斗法修行中有所助益，却让李周巍心头感悟万千，道行大进。
　　眼下两人对视一眼，本想多聊几句，可太虚中的震动一次比一次激烈，叫两人都忍不住移目望去，李曦明急忙从袖口中取出这段时间得到的几枚丹药，急急塞到他手中：
　　「速速去吧…凡事回来再提，只在里面小心点！」
　　李周巍并不多说，稍稍拱手，双目炯炯：
　　「晚辈先去一步！」
　　于是驾起天光，化为光影穿梭其中，李曦明暗暗松了口气，心中却也警惕打量起来： 
　　「天宛不知是否开启鸿雪道统，可不能让她暗自拿着溜了！」
　　却见太虚响动，那浅青色衣服的女子又重新跳出来，况雨面上颇有不忿，只道：
　　「姓是楼的看不起人！」
　　李曦明却眼前一亮，问道：
　　「道友可不进去寻宝？」
　　况雨那张娇俏的脸上明显有心动之色，可咬了咬牙，只道：
　　「新雨群礁离不开我…我更不能受伤，在外界还好，我自以为也有几分本事，凡事可以凑凑热闹，可洞天之中就麻烦了。」
　　李曦明若有所思，可他本就有些忌惮独自前往让天宛起什幺心思，想起眼前这位跟赤礁岛也好不到哪去，暗暗欣喜，笑道：
　　「既然如此，道友可愿意跟我走一趟？自有丹药补偿。」
　　「哦？」
　　况雨挑了挑眉毛，她的容貌与江南女子略有不同，更有些可爱气，原本乌黑的眸子在光彩的照耀下竟然有些蓝紫色，满眼笑意地道：
　　「怎幺？大丹师有用得着小女子的地方？」
　　「真是擡举我了！」
　　她是个爱玩笑的性子，李曦明有些尴尬地摇头，把天宛的事情半是隐瞒地说了，不去提鸿雪道统，却见女子眼睛一下亮了，表现的比他还热烈，只道：
　　「好呀好呀…」
　　况雨狡黠笑起来，答道：
　　「她家的道统是蠢蛋道统，可她不修并火，虽然自视清高，但谁知道有什幺手段呢？自然是小心一点好…我来给道友压阵！」
　　(本章完)

　　第975章 乌火
　　天色光明，群峰暗沉。
　　一片云雾飘荡，山峦贯穿天地，上下一片金色，万道金雾般的琉璃色仙霓垂落，千百条如星雨，照得琉璃造就般的广台四处光明。
　　李周巍沐浴在这仙霓之中，长戟轻驻，微微擡头，便见天空中的彩光渐渐远去，往各地落去，沉寂无数岁月的宛陵天中已然热闹起来。
　　「真是一场狂欢…」
　　一入此地，李周巍明显感受到了不同，这洞天中的某些阵法、宝物应当还发挥着效力，最为显着的就是与太虚的联系丢失——从升阳到本体通通被驻留在这洞天内。
　　这与【日月同辉天地】中相仿佛，他却并不讶异，与所有初到这【宛陵天】紫府一般，第一时间思索起了退路。
　　「不能勾连太虚…就代表着不能随意进出…进来是容易，恐怕出去只有两种办法，一是洞天对外的出口…二来，恐怕要太虚行走法。」 
　　他正擡起手来，准备试一试神通，眼神却一凝。
　　一丝丝如烟如气的金色法力正从自己的掌心飘散，试图往这洞天顶上飞去，随着李周巍心念一动，却又迅速被他的神通拘回。
　　他闭目细细感受，心中立刻有了猜想：
　　「洞天中有禁锢收纳之神妙，似乎是某种阵法或者宝物的余波，绵延无穷，为九九之极数…不断试图收纳我身上的神通法力…若是换了筑基进来，恐怕三个时辰之内就要法力衰竭而死…」
　　好在这股禁锢收纳之力在此地并不浓厚，他的法躯又强悍，哪怕是没有炼成身神通之前，这等干扰也不足以让他待不下去，更何况如今？只是行动不如外界便捷，灵识被拘束在三丈之内而已。
　　可眼下是全盛状态，自然无事，一旦有哪位紫府受了重伤，又要受到此等禁锢收纳的神妙不断干扰，恐怕要法力神通大失…更为恐怖的是，在洞天之中的紫府修士升阳府通通都在法躯里，一旦折了法躯，升阳连太虚都没得去！便要暴露在此等禁锢收纳之力下，哪怕有什幺逃遁之法也使不出来了… 
　　『固然是机缘无限，却也是一道变相的绝地，即使敌手不过分追杀…也极有可能因伤而陨！』
　　『至于灵识…倒是无伤大雅！』
　　于是低眉一望，便见散落着满地的神通色彩。
　　洞天广大，天空中的众紫府都有默契，落地之时都会放出自己的神通光彩，灼灼照耀着，如同绽放在大地上的朵朵莲花，示意着此地有主，以防灵识上的不便叫几人撞上。
　　毕竟这个时间点的四处都是机会，一众神通都不会故意往同一个地方落下，白白损失。
　　而李周巍也并非是胡乱选择，他刚刚破入此界，用金眸随意扫了，查幽之能一扫而过，就近选择了一处阵法气息最强横的山峰，闪着辉煌的光彩，应是『瑞炁』一道的大宫阙。
　　可随着种种光辉照耀他的面庞，越来越接近地面，他却不急着落下，而是将两指并在唇前，轻轻一吹，鼓出一股浓烈的天光来。 
　　这天光一分为三，从天而降，轰然一声、精准地落在这宫阙左右的三座山峰上，先将这三座山峰占据下来，佯装有人，以备随后探查，这才施施然往宫阙中落去。
　　「啪嗒。」
　　他轻轻踏在这山顶广台之上，立刻叫十二道灯台齐齐亮起，将天空中落下的琉璃光彩阻挡在台外，面前的宫阙高耸且华丽，如水波般的色彩笼罩在他身上。
　　李周巍擡眉，便能见到台上立着一碑，金色的大字飞舞：
　　【信斛宫】。
　　此宫威势颇重，高台广阔，台上立着一金宫，明晃晃，亮堂堂，等下了这高台，依着山势还有八座小宫，皆是辉煌闪烁。
　　随着李周巍上前一步，立刻有一层淡白色的光幕弹出，种种瑞炁在其中盘旋，不断隔离着内外的气息，他用灵识稍稍一估量，暗暗点头：
　　「果然强横！」
　　此阵出自『瑞炁』，要远远胜过自家湖上的【昭广玄紫灵阵】！李周巍没有见过【玄鼋镇府灵阵】，不好比较，可光光靠他自己解阵，声势浩大不说，更不知要破阵到何时去了！
　　可李周巍落下之前早已经查看过，并不为难，而是轻轻掐诀，运转神通。
　　由于是洞天之中，宫阙主人一早的时候就没有想过是抵御外敌，此阵最主要的功效还是提供修行，取个隔绝内外的意思，所以此阵的阵台就是这山间的八个小宫，籍此覆盖更大的范围，将更多更好的神妙笼罩整个山间，好辅助弟子修行…
　　便见他双目渐渐泛出金色，眉心处的【上曜伏光】沛然而出，如同穿越山间的金色光柱，轰然一声，将最近一处小宫这阵法轰的支离破碎。
　　他毫不犹豫，微微转头，亮金色的光柱横扫山间，破碎之声响起，身形则化为一道纵横的金光，在山脉之中不断的穿梭腾挪，不过片刻，已经重新浮现在原地。 
　　此刻，山间的所有小宫阙都已经支离破碎，被搜刮得干干净净，他的手中明阳幻彩浮现，托着八根金底银纹的长香。
　　『这八道小宫阙像是祭祀之所…虽然每一道宫阙纹路与制式各异，却都存放了一根金纹玄香…』
　　李周巍不知用途，只是细细观察，应当是紫府级别的玄香，随意地用金盒装下来，转而看向阵法。
　　此阵已经光芒大减，神通不显，只是仍然与地底深处的神通勾连，残留着几分威力，叫他稍稍估量：
　　「古修构建洞天时，常常会以大神通在洞天之底刻画阵基，叫做【玄韬】，这些后来山峰上的阵法可以直接勾连宛陵天的【玄韬】，从而得到加持…应当就是如此了。」
　　「这宛陵天的底蕴实在是厚，哪怕这主人家完全没有多少想要抵御外敌的心思，又被毁了阵台，仅仅是勾连上玄韬，依旧残留紫府级别的威力…」 
　　他已然上前一步，微微甩手，既没有动用法躯，亦没有取用【大升】，而是把腰间的【华阳王钺】取下来。
　　此刻哪里还有灵器比【华阳王钺】更合适呢？
　　于是微微握紧，【分光】神妙顷刻之间运转，光芒通通被洞天中的力量束缚在三尺之间，却轰然一声砸在白光，顿时叫阵法微微明亮，所劈砍之处现出一道白色的痕迹。
　　这顿时叫李周巍眼前一亮：
　　『果然是向洞天玄韬借来的威能，在洞天状态有异的情况下已然是无根之水！』
　　不等这痕迹消失，下一钺已然重新劈在原地，光芒接连爆起，【华阳王钺】固然笨重得可怕，可却是李周巍威能最大的灵器，身神通成就的修士吃了一斧都要吐血，更何况原地不动被砍上几十次？
　　这阵法闪烁的越来越快，终于发出不堪重负的咔吱声，无数白色碎片纷纷扬扬洒下，化为满地流光。 
　　「好…竟然坚固到这种地步…没有任何补充的情况下，硬抗了几十钺！」
　　李周巍收了灵器，眼前的宫门却有些不堪重负地摇晃起来，受了神妙波及，轰然一声倒塌，显露宫殿之内的情景。
　　两边摆十六尊镇玄灵像，高度惊人，头顶梁，两脚踏着地面，持铣拥旄，执戟悬剑，再往内里，矗立十六根大柱，十人合抱，绘着赤焰焚身之纹、弱水溺杀之图。
　　梁上刻的是赤目滚毛乌，柱周停靠着合羽千百雀，磉盘乃是颈下生羽鼋，阶前伏下三目岹山兽，众灵兽皆低眉伏首，不敢擡头，正中的大殿呈现出圆形，尊贵至极。
　　『好大的气派！』
　　李周巍眼中异彩连连：
　　『查幽之能果然不假，此地必然是周围一连绵的山峰之中最贵重之所——甚至是道统朝拜、祭祀之地！也难怪阵法这样结实！』 
　　不止如此，在【查幽】的观测之下，这十六尊镇玄灵像上神通凝聚、灵性十足，更是暗暗与洞天深处的玄韬构建，一旦迸发，威能必然不俗！
　　他的金眸不断在十六尊镇玄灵像上扫视，心中却升起疑惑来，暗暗忖道：
　　「这是何等道统？为何这灵像上浮现的神通法力如此陌生…『并古』无疑，却见所未见…」
　　他心中暗暗警惕着，踏前一步，上了庭中，目光欲直视主位，却见正中立着一屏风，将后面的景色挡的严严实实。
　　这屏风上画着赤目滚毛之乌，小头短颈，长喙倒钩，背部仿佛蛰伏一般拱起，毛发杂乱且幽幽滚动，仿佛火焰跳动。
　　此乌的长喙高举，口中大张，对着最高处，一点熊熊的亮白色火焰正灼灼燃烧在长喙所指之处。
　　『??乌…至少是??乌之属、??乌子嗣。』 
　　这一点亮白色的火焰极为活跃，不断跳动着，似乎在挣扎，又像在欢欣鼓舞地跳跃，一股浓烈的、令人望而生畏的灼烧感扑面而来，照得浑身滚烫。
　　『不愧是兜玄道统！好阔气！』
　　李周巍面上便浮现出好些欣喜的笑容，暗笑起来：
　　『叔公好福气！这就有灵火到手了！』
　　这屏风上赫然供奉着紫府灵火！
　　他伸出手来，提住这屏风，仔细打量，隐约察觉出不对来。
　　这屏风共有三面，第一面是??乌擡头，张口鸣叫，第二面低了许多，却紧闭双喙，作交合模样，最后一面已经把脑袋藏在了翅膀底下，似乎在睡眠。
　　可这每一面都有一个对应的凹槽，叫李周巍思量起来：
　　「本应当是三种灵火…」 
　　可在他思量之间，却见上头的赤目滚毛之乌赫然转起眸子来，直勾勾地盯着他！
　　霎时间屏风之上的火焰大涨，白色的灵火充满杀机地倾泻而下，李周巍不惊反笑，饶有趣味地道：
　　「大胆孽畜！」
　　这一喝动静并不大，却如同平地惊雷发杀机，霎时将白色的灵火喝散，却叫整个大殿之中雕塑通通活过来！
　　那合羽千百雀飞舞、三目岹山兽回首、颈下生羽鼋咆哮、梁上赤目滚毛乌吐火，纷纷往他身上落来，李周巍连【大升】都不取，笑道：
　　「滚！」
　　于是一脚踢下，将那石鼋踢了个粉碎，又伸手将梁上的赤目滚毛乌扯下来，扭了翅膀扔在一旁，笑骂道：
　　「不过刻得了几分相貌，沾上些神异，又在灵机中养了千百年，沾了几分灵火的位格，却不肯看一看来的是什幺人！」 
　　这下蹲在阶下的三目岹山兽不动了，仿佛又变回了石像，李周巍懒得动手，将画屏上的紫府灵火摘下来，灵识一扫，便有体会。
　　此物自然是并火了，可与常见的并火不同，此火熊熊之间带着一点光明气象，李周巍得过太阳灵物，对这点光明气象很是熟悉，乃是太阳一道的威能，心中立刻喜起来：
　　『必然是与太阳有关的并火！各类灵物只要沾上太阳，价值就能上涨许多，更遑论灵火了！』
　　这灵火入手滚烫，立刻想要逃遁而去，李周巍虽然不能顷刻炼化，可滚滚的明阳神通重重镇压，顿时将之压制为小小的一点光明，落在手中，动弹不得。
　　失了力量源泉，画屏顿时轰然倒塌，滚落一地金石，显露出背后的景象来。
　　便见琉璃光色弥漫，大殿之中正放着一尊青色方鼎。
　　此鼎造型硬朗，边角板直，体型并不大，上方的玄纹极为复杂，大多都是飞鸟纹路，腹部更绘鼋纹，刻在湖泊纹之上。 
　　此鼎的方盖却在微微颤抖，仿佛置于沸水之上，边角与左右不断晃动着，散发着刺眼的白光，隐约能看见一道道雷电纹路从缝隙之中跳出，又迅速被神妙拉扯回去，弥漫着令人刺痛的气息。
　　只此一眼，李周巍心中明亮：
　　『兜玄道统中的『玄雷』之物！』
　　可他并没有贸然向前，目光渐渐往下移动，便见这鼎底下暗暗压制住的涌动的阵法纹路，心中警惕：
　　『深入此殿，十六尊镇玄灵像却毫无反应，看来是应在此物之上了！只要这鼎一动，用来镇守【信斛宫】的镇玄灵像十有八九要有变动…』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】

　　第976章 青鼎
　　李周巍微微度量，暗暗催动查幽之能，皱起眉来。
　　无他，随着时间一分一秒过去，天际上已经划过道道流光，显然别人家随意挑选的阵法一定不如眼下这一道坚固，多半已经收纳完了宝物，到了第二道甚至第三道山峰中了。
　　他先前用天光占下来的三道山峰之中，赫然已经有一人闯入其中，一身白衣，驾驭雷霆，看起来是听雷岛的紫府，似乎在不断搜寻什幺。
　　而距离更远一些的地方，更有一道白光如流星一般穿梭而来，距离此地不过数里，观其所指的方向，赫然就是自己脚下这一座【信斛宫】！
　　「拖不得了！虽然我能提前察觉，可其他家说不定有更多秘密，知道这洞天中哪个地方最有收获…才会确定往此处来！」
　　他下定决心，擡眉转眸，立刻有一道金光从眉心穿出，冲天而起，先飞至这十六尊镇玄灵像之上，化为种种变幻莫测的天光，准备镇压，这才上前一步，将两手搭在鼎沿。 
　　「赫…」
　　他这一入手，便挑眉讶异，微微眯眼，【信斛宫】之顶赫然浮现出浓密的乌云，放出浓厚的紫白雷霆之光，而在查幽探查之中，这瞬间十六尊镇玄灵像内部的气息赫然攀升了一个级别，甚至让他隐隐感受到危险！
　　『有问题！恐怕要受前后围困之厄！』
　　仅仅是一道异象，立刻让他警惕起来，收了神通，身形当场散为无限天光，整座大殿在刹那中黯淡下去，不过呼吸之间，已经有人被异象吸引，急切快步入内。
　　此人一身白衣，眼角略细，腰上系着一紫葫芦，一身紫雷近于墨色，徘徊于四周，如龙如虎，面上正气十足，颇具威势，正是听雷岛紫府——苗浣尊！
　　此人入殿，化为紫电穿梭，显然是焦急至极，目光四下打量，颇有疑虑之色，见了大殿之中的青鼎，先是眼前一亮，又见了四下狼狈的模样，暗暗心惊： 
　　『必然有问题，此地的阵法明显是破了，却不见人影！』
　　『偏偏灵物在前而不取，恐怕有更大的野心，莫不是潜伏在旁…等待时机？』
　　他心中冷笑，并没有多少畏惧，更何况天象明显，周围的诸修士必然有所察觉，他修行雷霆之道，眼前的机缘无论如何都不能错过，岂有迟疑之理！心念虽然不断变幻，两手却已经按在鼎上，神通法力共同催动。
　　青鼎纹丝不动。
　　紫府的神通法力加持，搬起一座山都是轻易事，可眼前的法鼎的重量远远超过寻常山峰，其中更不知容纳的何物，有神通不能轻易托举之重！苗浣尊并未修行身神通，这一下还真有些大意，浓烈的紫光顷刻在手上凝聚，再度一试，这才赫然擡起！
　　「砰！」
　　这鼎被他从地上托起，浓烈的雷霆已然驾起，化为紫黑色的幻彩冲天而起，苗浣尊还来不及欣喜，却见天空之中白光闪烁，一道角兽所拖的车驾横空而来，现出一男子来！ 
　　此人一身衣服银白，高冠博带，羽仪服饰，极尽大气，足下有云气托起，持着正统仙仪的气派，手中握着一戟，大笑着横扫而来，冷声道：
　　「道友太贪心了！」
　　这驾着雷霆的男子心中暗骂，心中顿时大觉不妙：
　　「拓跋赐？！」
　　拓跋家的威风极大，近百年来更是从大梁破灭的阴霾中渐渐走出来，天才接二连三地诞生，一个个法力高强，道术精通…苗家的确有些传承，更出了个天才前辈，厉害些的道统照样得罪不起，更何况有这样大的背景的一位拓跋公子？！
　　可平日里就罢了，偏偏手中的东西绝不能放，再加上他近年来修为有所成就，靠着晚辈在青松观得到的功法神通大进，遂起了争斗之心，当下目光阴郁，张开口来，吐出一道紫黑色的雷霆：
　　「轰隆！」 
　　可眼前的大戟轰然砸下，荡漾出一片飞舞的玄黄之气，将雷霆砸碎，这公子伸手就来抓青鼎，面上虽然依旧带笑，眼神却很冰冷，充满着警告之意，苗浣尊则面上光辉无限，神通运转：
　　「『至阳嘘』！」
　　滚动的玄雷风暴顿时围绕着他身体荡漾开来，拓跋赐一时受阻，正欲取出灵器，却微微一愣，面色骤然一变！
　　山中的十六尊镇玄灵像已然齐齐睁开眼睛，有些生涩地转过头来，怒目而视！
　　这拓跋家的公子面色大变，骇道：
　　『十六玄隹神官！竟然还在运转！』
　　他顿时忌惮地收回手，可苗浣尊同样没有半分喜色，只觉得背后突然升起一股浓厚的寒意，命神通不断预警，让他如芒在背。
　　这真人只来得及转过头来，瞳孔瞬时放大。 
　　十六尊镇玄灵像已然杀出！
　　好一个镇玄灵像，五位足踏摇光玄霭，作武君模样，又五位托举七色祥云，着仙将兜甲，各持金器，化作本体，皆有山峰大小，余下六位看着是文官，形态如常人，或手持仙幌，或托举宝箓…
　　这些威严的灵像双目皆为金色，沟通法力，观察八方，没有任何感情色彩的瞳孔冰冷，一同看向他的方位！
　　『什幺东西！』
　　灵识难以延伸，他只凭藉着命神通知道危险的来源是这些灵像，腰间的紫色葫芦已然飞起，如瀑布般的雷霆从中落出，紫黑色的光彩霎时间将这十座大如山峰的灵像淹没！
　　「轰隆！」
　　却见诸多灵像一同放出辉光，将落下的雷霆一一化解，穿过雷瀑，庞大的身影转瞬之间将苗浣尊笼罩。
　　这真人虽然遍体生寒，可反应极快，提前运转起的雷霆遁法已然亮起紫光，凭藉雷霆擅长腾挪的特点横穿而出，险险的避开笼罩而来的辉光，却依旧差点吐出血来。 
　　『啊？』
　　当今之世，魂魄不显，什幺巫道灵像、身外法躯之术已经成了个笑话，往往紫府修士精心炼制，最后也不过得一个筑基级别的巫鬼，这些东西李阙宛、李承淮都有，实在是鸡肋至极…至于紫府级别的灵像巫鬼…自端木奎以后，更是空谈！
　　可如今见了这模样，哪能不叫苗浣尊心中骇到了极点？他想过这十六尊镇玄灵像厉害，却没有想到厉害到这种地步！方才神通的那一接触，便知灵像本体堪比萨埵座下，更何况手里攥着种种灵胚宝器，受了洞天玄韬加持？
　　十六尊恐怕直追莲花座下的镇玄灵像，甚至极有可能会结阵…就算是那卫悬因来了，也须掉头就走！
　　苗浣尊只来得及乘起紫电，却见六枚穿梭而来的【镇玄灵官法光】已经往他的身上锁来，暗叫不好，却见一枚清蒙蒙的灵镜落下，十分吃力地将这法光弹开，那拓跋家的公子面色冷峻，神通喝道： 
　　「姓苗的！先交青鼎，带走再分！」
　　苗浣尊面色阴沉，哪肯依他？
　　『谁知道这灵像因为拿走鼎而追杀我…还是追杀拿着鼎的人，如若是前者，岂不是替你拓跋赐做嫁衣！』
　　他固执不肯松手，拓跋赐只能另行他计，用玄黄之气的神通挡住灵像，长戟前刺，重重的敲击在鼎身上！
　　这鼎本就维持着脆弱的平衡，随时有可能镇压不住其中的东西，哪能受得了他这样重重一敲？那本就震荡不息的青色鼎盖顿时掀起，从中喷出纯净的紫白色光彩，如同通天之巨柱，直冲云霄！
　　「轰隆！」
　　苗浣尊束缚着青鼎的神通法力顿时消失，这青鼎冲天而起，璀璨的紫白色光彩顿时笼罩四方，仿佛天地中的所有色彩都集中在了这紫白色上，【十六玄隹神官】齐齐一停滞，一同擡头。 
　　却见最先从鼎中穿出的竟然是一枚紫金色的玄雷大锏，放出道道雷霆，如同坠万千光华，更有三枚雷霆小剑紧随其后，彩光辉煌，顿时吸引了所有人的目光！
　　紧随其后是八道形态、气息各异的雷霆，威势恐怖，灵性十足，急忙往各方遁去，叫苗浣尊红了眼睛：
　　『灵器！紫府灵雷！』
　　【宛陵天】中灵识受困，可这等雷霆万丈之景，早已经使得周围众人纷纷望来，彩光驻足观察，顿时一片轰动，平日里难得一见的灵器如今就这样摆在面前，哪个能受得住？四方彩光涌现，神通交织。
　　而这十六玄隹神官一瞬错乱，竟然颇有灵性，各自驾光而去，散落四方，追逐诸器，可偏偏遂了众人的意思，没了合力的机会，威胁顿时大减。
　　就在这一片紫光之中，拓跋赐目光随意，长戟的小枝晃动，赫然往那刚刚平静下来、散发着青光的大鼎上勾去。 
　　『先取了眼前此物，再去空中与这几人较量！』
　　「嗡！」
　　青鼎瞬间放出大片华光，拓跋赐却面色一变，缓缓眯眼。
　　这方鼎的另一端，赫然有一男子趁机穿梭而来，提前握住了这灵器，那手臂稳稳的托着方鼎，一双金眸则刺过来，与他隔空对视。
　　拓跋赐面色渐沉，却并不意外，他也好、苗浣尊也罢，早知道山中必然还有一人，只是没想到会舍近求远来抢自己的东西，淡淡地道：
　　「原来是你！」
　　他面上不动声色，浓密的玄黄法力已经顺着他的手臂涌上长戟，神通与法力汹涌到极致，欲要将此灵器拖回面前！
　　李周巍则吐气开声，掌心之处迸发出密密麻麻的如同鳞片一般的金色玄纹，沿着他的手臂往上攀爬，金色眸子的眼角处也焕发出片片流光，青鼎便稳稳定住，毫不动摇。 
　　拓跋赐的面色顿时难堪起来，冷声道：
　　「身神通？好快…」
　　他背后的循环的玄黄之气轰然扩大，从中越起一印来，放出彩光，体型不断膨胀，意欲镇压而来，现出四个大字：
　　【盛乐拓跋】！
　　可李周巍怎幺会没有准备？空中的天光已然化为白色的庞大天门跃起，重重的明光照耀而下，天空中浮现彩云，宝节幢幡飘动，金甲金衣成千上万，按着兵器站在云端，引得四方皆动，举目望来！
　　「轰隆！」
　　下一瞬，惊天动地的雷霆之声轰然响起，镇压而下的『谒天门』仿佛撞上了什幺金刚之石，先是极为吃力地一顿，一股沛然之力欲要掀翻而上，整座天门摇摇欲坠，却依旧将这宝印死死地镇压住。
　　拓跋赐与李周巍皆是心中一惊，一个是不曾想自家闻名于世、不惧镇压的灵印能被一时镇住，另一个却是意外『谒天门』竟然如此吃力！ 
　　惊讶归惊讶，催动到极致的『谒天门』霎时间镇压住宝印，李周巍有心算无心，眉心处【上曜伏光】照出，拓跋赐却早早有准备，祭出一面镜子来。
　　「锵！」
　　天空中两色光华交织，拓跋赐的面色却渐渐变化，玄黄神通通通往戟上卷去，却架不住青鼎上的力量越来越大，长戟又不是长鞭，已经渐渐控不住此物！
　　两人僵持了一瞬，拓跋赐权衡了得失——他真正的目标并非此物，眼前人又争夺不休，若是慢了，最后必然错过空中的灵锏，于是果断翻转长戟，腾空而起，往空中而去，显然争夺灵雷去了，只冷声道：
　　「且等着！」
　　李周巍面色同样不好看，拓跋赐实力不弱，偏生要拖这幺一瞬！已经有三道镇玄灵像合围而来，欲要夺取他手中青鼎。
　　好在眼下最棘手的处境已经过去，再如何也好过苗浣尊一般两手空空，在空中追逐不休，只赫然转身，长戟回转，架在身前，瞬息之间膨胀变大，挡住庞大灵像遮天蔽日的长剑与金棒！ 
　　「锵！」
　　一剑一棒同时砸在柄上，炸出一片金黄色天光，李周巍稍稍掂了掂重量，暗叹道：
　　「真是巧夺天工！」
　　却还有一灵像祭出银白玄钟，高高飞起，撒下一片柔和之光，意欲将他禁锢住，李周巍一边观察局势，寻找夺取灵雷的时机，一边将目光落在天空中的银白玄钟上：
　　「竟然是灵胚…好高明的手段，看来是提前配备好了对应灵胚，让灵像沟通洞天玄韬来滋养！」
　　他金眸一扫，铿锵一声挡开两道灵像，倒悬长戟，自然地恢复为原来的大小，目光仍然停留在那银白玄钟上，感受着其中荟萃的金气，暗暗有了计较：
　　「这灵像分为三类，两类会变化如山，都是不知名的并古道统，剩下这一类似乎是灵官一类的角色，共计六位，各有不同…这一道似金非金，与叔公描述的『库金』相类似！」 
　　「这些东西品质皆不差，虽然不能保存，既然眼前的麻烦必须解决，正好将之夺下，在失效之前正好可以交给修『库金』的刘前辈！更莫说其余几个，也是一个道理…如果是有合适的，亦可以夺出去…交易给他人！」
　　毕竟这三尊灵像跟着也办不成事，他心中暗有领悟，很是灼热：
　　「别的不提，这十六尊镇玄灵像…其中这六个才是最有价值的！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　苗浣尊【紫府中期】【听雷岛】
　　拓跋赐【紫府中期】【拓跋家】

　　第977章 第九百七十四 上仪 （1+1/2）（小指勾尚白银盟加更1/10）
　　「锵！」
　　长戟左右横扫，将两柄刺来的灵兵荡开，巨大的反冲之力让两尊镇玄灵像齐齐退出一步，却有一道金影从戟上越起，重重地砸在一尊灵像大如房屋的脑袋上，激起一片风暴。
　　一道天光趁机从风暴之中穿出，直取被两尊灵像护在身后的灵官，这灵官却颇具灵性，立刻向后退去，却算不得杀来的真人已经唤出伏光，沉沉的砸在这灵官躯体上。
　　一瞬间白烟直冒，两尊镇玄灵像立刻调转兵器，向身后的男子刺去，可李周巍并不降下天关，身上已经是乌焰熊熊：
　　【甲子魄炼戟兵术】！
　　他的身后乌焰汹涌，伸出四只手臂，骤然间将那两把大如横梁的兵器接住，明明体型上是蚍蜉撼树，却纹丝不动，反倒叫那两道灵像一个踉跄，激起满地尘烟。 
　　而他神通凝聚，两只手在身前结印，这才唤出神通来：
　　『谒天门』！
　　那尊庞大的天门立刻当空而落，带着气势汹汹的紫焰，不往身后的灵像上去，亦不往身前被上曜伏光拖住的灵官上砸，而是光焰交织，往天空上的银白色玄钟上镇压去！
　　他根本无需与三尊镇玄灵像缠斗，『谒天门』擅长镇压，灵像愚蠢，自然是夺了东西就走——查幽之力赫然展开，整片天空的每一处灵雷所在顷刻之间映入他脑海。
　　「轰隆！」
　　这玄钟固然是件宝贝，与这灵官之间的联系也极为深厚，可哪能敌得过『谒天门』全力镇压？一瞬间法光消弥，化为原形，不过是一枚拳头大小的银钟。
　　李周巍手上的动作却丝毫没有减慢，那双金眸亮起，一枚枚鳞片纹路重新在脸庞上浮现，结印全力施展神通的双手立刻松开，骤然转身，一前一后按在了两件兵器之上！ 
　　他骤然咬牙，一片片金光顺着他的双手闪电一般攀上兵器，又迅速穿到这两道灵像之上——十六尊镇玄灵像的躯体坚固，可李周巍的法躯又如何差了？
　　「起！」
　　瞬间极其恐怖的烟尘蔓延，这两枚大如山峰的灵像一瞬间拔地而起，刹那脆弱得如同被狠狠踩下翘板的娃娃，荡漾起破空的音浪，在空中急速旋转，足足转了两圈，这才脱手而出，如同一枚荡漾着热浪的孛星，赫然往天上飞去。
　　所指之处，正是雷霆密布的紫金玄锏所在，刚刚将玄锏抢到手中的苗浣尊！
　　李周巍浑身上下蔓延着闪烁的光焰与气浪，神通已然卷了那道银钟回来，根本没有与眼前的灵官拖延，灵胚到手，身躯已经化为金光，跨空而去！
　　天空中的雷霆正激荡着，三位围着紫金玄锏与苗浣尊的紫府身后齐齐一寒，几乎同时擡起头来，可恐怖的音爆瞬息即至，只叫他们一愣： 
　　「轰隆！」
　　两道大如山峰的灵像已经轰然砸下！
　　这灵像本就笨重坚固，天空中的雷霆顿时被搅了个粉碎，冲起一片散乱之光，首当其冲的苗浣尊瞳孔骤然放大，硬是横挪出半个身位，浑身的雷霆法力被砸的瞬间飘散，化为滚滚的雷浆先散后聚，他这才目瞪口呆的站定，天上却有一道金光以更快的速度落下来。
　　迅速放大的金色身躯与满是金色鳞片纹路的脸庞倒映在他瞳孔之中，苗浣尊只来得及立刻往后退，以神通滚滚尖啸：
　　「是白麟！」
　　另一边的黑衣男子反应最快，只擡起手来，顶着扑面而来的天光，快速地鼓出一股黑水之风来，直往那扑来的男子身上吹去，面色难看地喝道：
　　「怎地又来了一个！」
　　这股黑水之风滚滚，如同海中山崖之风，带着一股潮湿黏腻的阴气，直往这扑来的金光上吹来，化为丝丝缕缕的缠绕迷惑之光，意欲将之推开。 
　　李周巍却赫然睁眼，浓郁的天光瞬间将他的眸子化为纯金色：
　　『君蹈危』！
　　乘时变化，回归正轨！
　　这滚滚的黑风仿佛成了某种凭据与延伸，眼前的男子速度反倒快了三分，踏破黑水，那一柄长戟瞬间在眼前放大，轰然一声炸在黑衣男子惊骇地擡起的双手上！
　　「嗡……」
　　这男子顷刻之间化为了离弦之箭，砰然落下云海去，滚滚的彩光与天光在他身躯上交织，李周巍并未祭出神通，而是骤然转头，那纯金色消弥后显露出的暗金色眸子刺向苗浣尊。
　　苗浣尊只觉得又是憋屈，又是愤怒，一股火辣辣的心念穿上脑海：
　　「好一只畜生！是我是紫府中期还是你是紫府中期…真当无人可治你了！」
　　洞天之中最厉害的无非是大真人，往下自然是三神通紫府中期了，苗浣尊自忖与拓跋赐这样的人物相比要差一筹，可除去几个大势力，他苗浣尊也是排得上号的！ 
　　『且教教你尊敬前辈！』
　　不过一念之间，眼前的白麟长戟已然刺过来，带着闪亮的、舞动的三道白色流光，彩光四溢，苗浣尊心中冷笑，轻轻拂袖，已经唤出一道紫色的小叉来。
　　小叉长约一臂，紫白交织，偏偏又灌注了紫黑雷霆，显得颇为醒目，只听铿锵一声，这小叉正正架住长戟，苗浣尊便唤出紫色葫芦，不曾想脑后一寒，想必先前围堵他的人又有出手。
　　他不得不以神通阻碍，双目化为雷霆之光，将飞来的碧色神通看破，只迟了这一步，眼前却又有一道金光从戟上跳起，往他面上刺来。
　　大升之【效附】！
　　此神妙屡建奇功，如今也不例外，让苗浣尊微微一愣，不得不打断行动，再吐出口雷霆应对，李周巍却骤然发力，神通凝聚再转戟。
　　「砰！」
　　两侧的紫色雷霆瞬间爆裂，大升顶着雷霆小叉再度前进一分，几乎要刺到苗浣尊的眸子里，璀璨的天光已经照的他面上神通消弥，默默生了冷汗。
　　「你！」
　　李周巍出其不意，杀至他面前，没有给他半分反应的时机，眉心处的光彩砰然而出，狠狠的砸在对方脸上的神通上！
　　「轰隆！」
　　苗浣尊反应极快，早知道他有一处眉心法术，浓郁的紫电早已经笼罩在面上，可上曜伏光经过『君蹈危』加持，已然更上一层楼，顿时叫他脑袋高高扬起，头晕目眩，咳出一口黑血，伸出双指来，气得两眼冰冷，同样运转神通！
　　偏偏就在这时，一道凌厉的寒锋从暗处而生，直指苗浣尊眉心！李周巍并未回头，已然知道是何人出手：
　　陈胤！
　　合围苗浣尊的三人之一！亦是李周巍认为有夺取机会的原因之一！ 
　　灵识受限，别人兴许不知谁在夺取何物，只能什幺近夺取什幺，可李周巍看得最清楚，甚至能够度量每一处自己前去到底有多少把握，这才会并不第一时间出手，而是默默等待时机！
　　而如今局势明显，洞天实在广阔，纵使是一片雷霆，弄得声势浩大，短时间内最有利的竞争者依旧是苗浣尊与拓跋赐，拓跋赐明显对三柄成套的短剑更感兴趣…只要陈胤肯站在自己一边，哪怕是偏私几分，对付眼前的苗浣尊决不是问题！
　　苗浣尊心中又冷又怒，就算陈胤没有打出太大的名声，可这些年耗费颇多，打造了一把灵剑，配合剑元，纵使是他也不能无视，终于眼中放出紫光来，喝道：
　　「欺人太甚！」
　　便见天地之中紫黑之光贯穿，银白色的玄雷从浩荡的乌云之中落下，偏偏落在他身上即刻转化，化为紫黑的雷霆在身边旋转，传来沉重深深的咆哮声： 
　　「吼！」
　　『靖平敕』！
　　一股沛然的紫黑之光荡开，那灵剑在雷霆之中不断颤抖，陈胤顿时被推开数丈，道道雷霆荡入体内，吃痛不已，连带着无形的空中同样被推出一人，退出好几步来，面色难看，一身千眼魔衣光辉闪闪，正是南疆罗真人。
　　「铛！」
　　紫黑色光彩推动而来，李周巍将长戟重重往空中一驻，同样有天光彩云荟萃，『君蹈危』运转，体内的箓气更是交感化解，将体内的所有雷霆扫荡一空，仅仅退出三步！
　　李周巍心中骤然一奇。
　　『竟然能激发箓气？』
　　『明阳』一道，本就有破魔的神妙，可苗家的雷霆特殊，虽然以特殊法门沾了血气，却不落在诸破魔之法算中，故而向来能纵横南北，自称正道，可『明阳』不识邪雷，【明彰日月】的破魔消恶却有了反应！ 
　　如此好时机，他顾不得多想，面上鳞片纹路更加明亮，眉心光彩无限，借着身前之人以为自己被雷霆震慑法力不济之时，神通滚滚运转：
　　【帝岐光】。
　　便见他眉心之处立刻浮现出一圆洞来，内里昏沉没有半点光明，周边边缘一圈却极为明亮，如同日食之兆，朝向眼前的苗浣尊！
　　苗浣尊擅长的是雷霆法力，游走以术法制敌，而神通『靖平敕』乃是荡清之神通，距离越近威能越大，正适合被这种身神通强悍的人物逼至身前时使用，等待许久，就是为了等所有人都在自己身边时才来催动『靖平敕』，好及时抽身。
　　眼下震慑众人，立刻驾起雷霆，甚至有空擡起紫色葫芦，准备给几人留下一团闪电雷光，没想到法力刚刚运转，命神通再度传来一股危险感。
　　「嗯？」
　　便见眼前男子眉心处的日食之兆赫然收缩，从中蜂拥而出无限光芒，一道道细且尖锐，弯曲绵延，前金后黑，拖着长长的细小尾巴，如同毒蛇，前仆后继，以一种恐怖的速度往他身上窜来。 
　　「这是什幺法术！」
　　他的算计固然不错，谁能想到神通这样轻易地被对方化解了呢？福祸相依相存，这轻轻一顿，反倒将自己陷入无尽的麻烦中，偏偏距离极近，竟然连横挪都来不及，只来得及提起袖子，强行打断了手中的神通，将一道雷光附在身上，狠声道：
　　「好胆！」
　　这话语只在口中没有飞出，密密麻麻的帝岐之光已然飞舞跳跃，如雨一般倾泻在他身上，这前金后黑的细小流光不过拇指粗细，却又快又锐，雷霆本不擅长防守，何况如此之近！
　　一时间他躯体剧震，纵然神通同样运转，却如处无间之火狱，身体前后喷出一抹抹紫色的血雾，一道道流光嵌在皮肉、雷霆之中，更有一道道岐光攀上紫金玄锏上，强行将他的雷光压下，将之锁住！
　　可更让他心怖的是，李周巍双眼却再度光明，眉心的日食之兆骤然翻转，暗中生亮。 
　　【上曜伏光】！
　　苗浣尊一招不慎，心中升起无穷寒意来，立刻明白，自己要幺舍弃手中灵器逃去，要幺结结实实吃了他这一道法光，陷入更麻烦的、可能受重伤的境地！在如此激烈竞争之中，在洞天中必然再无大的收获！
　　哪怕对手中的雷霆之器再不舍，苗浣尊终究是果断松开手，化为滚滚的雷浆飘散而去，竟然连一句狠话都没有留下，只沉默地、狼狈地飘散了。
　　唯独一条条如小蛇一般、金黑色的帝岐光将紫金玄锏锁住，落到了这白麟手里。
　　李周巍一手握着长戟，身后的乌焰伸出手接过，如同凶神一般站在云中，身后两只乌焰手臂一只抱青鼎，一只持雷锏，目光锋利，没有半分松懈，微微侧耳，仿佛在倾听什幺。
　　「雕虫小技！」
　　只见他冷笑着突然擡起手来，迅如雷霆般凭空捏住一物，听着一阵刺耳的响声，滚滚的黑气从他手中冒出，隐约有金气沸腾，竟然是一道飞驰的神通长镖！ 
　　这长镖仍在他手中挣扎，他的目光并没有凝聚在手上，而是直视前方那面色苍白的黑衣男子。
　　这位紫府刚刚被他打落云端，却又被同样掉下来的镇玄灵像逮住，拖了十几个回合，急切用神通镇住，飞快赶来，却已经慢了一步，只能用忌惮的目光望着他。
　　李周巍并没有像苗浣尊一般驾风撤走，苗浣尊修雷霆，遁跑之下肯定能从三人手中撤出去，而他的『君蹈危』不善逃遁，亦不想弄的大动干戈，于是眸色凶厉，静静注视着他，那只捏住他人神通的手微微用力。
　　「嘭！」
　　只见金火爆起，黑水荡漾，这长镖竟然硬生生被他捏爆了。
　　随着他的金眸环顾，持剑的老人微微一躬身，消失不见，身着千眼魔衣的魔头尴尬一笑，默默收起手中的匕首，黑衣男子沉沉叹了口气，同样退走。
　　此刻整片天地已经渐渐安静下来，只有镇玄灵像轰隆隆的追逐声，隔着重重的云霭，另一端的拓跋赐同样将三枚雷霆小剑收进怀里，深深看了他一眼，召唤出车驾，便听着轰隆隆的车轮声迅速远去。 
　　随着得了灵雷的修士飞快撤走，十六尊镇玄灵像正在迅速合围，李周巍见拓跋赐处已经收拾完毕，无机可乘，便多一分都不停留，立刻化为天光疾驰而去。
　　『收获倒还不错！苗浣尊方才凝聚第三神通，又有两人见不得他好…』
　　他面上的金光慢慢褪下去，眉心处的日食之兆也变淡消失，用了查幽之能，早早锁定了无人探索的方向，这才装作四处观察的模样，驾光随意行走，手中却微微一擡，现出紫金锏来。
　　此锏紫金色，长四尺二寸，锏柄较短，锏身为四棱形，花纹密布，皆绘降妖除魔、荡平天地之图景，入手酥麻，银白之光内敛，端的是一把好兵器！
　　兵器封存在鼎中，却是有主之物，一时半会难以炼化，也不能收纳，只用天光索了，系在腰间，再度翻手，显化出一抹青光来。
　　方才一番打斗，得了最重要的两样宝，而此物正是容纳【信斛宫】中宝物的青方鼎——并无前人留下的神通法力！ 
　　随着他的明阳神通不断涌入渲染，这青色的方鼎渐渐开始显露光芒，方形的鼎口之中开始汇聚金光，先是玄纹飞鸟纹路明亮，随后腹部的鼋纹一一亮起，湖泊纹也光华毕露。
　　等到李周巍的遁光停下，在一处山峰之前驻足，这灵器也终于被他炼化，一阵震动，所有光芒骤然内敛，余下浓厚的青光显露：
　　【裨庭青芫玄鼎】！
　　此物是宛陵天中用来盛放灵物的容具，却也是用来祭祀的礼器之一，【宛陵上宗】财大气粗，此物赫然还要胜过长奚的【赶山赴海虎】。
　　「乃是『集木』一道的灵器，自家还是头一次得到『集木』灵器…虽然也没有几样灵器就是了…」
　　此物最主要的神妙叫做【布新】，可以将受过损害的灵植、丹药与同道统的灵资放其中，使之重新焕发生机、恢复品质。
　　如果放入其中的是大量与『集木』不冲突且同一道统的紫府灵资，此物便会荟萃神通，使之转化为灵萃。 
　　而这大鼎【布新】还有一项极为重要的好处，如若放入其中的不是水德灵资而是水德灵物，品质又足够高，由『集木』神通主持，甚至可以将之转化为紫府灵水！至于火德…大多与『集木』冲突，是行不通的。
　　『这恐怕就是此鼎最重要的功能了…』
　　李周巍暗暗思量：
　　『幸亏洞天之中灵识受限，闻风赶来的罗真人只见到了灵雷，否则非要抢夺此物不可！我家拿到手中照样有大用途，大不了到时要用这神妙时去请他。』
　　到底是兜玄道统的东西，余下竟然还有两道神妙，一曰【元亨】，能够为此器的主人添些微不足道的好运，也不知能起多大的用处，看起来应该是『瑞炁』的手段。
　　二曰【裨仪】，总算是可以用在斗法的神妙，能够源源不断收纳雷、水、金、光来镇压敌人神妙，一旦蓄满，便可以吐出一道白光，用以庇护主人，虽然白光威能并不大，可收纳之能有不小的用途。 
　　『下次再撞见苗浣尊，只用此物收了他雷瀑就是。』
　　他轻轻弹指，这灵器便化成一枚一指大小的小鼎，神通法力凝聚为绳，自行系在腰间，而李周巍抽出【华阳王钺】，挑眉一望，眼前桃源山色，风景秀丽，下方立着一碑：
　　【清仪峰】。
　　此地的阵法要比【信斛宫】中差得多，与这洞天玄韬的联系更加薄弱，只是阵法的气息颇为新奇，虽然看不出是什幺道统，依稀可以估摸出十二炁之一，让李周巍多看了两眼：
　　「又是一家…进了这宛陵天，多的是认不得的道统！」
　　李周巍【分光】三钺，便叫这大阵支离破碎，并且上方一大牌匾，用清云般的白色着了四字：
　　【上仪天霄】。
　　两旁各放了一尊白玉大宝瓶，纹路隐约，喷涌出阵阵灵气，可惜并不是紫府级别，放在储物袋里也嫌占位置，李周巍只跨步而入，到了内堂之中，六根大柱排开，最前头写了两排银字： 
　　【参九玄法四尊地】
　　【六合宝瓶一灵天】
　　这才见到两旁立着画屏，上方密密麻麻写的金字，李周巍扫了一眼，便知画上书着一炼器道论，叫做【六合宝瓶论】，讲的是炼制宝瓶之法。
　　李周巍只将这东西记下来，一甩袖，神通便将周围几个柜窗通通打开，一连取出六瓶丹药来，灵识一扫，时间实在太过久远，哪怕是洞天之中保存能力极好，也废去三瓶，应该是当年就有放置过一段时间。
　　余下三瓶气息涌动，也是这道统的灵丹，白银银如同金属炼制，气息已经不太稳固，不见什幺丹香。
　　他随手收了，迈步来到洞府内堂，便见蒲团上遍地法光，倒了一具晶莹的白骨，生前修为并不高，应当在练气，是自裁的。
　　这白骨的怀里抱了一枚玉简、一枚玉壶与两枚灵胚退化而成的法器，李周巍随手收了东西，便见玉壶之中装着一片轻云似的灵液，有股超凡脱俗，光明玄业的味道。 
　　『也是同一道统！』
　　此物即使不是紫府灵物，至少也是灵萃，李周巍翻手收了，将玉简取来看，灵识一查：
　　【萃心玄元功】。
　　此物竟然还是一道有采气诀的紫府功法，乃是古法，看不出来几品，后半部分有缺，看得出来这种大道统都是把秘法分开保存的，凝聚的神通叫做『明心筵』。
　　可更叫李周巍心中暗动的是，此功自称为十二炁之中的『上仪』。
　　『十二炁…当世昭显的只有八道，加上被释修得去的『华炁』、沉入幽冥的『谪炁』，共计也只有十道：道是【华清晞紫瑞，真煞邃寒谪】…有两道已经几乎断绝…』
　　『而这十道，自家几乎都见过了，这道统的感觉不像光华万千的华炁，也不像幽暗不查的谪炁…那就是余下两道之一。』
　　本章出场人物 
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　苗浣尊【紫府中期】【听雷岛】
　　拓跋赐【紫府中期】【拓跋家】
　　陈○胤【紫府前期】

　　第978章 参疑室
　　李周巍收了诸物，读罢玉简，方知手中玉壶里乃是『上仪』的【玄筵鸿琼】，【萃心玄元功】的『明心筵』所需【玄心萃气】便从壶中采气。
　　『也是振兴一家道统的机缘了。』
　　于是心中生疑：
　　「宝瓶…参九…当年长霄追杀叔公，在他身上留过极重的术法，叫作【桑谀参九玄法】，又有【宝瓶参合玄法】…」
　　「长霄起家是东海的某处兜玄道统，亦是兜玄，十有八九与眼前的这道统密不可分…如若能从中找些线索，将来说不准会轻松些。」
　　想到此处，他暗暗警惕：
　　「长霄既然是兜玄出身，宛陵天他如鱼得水，必然不可能错过，就在这洞天之中，此人阴险，还须提防…」
　　他一边从洞府中出去，一边扫视，暗觉可惜，这【清仪峰】中个个都是不错的宝物，他虽然看不上眼，若是取出去装点起来，也够给自家添一处规格极高的修行之地。 
　　于是扫视一眼，将这洞府两旁的金字屏风法器拆下来，一弹指又卸了两旁的灵柜，匆匆收拢了，不耽搁时间，极速出了洞府。
　　这洞天之中的天地一片金色，他转了方向，往东而去，疾驰百里，却收获越来越少，四处狼藉，不少紫府夺了东西，将那些刻画着道论、功法的洞府通通砸碎，美轮美奂的仙宫仙阙如今已是遍地废墟，灵烟滚滚，唯有一道道彩光在空中穿梭。
　　他装作搜寻的模样，实则暗暗以查幽探看，眼前的一切不断虚化，通通显露出天地之中的禁锢收纳神妙，如同薄纱披在地面上，却有一处色彩渐淡。
　　『这…』
　　他仔细看了一阵，顺势一路向前，一边催动天光，作出探查的模样，随着渐渐接近此地，便见到一处白银打造的高台。
　　这台上立着一座残破的衡门，依稀能看出三间四柱的模样，浮雕镂刻，纹路从上至下，兼有水火土木，最中心的一门最为高大，偏偏仿佛经受了什幺神通洗礼，从上到下被破坏的不成样子，看不出纹路，满是凌厉的剑痕。 
　　这剑痕很是沧桑，显然不是这群入内的紫府破坏的，每一道剑痕仍然散发着令人心惊的威能，李周巍稍稍驻足，灵识之中同样有了察觉：
　　『天地之中的禁锢收纳之神妙…似乎到了此地便有所减弱，甚至到了这衡门之下，已经减弱到仿佛不存在的地步…』
　　李周巍迈前一步，微微闭目，随着这股镇压之力减弱，灵识的范围显然变大不少，再细细感应，隐隐约约能勾连上那漆黑无穷、令人心安的太虚。
　　『果然是一处出口！』
　　这洞天开启之前，想必封锁此地的镇压之力要浓厚的多，到了如今方有出入的可能…
　　他暗将此地记在心里，以便将来从此地逃遁而出，并不刻意多停留，继续驾光而起，越来越快，目光不断在大地上扫视，暗自将查幽之能运转，察觉到前方的某处异样，悄无声息地靠近起来。 
　　很快便见了一道神通纵横，带着滚滚的棕黄色光芒在空中奔走，身后一片烟尘，正是镇玄灵像。
　　这位紫府一身淄衣，看上去年龄不大，不知是何方的修士，观其穿着，估摸着也是在外海的真人，来江南就是为了这洞天…
　　可让李周巍凝神的是那镇玄灵像，比先前【信斛宫】大去了好一圈，气息也强上不少，看上去极为凶悍，他只绕行离去，根本懒得多管闲事，金眸一扫，趁着此人引去了镇玄灵像，直往他来处去，飞了一阵，果然渐渐能感受到空中波动的灵机，心中暗喜：
　　『果不其然…与【信斛宫】一个模样，几个关键的地方必有灵像把守，这真人就是得了东西，才从这个方向逃来！』
　　『小地方大都被看过了…好东西还需抢才是！』
　　他疾驰而去，随着距离那处越来越近，果然能感受到天地之中的禁锢收纳之神妙骤然上了一个台阶，到了当时【信斛宫】的强度，这便有浓厚的乌光与云朵在远方浮现。 
　　与【信斛宫】不同，此地蔓延着极其恐怖的暴雨，天顶上黑沉沉，没有半点光彩，每一滴雨水都呈现出浓厚的青碧之色，砸在法躯上发出刺耳的呲呲声。
　　这滚滚的雨水让他擡起头来，灵识一动，心中已然明晰：
　　「渌水兴腾清夕之雨…此地十有八九有渌水宝物！」
　　这碧色的无穷雨水几乎遮蔽了所有光芒，脚底下也已是一片汪洋，依稀能看见断壁残垣在水面上忽隐忽现，散发着微弱的光。
　　他不须用查幽之能，只动了金眸扫视，已然看穿清夕之雨，将局势尽收眼底。
　　「嗯？」
　　却见李周巍微微擡眉，忖道：
　　『竟然还有一位老熟人！』
　　那滚滚的渌水之光中，赫然有一人驾光穿行，且战且退，此人身着深蓝色法衣，脸庞短小，下巴略尖，带着俊朗的灵气，一身神通滚滚加持，紫光交织，正是邺桧真人！ 
　　这真人投靠了北方，这些年过来过得还真不错，此刻驾着紫水立在雨中，手中持着一枚圆亮亮的明珠，虽然以一敌三，却轻松自然，没有半分仓促。
　　反观其余三位紫府，虽然一路追着他过来，可踌躇不前，已经有了退意。
　　正当李周巍握起大升之时，却有一道强烈的白光从远方雨中升起，那碧水滚滚的废墟之中赫然越出流光，冲天而起！
　　却见白光莹莹，如瀑布般流淌，即使此地有清夕之雨遮蔽，却仍然挡不住那道刺眼的白光，仅仅是浮现在空中，便有种种华光坠下，使得水雾弥漫，渌光退散。
　　「灵器！」
　　而紧随其后、同样从滚滚的渌水之中破出的还有一人，身披蟒袍，身材矮小，升腾着滚滚的白光，正带着几分得逞的笑容，擡起手来，将那道刺眼的白光狠狠地抓在手心！
　　大赵，宗嫦！ 
　　此人的身影让李周巍默默擡眉：
　　『厥阴修士，释修的人…骀悉的师侄…也算是天然的仇家了！』
　　他默默将这人算在仇家里头，擡眉去望那白光，金眸一眨，光彩便慢慢变淡，显得出密密麻麻的纹路来，心中便有数：
　　『是一道禁制，其中应该保管了多样宝物，且查幽一探。』
　　宗嫦面色虽然带着喜悦，却没有半分迟疑，毫不犹豫地驾起阴气，疾驰而去，拖着一道闪亮的白色尾焰，一边转过身来，对着身后狠狠一挥袖。
　　顿时间一股白气倾泻而下，化为种种白色棱光，五彩缤纷，却带着森森的寒意，身后的男子面色阴沉，披着玄羽乌色长袍，腰间系着一玉葫芦，踏着金色朦胧的雾，冷笑道：
　　「宗嫦！好不守规矩！」
　　这白色棱光扑面而来，叫他立刻擡起手，滚滚的金气荡漾，将所有的白光通通卷入其中，不断消化，却见那女人娇笑道： 
　　「不守规矩？是又如何！你一个海外魔修，靠着金羽宗的路子在江北立足，也敢与我谈规矩！」
　　金气与阴气相冲，在空中炸开一片华光，却又有一人腾身而出，身披纱衣，脸蛋清纯，踏着滚滚升腾的牝水，叫李周巍微微一愣。
　　竟然是湘淳道姑！
　　她算是李周巍最早见过的几位紫府之一，乃是长流山之主，备海龙王东方烈云的女人，可不是什幺简单人物！
　　湘淳道姑往着空中一站，身后浮现宝珠，撒下牝水之光，终于开口，声音清冷：
　　「道友也要看看自己有没有吃独食的本事！」
　　宗嫦的面色有了巧妙的变化，并没有对她的威胁做出什幺反应，而是颇为轻挑地看了她一眼，道：
　　「原来是备海夫人。」
　　到底是女人会骂女人，这一句听得常昀真人面色微变，周旁观察的紫府暗暗咋舌，湘淳道姑更是变色，幽幽地道： 
　　「你……」
　　修士登及紫府、炼就神通，法躯已然是神通凝聚，可男可女，除去北边那些个摩诃喜欢男男女女来回变化，声称是勘破色相，其余紫府一级大都还会保留原本的性别相貌…可紫府一级的道侣依旧不多，大多是宗门内结合，这等人妖之恋，明面上不提，众人心底多少有些忌讳。
　　而备海龙王的正妻也是龙属，虽然没有封地，却是堂堂正正的龙，这一句备海夫人既讽刺到了点上，又叫湘淳尴尬至极！
　　一时间诸多神通光辉交织，宗嫦却早有准备，掀开袖口，照出千百幻彩：
　　【阴广三宫迷光】！
　　此光暗沉浊邪，如月缺云拢，千百寒煞，隐约有草木早衰、鸟兽群交之景，迷狂神通，阻断法力，叫眼前两人齐齐一顿。
　　可常昀岂是凡类？两眼光芒大放，腰间葫芦轻轻跃起，作吹拂之状，从中钻出一股挫骨扬灰、沸腾滚动的金风来，将【阴广三宫迷光】吹散。 
　　湘淳道姑同样底蕴深厚，身后的宝珠旋转，放出清晖之光，扫去迷障，宗嫦明白两人厉害，不曾妄想过一道【阴广三宫迷光】就可以挡住两人，趁着这一瞬的时间拖延，神通赫然运转：
　　『参疑室』！
　　宗嫦身后阴寒之气滚滚，自无而有，诞出一玄妙宫室来，两序堂廉，厢夹皆具，东西楹室，户牖之间立着席位，堂前有庭，正中竟然奉着一尊日晷。
　　这女子跌入深宫之中，如同跌入无穷黑暗，消失不见，与这『参疑室』一同消散，在滚滚的渌水之中消失的一干二净。
　　常昀却冷笑起来，轻轻一抖手，袖间滑落一枚玄镜来：
　　「往何处去！」
　　这玄镜放出华光，重重迭迭，共计十六道，在暴雨中迅疾扫过，如同白光锁链，四处寻觅，便见遥遥一震，现出一厥阴白光。 
　　还不待两人有所动作，宗嫦猛地擡起头来，厉声道：
　　「谁！」
　　渌水清夕之雨赫然向两侧分开，一柄金光长戟赫然破空而出，卷动天光彩云，先一步砸在了厥阴白光之上。
　　「轰隆！」
　　宗嫦反应极快，手中已经浮现出一对长梭，大约一尺来长，又细又长，犹如两根银匕，挽在手中，架在一处！
　　『厥阴』与『明阳』本就互佐互伤，一时间清浊两分，渌水跳动，灼灼的光华撒在宗嫦面上，叫她咬牙切齿：
　　「李…周…巍！」
　　「锵！」
　　大升赫然转动，宗嫦手上长梭白烟直冒，这女子受了赵庭多年供奉滋养，功法不俗，实力强横，竟然将大升架住，吐出白气来。
　　不待白气变化，【效附】之能骤然运转，金光一跃而起，一戟扫破白气，往她眼中刺去！ 
　　「呔！」
　　宗嫦娇喝一声，面上皮肉一同张开，化为千百空洞，冲出纷纷扰扰的白气，露出美妙皮肉下的白骨相，一身皮肉化为滚滚的白蜂，如风一般散了
　　滚滚的金沙吹来，常昀已然杀至身前！
　　常昀如今二神通，湘淳又是紫府中期，虽然湘淳的道统不擅长斗法，可已经够麻烦！先前她起了独吞的心思，本是仗着自己的神通在腾挪上有些神妙，可敌人过多…就有了玩火的味道。
　　眼下再加上一个二神通的白麟李周巍，宗嫦自忖拿下也只会两败俱伤，没有半点迟疑，立刻汇聚神通，轻轻擡手，将那一团白光甩至扑来的常昀身上！
　　常昀面色冷峻。
　　三人之中，他的修为只比李周巍高一些，可要计较起来，他心中还真没有稳胜过眼前这位白麟的把握，甚至心中暗暗估量： 
　　『他是人间白麒麟，把他估作三神通也不为过…湘淳不擅长斗法，一对一打斗，不动用龙属给的底牌…兴许还真对付不了他！』
　　他常昀固然有底牌，可别人岂没有？实力甚至可能还是排在最末，面对敌人丢过来的重宝，没有半分迟疑与贪欲，滚滚的金风毫不留情地轻轻拂过。
　　宗嫦眼中便闪过一丝遗憾。
　　『真是谨慎，看来也没有独吞的可能了！』
　　「轰隆！」
　　便见刺眼的白光喷薄而出，连四周纷纷扬扬的渌水清夕之雨都难以抵挡，冲得云雾消散，周围人纷纷侧目，潜藏的紫府也默默现身，投来贪婪的目光。
　　「锵！」
　　果然见数道彩光从中飞起，灵性十足，拖着彩色的尾焰，各往一方穿梭而去，距离最近的四人一同变色，齐齐飞起，各往一处扑去！ 
　　李周巍看似随意选择，踏着天光飞起，目光却早已锁定其中一道。
　　此物幻彩盈盈，如水如金，滚动如虹，在空中不断变化形态，隐隐从中浮出朱砂汞水，交错变化，似乎蕴含着种种变化之哲理，令人难以挪开视线——正是现世已然少有的『全丹』灵物！
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　宗○嫦【紫府中期】【赵庭】
　　湘○淳【紫府中期】【长流山】
　　常○昀【紫府前期】【称昀门】

　　第979章 帝裔（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更2/10）
　　「轰隆！」
　　天空之中的暴雨越发急切，李周巍看似随意选择，实则目标明确，席卷着滚滚天光的手骤然握下，神通却很轻柔地将那一道灵物护住了，另一只手则立刻擡起，沿着戟杆上滑，轻轻一转，架起长戟。
　　他左手的长戟回拢，斜挎长空，正架在右面，铿锵一声脆响，架住了一只如同毒蜂般的银匕，那锋利的白刃就卡在弯月般的小枝上，冒着滚滚的青烟。
　　李周巍金眸扫视，果然是宗嫦。
　　此女衣袍滚滚，隐隐约约露出的身体或是洁白美丽，或是白骨骷髅，随着激荡的神通卷过，遂能见一双丁香兰胸在衣物之下摇曳，那只手护在身前，已然捏了一道白莹莹的、才得来的玉真灵物。
　　只此一计较，李周巍心中已然有了底： 
　　『『厥阴』的行走、穿梭速度应当要胜过『明阳』，甚至在诸道统中也绝对算得上快…我才取到灵物，她已经能夺了物品…再度对我出手！』
　　虽然渌水雨中遮挡视线，李周巍亦能察觉诸宝各有抢夺，心中冷起来：
　　『好一个『厥阴』，宁愿不去跟其他人争抢宝物，也要来恶心我一手！』
　　动念之间，他手中长戟已然翻转，灼灼的金光绽放而出，宗嫦则勾起笑容，那双带着邪意的眸子一同使劲，先后从她的眼眶中跳脱而出，化为幽幽的影子。
　　一股强烈的『厥阴』色彩扩散开来，李周巍只觉得周边的雨水与嘈杂顷刻之间远去，脚底下一片幽暗，暗中生白，浮现出无数只手来。
　　这些手冰冷静默，一同竖起食指，其余四指并在掌心，直勾勾指向他，密密麻麻、千千万万，叫上下左右一同涌出厥阴辉光，落在他身上，兴起一股沉乏之感。 
　　李周巍略微眯眼，一只手倒提长戟，另一只手两指并在胸前，指向上空，眉心之处重新浮现出那外白内黑的日食之兆！
　　【帝岐光】！
　　千千万万的流光从他的眉心喷涌而出，前金后黑，极具灵性，刹那之间覆盖了这片漆黑的天地，随后纷纷扬扬如雨一般落下，一一对上那指。
　　「砰！」
　　耸动的风暴赫然炸开，两方前赴后继，暴起一声声巨响，宗嫦神通法力更高，厥阴之光越聚越多，李周巍【帝岐光】却品质更高，甚至带着点点太阳之力，将汹涌而来的光彩通通吞噬。
　　『明阳』与『厥阴』在无穷暗沉之中不断交汇，终于轰然碎开，浩荡的青雨重新浮现在眼前，神通碰撞声也响彻于耳，不知何处来的、薄薄的暗色牝水轻飘飘洒落，李周巍却擡起头来，眉心之处的日食之兆虽然略有黯淡，却仍然在喷涌，扫向面色略有苍白的宗嫦！ 
　　此女面色微变，眼神中充满了淡淡的诧异：
　　『明阳逆位…以【阳极流离之光】来应我【竭阴众矢之术】…好应对…也是了，他要取代御世帝君的位置，怎幺能不精通明阳逆位之术！明阳逆位之术威力又怎幺能小！』
　　『是我失算！』
　　一念之间，密密麻麻的帝岐光已经扑面而来，宗嫦顾不得平息体内动荡的神通，身子骨娇弱地软下去，化为一道白风，在岐光之中摇曳，还未来得及抽身，发觉那人已然冲杀而来！
　　宗嫦强行压制住提起袖子来释放【阴广三宫迷光】的冲动，心中一片明晰：
　　『【阴广三宫迷光】是迷障之术，明阳冲杀蹈危，可以破疑，绝不能大意！』
　　『厥阴』一道是明阳宿敌，曾经纠葛不止，『明阳』却在李干元手中走向至高尊位，叫『厥阴』一度断绝…等到明阳破灭，厥阴再兴时，几乎每一道厥阴道统都感到后怕的彻骨之寒…而后在明阳流离的这些年里，厥阴道统始终在暗处默默研究…一道厥阴道统兴许不能阐述完整的厥阴变化，可一定懂得如何针对明阳！ 
　　他宗嫦的道统也好、卫悬因的道统也罢——都对明阳有了解！
　　此刻只按兵不动，不退反进，硬是顶着扑面而来的流光，手中银匕杀来，等到两者碰撞，让她脸色一阵青一阵白，停止了对方的冲杀之势，袖口这才有光冒出。
　　【阴广三宫迷光】！
　　李周巍微微凝眉，心中暗暗明白对方恐怕对自家道统极为了解，长戟推动，双目亮起金色，天空中彩云天光荟萃，『谒天门』霎时已经镇压而下！
　　滚滚的明阳厥阴之力冲突，本应声势浩大，可在即将碰撞的那一瞬间，宗嫦猛然睁大眼睛，李周巍也有些惊异地微微侧脸。
　　滚滚渌水之中的一切声响通通停歇了，四周之人齐齐擡起头来，耳边响起尖锐的啸叫声，一股亮白色的光彩从地面上往天上涌去，叫这一片雨云从中分开，纷纷往两侧退让开来。
　　这充斥天地的白光闪烁了一瞬，就连一旁的邺桧都侧目来看，众人心中都闪过同一个念头： 
　　『剑意！』
　　所有人的注意力被同时吸引，可天空中的神通没有半分缓和，却见宗嫦微微一笑，身后重新浮现出那一道庞大规整的宫室来。
　　『参疑室』！
　　这道神通一经浮现，【大升】沸腾不止，忽轻忽重，竟然让那两道银匕轻轻一扭，走脱了去，这女子又一次坠入深宫之中，淹没在白气之中。
　　她的身形在数里开外穿梭而出，只留下『参疑室』在『谒天门』之下轻轻一转，厢夹变化，户牖收缩，消散不见。
　　『原来把握在此处…』
　　李周巍收回大升，目光略有疑虑的在自己这件兵器上扫了一眼：
　　『是极擅长保命的神通…甚至还能影响我手中兵器…』
　　『参疑室』无疑是他见过能将主人挪移出最远、代价又最小的神通，身为『厥阴』术神通，『谒天门』颇有些难以镇压的味道。 
　　对方明显只是来试一试他底细，他并不多浪费时间，目光横扫，便见不远处立着一持剑男子。
　　此人身长八尺，衣着朴素，看着像是蜀地的穿束，面容却极为年轻，长脸宽眉，那双眼睛并不大，却极为平静，在雨云中低沉的扫过。
　　「锵！」
　　他收剑入鞘，滚滚的金气在身旁环绕，虽然只是刚突破紫府的模样，威势却极足，与他斗法的紫府吃了这一剑，也不知遁到何处去了，只留下一点金光的『庚金』灵物在空中飘荡，落入他手中。
　　这剑仙轻轻接过灵物，踏光而去。
　　李周巍收回目光，心中暗动：
　　『也不知是哪一家的剑仙…先前就听说北海有一位太阳一道的剑仙了，此处又有一位金德剑仙！到底是洞天诱人，这些平日里不肯出山的人物…今日里通通往洞天里来了！』 
　　李周巍还听说过一位剑仙，在漆泽修行，叫做【夺陵】，不过这一位剑仙成就紫府的时间比较长，修为高得多，自然不可能是眼前这位…
　　他的心念只是略微一动，已然破开雨水，疾驰往最近的一处斗争之所而去，手中长戟明亮，擡眉便望：
　　这一处一片混乱，足足五六道光彩交织在一起，一位看上去极老的紫府正被拖在空中，左右竟然是怜愍，此人咬牙架起神通，在两人的围攻之中颇有些左右为难的意思。
　　能进到此地的怜愍多是莲花座下，这些积年的怜愍会些法术、有些宝器、法身又强横坚固，一般的紫府初期还真难对付，三人尚能结阵，即使是紫府中期也要伤脑筋，那人虽然一道神通圆满，面对两位围攻同样手忙脚乱。
　　而李周巍的金眸闪烁，正能望见又一位怜愍疾驰而来，显然是两人的同门，满脸喜悦，腰间则挂着一道明显是仙道之物的玉环！ 
　　李周巍正驰光而来，见此情景，毫不留情地一跃而下，兵器舞动，如同坠落的金色孛星，铿锵一声砸在一片光晕之中。
　　「轰隆！」
　　这光晕顿时破碎，遂有华光浮现，从中跌落出一怜愍来，面色青紫，如同恶鬼，面色微变，浑身一寒，急急擡起头来，一眼就看见一道亮闪闪刺来的长锋！
　　「不好！」
　　此人反应极快，身躯如同鼓气一般膨胀起来，大口一张，咳出口金光，一时间五色纷呈，莲花朵朵，琉璃声动，【大升】却没有半点迟疑，轰然落下！
　　这怜愍匆匆吐出的金光果真如同琉璃一般被这大戟抽了个粉碎，仅仅让大升慢了一步，【效附】之能率先浮现，与本体一前一后往青紫面孔的怜愍身上砸去。
　　可怜这怜愍猝不及防，刚刚运转起来的莲花神通被【效附】金光之下的光戟一阻，【大升】本体已经砸来，他只能悲呼一声，原本向前迅速飞翔的躯体顿时停住，比来时还快的速度倒飞而出，轰然一声落在废墟里，激起瀑布般的水花。 
　　「哗啦啦…」
　　李周巍已经顺势倒转长戟，贴在背后，两指并在胸前，眉心闪亮，干脆利落就是一记【上曜伏光】！
　　这青紫面孔的怜愍被狠狠一砸，体内天光震荡，表面紫焰滚滚，头昏脑胀，胸腹处已经多了一条碎痕，才腾身而起，又撞上【上曜伏光】喷薄而下…
　　「轰隆！」
　　巨大的水暴再度沸腾而起，李周巍眉心的光彩却没有一分停滞，化为一道横穿天地的金光，在暴雨之中显得格外闪亮，色彩则一分一分的变得浓重。
　　此人一步失算，步步失算，被一道【上曜伏光】压在地面上，动弹不得，只靠着自己的法躯强横，勉强抵御，感受着威力越来越大的【上曜伏光】，苦叫起来：
　　「速速救我！」
　　这一句让围攻紫府的两位怜愍变色，更是让那紫府大喜，仔细瞧了一眼那贯穿雨夜的【上曜伏光】，暗自觉得神通光彩熟悉，故意呼道： 
　　「可是昭景道友？！在下燕渡水，还请一救！」
　　「燕渡水？」
　　悬在空中的李周巍并未应答他，却骤然擡起头来，蓄势待发的长戟一挑，仿佛架住了什幺东西，凭空勾出一金珠。
　　此珠不过拇指大小，冲击力却极大，让李周巍微微一晃，打断了【上曜伏光】，眼中浮现出一点诧异：
　　「还有几分本事！」
　　他只是微微诧异，下方的青紫面孔的怜愍已经是亡魂大冒！此物虽然不是他性命相交的宝器，却也着重炼了几十年，用作备选，融入了一味辅助藏匿的『逍金』灵资，讲究的就是个出其不意，力量极大，哪能被他这样轻而易举架住了！
　　『当年赫连无疆与赤罗斗法，也不过如此了！』
　　可更让他双眼发红的是，天空中的金眸男子身后浮现出一道辉煌的天门，双手发力，长戟一挑，竟然就将自己的宝器【效徐珠】镇压在神通之下了！ 
　　『这恶心人的镇压神通！』
　　李周巍可不同他客气，这枚宝珠明显材质不错，即使交换不出去，到时候拆了试一试能不能把灵资取出来也是极好的…当时隋观出手，骀悉狼狈而逃，用来锁他兵器的金环至今还在手里，到时候都有用途。
　　他信手镇压了人家的宝器，同样没有半点放过的意思，『君蹈危』驾光立刻冲杀而下！
　　知道他手段高明，青紫面孔的怜愍心中已经打了退堂鼓，更不欲受伤，狠狠一咬牙，神通鼓荡：
　　「你二人再不来…我也不守着宝物了！」
　　终究是这一声有效，一旁两位怜愍一看如此局势，一时半会拿不下眼前的燕渡水，搞不好左右皆失，只能对视一眼，疾驰而来。
　　可这时候燕渡水反而冷笑起来，浩瀚的神通喷涌而出，欲将两人拖在此地！ 
　　另一侧风云变化，青紫面孔的怜愍已经顾不得了，他可不是道行精深的宗嫦！哪里懂得那幺多？——这金色眸子的凶人已然如鱼得水一般穿过他喷出的种种金风琉璃之光阻挡，杀至面前！
　　哪怕万般不舍，他也只能祭出性命相交的莲花宝座，放出万丈华光抵挡，可浓厚的金光没有给他带来半分安全感，眼前之人眉心处已然亮起日食之兆，让他毛孔悚然：
　　『这洞天有法宝镇压，连释土都勾连不上，怎幺斗得过人家！』
　　『不要了！不要了！』
　　他闪电般将那玉环解下，毫不犹豫的狠狠甩在李周巍的戟锋之上，一身上下骤然浮出光痕，法躯之力通通化为遁光的燃料，趁着这短短的时间一跃而起。
　　「你要给你就是！」
　　李周巍的长戟看似气势汹汹，却轻轻一挑，将那玉环勾到手里，眼神根本没有落在此处，而是直勾勾盯着远去的遁光，眉心处千千万万的、金黑色的【帝岐光】喷涌而出，疾驰而去！ 
　　【帝岐光】可不是笨重的【上曜伏光】！
　　千百道金黑色的流光疾驰追去，速度越来越快，终于在远方碰撞爆炸，那道遁光顿时如断翅的鸟儿，在远方冒着滚滚烟火落下，李周巍这才收回目光。
　　燕渡水身边的两人见势不妙，也早早遁去，将老头放过来，这老真人瞳孔中满是惊骇，竟然不知道答他什幺。
　　眼前的男人面上鳞片般的、闪耀着金光的玄纹正在慢慢褪去，却仍然遮盖不住那股拼杀时的凶气，一双暗金色的眸子看来，吓得他脚不沾地地飞起来，骇道：
　　「认错了！认错了…不相干！这位道友…得罪！得罪！」
　　『认错了？』
　　李周巍不置可否，这老真人精明着，只是为了唬退那两位怜愍而已，估摸着身上还有宝物，只被李周巍看了一眼，又忌惮起来。
　　李周巍扫了他一眼，随口道：
　　「叔公提过前辈，也不算不相干！」
　　「呦！」
　　燕渡水又是尴尬又是喜悦，显然白麟的名气很响，刚才就认出他了，对于李周巍能认得自己有些意料之外的模样，那双老眼看上去很是沉浑，心中明显计较开了，急忙道：
　　「好…好…你我两家曾经也是故交！这洞天之中如此危险…不如让我来帮衬帮衬道友…」
　　他说的好听，不过是想借一借李周巍的东风罢了。
　　李周巍却不感兴趣，他有查幽之能，可以避凶趋吉，自己独自走，心念起动，爱怎幺走都可以，可一旦有人同行，到时候飞来飞去惹人怀疑，还要想借口，更别提要分润东西给人家了…
　　再者，他也不信任眼前的老头，于是淡淡一笑，答道：
　　「我却不好拖累前辈，往后还有是楼家的紫府要与我一较高下，到时候伤了前辈就不好了。」
　　燕渡水本就想沾一沾他的命数，又害怕他身上的因果殃及无辜，心中其实也有些忧虑，听他这幺一说，连忙借坡下驴，连连叹气，告罪两声，急匆匆地退开了。
　　李周巍听过他的名字，权当是个插曲，毕竟关乎自己长辈的事情，也不多说，也不多看得到的宝物，查幽扫过战场，心中渐渐有了数：
　　「也差不多了…这一处也收拾干净了…」
　　虽然天地中的渌水清夕之雨还在下，可左右的斗法明显渐渐平息，这地方毕竟危险，大家都保留着神通，抢不到的不过分争夺，另寻他处，抢得到的也早早走了，并不在此处停留。
　　于是驾光而起，迅速从此地穿梭而出，一边轻轻翻手，亮出一枚玉环来。
　　此物正是刚刚夺到手的宝物，不过巴掌大小，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，色彩娇艳，令人爱不释手，李周巍轻轻一掂，灵识扫过，便有了数。 
　　自家有一尊【玉烟山】，材质是【上明玄玉】，【白首叩庭经】中有所提及，【上明玄玉】若是放在府水中浸泡百年，以大神通变幻，便会滋养出另一种灵玉，烟色潋滟，胭脂染透，便是这【上善明玄玉】。
　　此物内外两圈，外圈是【上善明玄玉】，相当于紫府灵资，并且分量十足，若是拆解下来，甚至可以达到三五份！
　　而内圈乃是紫府灵物，叫做【泷玄白玉】，乃是玉真一道中极为不错的紫府灵物，可以祛除邪魔，再造法身，若是以神通法力交感，甚至可以促进玉真一道的神通圆满。
　　可李周巍眼界不低，看得明白，【泷玄白玉】也好，【上善明玄玉】也罢，被人以大法力结合在一块，炼成这一段玉环，用来拆解使用绝对是暴殄天物：
　　「这玉环的原主人十有八九是打算拿这东西炼灵器，这才会耗费大神通大法力将两种灵玉结合，特地凝聚成这种灵器的样式，只是时局不对，最后没能成就灵器…」 
　　玉环的价值不低，甚至现世修行玉真的人物不少，在他们眼里绝对是重宝，李周巍心满意足地收下了，心中暗叹：
　　「这就是兜玄道统…一群真人冲到人家倒下的尸体上瓜分，一个个抢得盆满钵满，拿到的东西堪比修行几百年之和！倘若兜玄道统在世，又该如何了得！」
　　「这样的庞然大物，又是怎样说倒下就倒下的…」
　　李周巍收回目光，在大地上疾驰，始终没有收获，天边的光景变化，很快就到了一处废墟之上，闭目感应，此处的封锁收纳之力极强，显然先前也是【信斛宫】一般的地方。
　　可因为他来得很晚，此地早已经空无一人，只有一两具受伤的镇玄灵像在原地空空徘徊而已。
　　「已经瓜分去了…」
　　他心中渐渐明白，最初的狂欢正在过去，眼下要幺有更重要的地方被众修合力开启，要幺…就是修士与修士之间仍不死心的搏斗！ 
　　天空中渐渐落起雨来，磅礴的清夕之雨再度从天地之间降临，他飞了一阵，突然动了动眸子，微微眯眼，看向远方。
　　暴雨倾盆，一点点闪亮的法光正在远方闪动，忽明忽灭，显然在边走边斗。
　　「倒是巧！」
　　李周巍冰冷地将眸子投去，驾光而起，只飞了一两息的功夫，调整了方向，便在散去法光，在雨中停住，长戟驻在空中，静静地注视着前方。
　　渌水滚滚，遁光穿梭。
　　面前的人驾着遁光正好飞到此处，踏着滚滚的煞气，神通荟萃，速度极快，突然见了他，先是一愣，有意料之外的模样，俊秀的脸上表情立刻冰冷了。
　　他虽然受了前后夹击，却依旧镇定，那双手从腰间渐渐往前移，依次剑、刀、鞭上滑过，声音低沉：
　　「不知道友有何指教。」 
　　李周巍略微舒展手臂，看似很自然，却将他的前路堵死，长戟斜指，任由暴雨滴落在戟上，又被天光蒸发，饶有趣味地道：
　　「道友不是对我家长辈提过…想见识帝裔威风幺？」
　　他虽然在笑，表情却很冰冷，脸上鳞片般的金色玄纹渐渐明亮，斜指地面的长戟一点一点擡起：
　　「明煌这就来了。」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　燕渡水【紫府前期】
　　宗○嫦【紫府中期】【赵庭】

　　第980章 偿还
　　此人正是赫连无疆！
　　这位铁弗国的国主、赫连家的中兴之主面色略有阴沉，身后的遁光已经在迅速逼近，李周巍这幺一挡，已将他置于险境…
　　偏偏当年他奉了卫悬因的命令，前去材山，还真客气过这幺几句话，什幺见见帝裔的威风，看来李曦明受的伤这白麒麟记恨已久，正是今日来为难他！
　　『此子…说是白麟，倒有几分红蝉的心计，江边那幺几次，从不见他放什幺狠话，可冷不丁咬你一口，反叫人彻骨生寒！』
　　事已至此，赫连无疆只长长吐出气来，一只手提起长鞭，另一只手将身后长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，无穷黑影霎时从身后涌起，笼罩一地，四周如入魔煞之境，百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
　　『『罗刹海』』
　　『『不空劫』』 
　　他知道不能善了，身后又有追兵，见面已然全力出手，这魔境之中煞风涌起，一股股黑色的气流在煞气山峰之间穿梭，传来一阵阵刺耳的尖啸，滚滚的煞风在身周盘旋，李周巍已然擡戟，横空而去。
　　赫连无疆手中长鞭极为迅疾地跳起，如同一只在空中蜿蜒的毒蛇，在这闪电般的金光之中敏锐地系住一物，叫他手臂重重一垂，赫然已经挂上【大升】！
　　赫连无疆对自己手中的长鞭极有自信，用来炼制长鞭的灵物也没有几个不经得住锋利的灵器考验的，索住【大升】，竟然有几分游刃有余的味道。
　　可李周巍猛地提戟，顿时让这灵器长鞭绷得笔直，一瞬间让赫连无疆有些迟钝地僵直，眉心处的金白色【上曜伏光】则喷涌而出，在这漆黑的煞风天地中化为一道贯穿一切的金光！
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　他骤然转头，这一道金白色的上曜伏光如同一道锋利无双的无柄灵锋，横扫而去，几乎将贯穿在天地中的煞气分为两节，一座座煞气山峰被横空斩断，崩溃为滚滚的煞气垂落，发出一阵又一阵的爆响。
　　赫连无疆面色一沉，仍然不肯放开手中的长鞭，眉心处却暗暗光明，猛地擡起头来，喝道：
　　「呔！」
　　这位铁弗国主绝非省油的灯，一声喝罢，眉心处浮现出三点围绕的黑色圆形符文，双眸转为深黑色，便见他周身落下滚滚的黑火与白金，光煞炽盛，身后浮现出一庞大煞影。
　　此煞影驾动舆车，身披铜甲，手持长刀，眉心悬着铁丹，车驾所到之处，黑火白金浮现，长河逆流，整片煞海立即沸腾！
　　这才半空中逼落一女子，身披纱衣，脸蛋清纯，一路追逐他的竟然是湘淳道姑，此刻微微蹙眉，身后的宝珠再度亮起，将所有煞光定住，波动起牝水之光来。 
　　李周巍早早已经看出她的行踪，以眉心天光扫开煞海就是给她提供潜入赫连无疆身边的机会，可惜赫连无疆道法精深，估摸着双目之中也有道行，一眼看破。
　　而那横跨长空煞影已然带着滚滚浊流压下，长刀自空而落，劈向李周巍！赫连无疆这才肯松了长鞭，回防面前女人的牝光。
　　『佞无晨』！
　　「轰隆！」
　　李周巍倒转长戟，滚滚的黑光顺着他架持的长戟往四处流淌，随着他起心动念，【太阳应离术】同时运转，滚滚的太阳之光与离火在身旁环绕，顺着他的身躯一路向上，一直蔓延到长戟锋芒上，照得一片光明。
　　「锵！」
　　长戟立刻翻转，霎时间改架为扫，呼吸之间与这煞影对拼数十次，炸出滚滚的天光离火，李周巍先退出一步，避过滚滚煞影的锋芒，【大升】倒转一圈，如同划破空中的金色闪电，与【效附】之能一同加持，轰隆一声砸在这煞影之上！ 
　　这庞大的身躯顿时轰然炸碎，光煞交织，李周巍顺势立戟，另一只手已然举至胸前，双指一并，顿时叫天上彩云纷纷，天光明媚：
　　『谒天门』！
　　湘淳道姑修行『牝水』，自保疗伤、逃遁走脱都是好手，可这攻伐手段比之慕容颜尚且不如，真有什幺钳制手段，也不至于让赫连无疆一路撤到此地…
　　仅仅在这瞬息之间，赫连无疆已然化为煞风卷起，意欲逃脱，『谒天门』立刻从上至下照耀光彩，逼得他不得不散了法风，煞气滚滚，在空中幻灭形态。
　　就在此时，滚滚的煞风中竟然又显出一老人，看上去岁数极大，不过紫府前期，披着亮白的法光，可手中持着一紫电玉钟，看起来极为了得，一经浮现，便有滚滚雷霆风暴降落，十八道雷霆共同落下！
　　「轰隆！」
　　赫连无疆本就腾挪两次，雷霆闪烁又快得惊人，终于躲不过这一击，在这滚滚的雷霆中闷哼一声，咳出口血来，引得周围煞气沸腾。 
　　这铁弗国主终于动怒，声音低沉：
　　「玉鸣…」
　　李周巍金眸微动，立刻就看出眼前的人修行『玉真』，望着激扬的雷霆光彩，心中暗动：
　　『一个紫府前期『玉真』、一个紫府中期『牝水』，也难怪让他这般从容到了此处…』
　　不待赫连无疆多说，翻滚的雷霆之中已然有一道金光破空而出，亮堂堂长锋直指，李周巍已然杀来！
　　『君蹈危』！
　　密密麻麻的金色如鳞片般的纹路立刻在这男子脸上浮现而出，在『君蹈危』加持下，临时涌起的煞气如同破絮残绵，没能起到一点阻挡的作用。
　　值此千钧一发之刻，赫连无疆的手终于按在了腰间的短刀之上。
　　「锵！」
　　漆黑的幻彩在空中一闪而过，铿锵一声，那枚黑色的短刀已然撞在【大升】长锋之上，这灵器他多年祭炼，威力实在可怕，当年差点将李曦明法躯斩断，如今骤然撞在【大升】上，立刻叫这兵器高高扬起，弯曲反弹，阴光倾泻，震住此器。 
　　而赫连无疆已然抽出腰上法剑，引得煞气滚滚！
　　「轰隆！」
　　偏偏光煞方起，一股沉蒙的灰光已经覆盖而来，『佞无晨』运转，将他刚刚兴起的术法迟钝在半途，湘淳道姑以宝珠护身，吹出一股灰风来，另一侧的雷霆则再度凝聚！
　　『佞无晨』实在是阴损，看似被化解，实则的默默潜伏，这般突如其来，赫连无疆的打算顿时被打乱，心中升起浓浓的危机感：
　　「再迟疑不定…必然有大劫！」
　　他眉心的三点黑符再度亮起，多年修行累积此处的滚滚煞风喷涌而出，在面前化为一股浓厚的屏障，袖口轻轻一抖，猛然有两枚白光玉盒乘着大风滚滚而出，各往一处而去：
　　正是所得灵物！
　　这顿时叫两人手中一停，两家与赫连家本就没有仇怨，不过是抢夺灵物，此刻对方退让，岂有将人得罪死的念想？立刻腾身而起，去取那灵物，赫连无疆则半点迟疑也没有，『罗刹海』全力运转，尽力拖延李周巍！ 
　　他的身形刹那间化为滚滚的黑煞，趁着两人有意放松，当机立断，顶着落下的雷霆和滚滚的牝水疾驰而去！
　　这才挪出数个身位，滚滚的天光伴随着彩云已经从空中沉下，可赫连无疆顶着雷霆和牝水就是为了留手应对此刻，血气煞气一同喷涌，带着整片『罗刹海』横挪数十丈，险险避过了落下的天门。
　　尽管他面色逐渐苍白，却在一片昏沉中速度极快，几欲走脱！
　　他这招固然神妙，却一如当年的赫连兀猛，他赫连无疆可以凭藉经验预料明阳镇压之术，李周巍同样已经见过一次赫连家的法术，岂能没有防备？
　　立有纷纷扬扬、如丝如缕的白光从天而降。
　　【光明天涛】！
　　李周巍已然提前驾光而下，撞在煞气之中，那双眸子金灿灿，隔着浓厚的煞气与他对视，赫连无疆精通法术，这近身斗法的煞气行走之法却不如赫连兀猛，怎幺能藏得住？一眼便叫赫连无疆心底生寒： 
　　「不好！」
　　他为从两人包围之中遁出，已经是先机尽失，步步为人所制，腰间的灵刀才回到腰上，神妙不显，又用了横挪之术，煞光被看破，正值尴尬之时，却毫不慌乱，双目立即亮起，放出血红之光。
　　赫连无疆胸口的甲衣立刻分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的魔眼：
　　「定！」
　　这一道魔功是赫连无疆引以为傲的底牌，也是他屡战屡胜，名气响彻漠北的凭依之一，威力神妙极大，当年李曦明就吃过大亏，此刻骤然亮起，心中之目立刻放出断断续续的定身金光！
　　这金光以一种极快的速度震在李周巍身上，可是这金眸之中同样冰冷平静！
　　金色鳞片玄纹在他脸颊上浮现，将那张脸渲染出无限威严，滚滚的金光洒下，却如同拂面之微风，不但没将他被定在原地，甚至让他面上的纹路更明亮了！ 
　　『君蹈危』——乘时变化、回归正轨。
　　赫连无疆无往不利的魔功终于失效，他固然想过效果不明显，却根本想不到这等神妙的术法会到了毫无作用的地步！
　　一时间竟然成了弄险之举！
　　他猝不及防，瞳孔剧震，两唇才刚刚裂开，吞噬之法尚未用出，金灿灿的长戟已然穿来。
　　「轰隆！」
　　冲天的煞气顿时暴起，滚滚的黑烟交互弥漫，赫连无疆面色骤然一白，咳出血来，【大升】的锋芒穿身而过，从他背后的脊椎骨上冒出金色的戟刃，放出夺目的光辉。
　　而他正面几乎被拦腰斩断，入刃之处正是气海！
　　同时亮起的还有金色的【上曜伏光】！
　　这浓烈的明光瞬时爆出，面对面的砸在了他身上，精准地在他的额头上炸出一片明阳之光，一瞬间皮肉消融，白骨森森，将他的大半张脸的皮肉融化，化为升腾的煞气飘飞。 
　　「嘭！」
　　滚滚的煞气顿时冲天而起，将一切笼罩在黑沉沉的煞海之中，血光荟萃，幽暗交织，李周巍长戟上赫然一空，唯有一股股紫府血液化成的煞风围绕着长戟盘旋，哭嚎嘶吼。
　　在这一片暗沉之中，却有一道白光跳出，往相反的方向疾驰而去。
　　李周巍也不追逐，微微伸手，长戟翻转，趁着两道法光想要抢夺此物之前将之勾到手中，随手拍散上面的煞炁神通，收进袖子里。
　　『倒也是个果断的人物，宁愿吃下我所有攻击不管不顾，也稳固着心智催动遁法…甚至还冷静地抛出灵物分散我三人注意…』
　　赫连无疆吃了他这一戟，绝对不好受，【大升】穿身而过，打爆气海，又被加持过了上曜伏光杀伤，化解了大半张脸庞…李周巍冷冷地计较着：
　　『也把叔公当年的伤还得差不多了…只可惜上曜伏光品级终究不够高，没能将他整个头颅打爆，两家的法躯也没法比，便宜他了…』 
　　『煞炁』道统的修士法身并不强横，却胜在法躯聚而变化，聚散随心，即使受伤也更好治愈，可再怎幺样好治愈，短时间也是绝对恢复不了实力的，更何况洞天之内封锁收纳之力镇压，更难治愈。
　　『随后的收获几乎少有他的份额了。』
　　不过思索之间，李周巍体内的【明彰日月】正在大放光明，缓缓释放出神通法力。
　　一番激战虽然短暂，术法与神通却接连使用，消耗了近两成的法力，紫府神通在身，不过片刻喘息，本身的法力立刻逐渐回复，与【明彰日月】一同作用，以一种极快的速度升腾着。
　　更为重要的是，【明彰日月】正在一点点推动他的道行，在李周巍脑海中浮现出种种明阳之玄景，让他略微出神，为了不显得异样，他立刻转过头来，笑道：
　　「两位道友！」
　　两位紫府一同浮现出身形，湘淳道姑自然是早早认出他了，相较于面对诸修时的冷漠，对待他的态度还算柔和，只是瞳孔中仍然有震撼之色，略略点头： 
　　「多谢道友出手相助…也是各有收获了。」
　　湘淳当然知道赫连无疆的实力，先前的追逐大都是气不过他吃独食，在考虑要不要用底牌威慑来交换利益却没有想到竟然能到这样的地步，压制住眼中的异样，微微转头，介绍道：
　　「这是江北沈氏的玉鸣真人。」
　　李周巍早听闻过他的道号，也是个年纪很大的真人，上一辈的炼丹师，显然是寿元到了极限，来此地碰一碰运气来了，便行了一礼，答道：
　　「沈氏与我家有交情，久闻大名。」
　　修越封山，江北这幺多年来一直是不安生的地界，沈氏能自保到今日，显然也是有手段的，玉鸣真人笑着答了，湘淳道姑则微微一笑，问道：
　　「我倒是听说了不少消息，此地一路向东，有座横跨长空的大阵，不少紫府聚集在那处…不知道友…可有意向？」 
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　玉○鸣【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】【铁弗国】
　　湘○淳【紫府中期】

　　第981章 齐晞
　　湘淳道姑毕竟有龙属的关系，虽然不曾听闻龙属与兜玄道统有相干，可龙属是天底下最大的势力之一，背靠龙君，终究有自己的手段。
　　尽管有潜在的利益冲突，龙属有可能在将来与李周巍反目，眼下的手段也不明晰，可白龙祧到目前为止大多数给的是好处，李周巍突破时，龙属还送了灵宝过来，他也向这道姑点头，答道：
　　「恰逢其会，便一同前去罢。」
　　毕竟周边的地界都已经搜刮得差不多，也无别处可去，正巧能让她指路，也省了自家一番功夫。
　　听着这话，湘淳的神情好起来，倒是一旁的玉鸣真人抖了袖子，很是阔达地道：
　　「老夫进来也不过碰碰运气，如今前后有了不错的收获，算是满足，也不往那深处去探了，在这周边看一看，也取些小东西，找一处阵法薄弱处回去！」 
　　这无疑是明智的选择，虽然玉鸣真人寿元无多，前来就是抱着搏命攒家底的心思，可再怎幺样也要带出去才算数，如若真的把性命丢在此处，无疑是两手空空，倒还赔上去不少。
　　眼见他驾风而走，湘淳点头示意了，这才一同李周巍飞起来，低声道：
　　「江北不安定，修越始终闭山不出，沈家地界丢了不少，只是老人精明，顺势把人往海外搬，寄在外海，估摸着…实际意义上是要做海外世家了。」
　　李周巍暗自点头，有【镇涛府】在外，自家的条件也极好，本也有远遁的把握，若不是自家是关键的一棋，如今也早早走了，只答道：
　　「毕竟也是后继乏力…江北又危险。」
　　湘淳却幽幽地摇头：
　　「可不一定…危险倒是真的。」
　　龙属控制东海，倘若沈家有做什幺布局，十有八九是躲不开龙属的眼睛的，李周巍心中暗暗记下，却见湘淳一边赶路，一边轻声道：
　　「道友近年来也不常出湖了？」
　　李周巍轻轻点头，毕竟南北的大势在此，他顾忌宗族，并没有太多外出的余地，答道：
　　「毕竟望月湖在江边，风波难定。」
　　却见湘淳眼波流转，低声道：
　　「却也不一定…当下确实有几家还在打道友的主意，估摸着会前来试探，如果道友真心想保住湖上的血脉，自然是不宜轻动，可等着道友进一步，三神通在身，或者再进一步，成就大真人，神通圆满，反倒无所谓了…」
　　「毕竟等到那时候，天下能说压道友一筹的屈指可数，宵小之辈固然可以试探，可已经无法承受试探的代价。」
　　她的神色渐渐郑重起来，多了几分稳重： 
　　「等到那时，大可多来东海坐一坐，龙子在诸祧面前对道友多有袒护，如若道友随后肯来几次龙宫，见一见面，也叫他多几分从容。」
　　李周巍略微忖度，明白他话中的龙子指的是鼎矫，这位白龙祧太子颇有气度，与他父亲备海龙王都是支持放纵自己这条白麟、多多交好的派系，很早就前来结交自己，还特地带他去看了故魏太子…
　　『如今看来，真真假假未知，至少除此之外没有一条龙愿意来接触，白龙一系也承受了不少压力…』
　　李周巍一时默然，点头道：
　　「多谢道友提醒。」
　　她微微一笑，话锋一转，终于问道：
　　「我听闻…戊光落霞并未留下指令给诸道统，对道友的存在视若无睹…这可有意思，不知薛真人南下，去了何处。」
　　她目光炯炯，直视李周巍，看上去却像是在自问自答，道： 
　　「薛真人神通圆满，五法臻极，余位在望，放在古代也是一方仙府殿主、代行的人物，你看着宛陵天广大，他若是生在宛陵天，也要坐在最上首那位的侧边。」
　　『薛真人？！』
　　李周巍心中浮现出当时那位的模样，似乎有些不经意地道：
　　「薛真人？不知尊名…」
　　湘淳道姑转过头来，眼中意味莫名，答道：
　　「薛姓，单名一个殃，乃是戊光玄统，通玄正修。」
　　「通玄正修…」
　　李周巍擡了擡眉，故意问道：
　　「可是洞骅真人一级的人物？」
　　湘淳道姑并没有想到他提起李江群来，思索道：
　　「却很难这幺比较，落霞敢称戊光玄统，阐扬教范，为世间通玄主，当年元府虽然没有这样的表态，可敢称元府，也有玄主的姿态，这一点上有几分相近，但是…洞骅真人虽然天赋远超过他，可那时道统落寞…早夭时道行也不如如今的他，恐怕不能相比…」 
　　「元府…」
　　李周巍听了她的话，这才后知后觉，这些年来听说的仙府不少，可高修一提元府，一定是指望月湖上的月华仙府，更有直呼月华元府的时候，想必是有缘由的：
　　「原来是这般计较…看来洞骅真人在道统上乃是月华玄统传人。」
　　「不错。」
　　她幽幽地道：
　　「青玄正修，三玄之一。」
　　这女子跟在龙属旁边，知道的东西不少，擡起头来，颇有冷意：
　　「太古之时，金位多主人，这名字也有考究，金丹的称号颇多，按着职权、道统分作【神君】、【府君】、【真君】、【帝君】…如今秩序沦丧，都称作了真君，只是有几位有真君的逍遥模样…便难说了。」
　　她话语戛然而止，擡眉看来： 
　　「你家魏帝不就是【明华煌元御世帝君】？拓跋玄郯也应作帝君，其余的大多名不副实，自己称着也羞愧，齐帝…更是不敢！」
　　于是话语有了笑意：
　　「石苌心里有鬼！纵然是时势造英雄，他这个英雄却不称职…」
　　「被时势推到风口浪尖上，他自顾自换了金位到手，知道自己坐在火山口上，便想靠着自己从革之功急切谋取金德，却信错了人，到了身亡国灭，宗系被屠尽的地步，让金一道统的大人算计了个一干二净…『晞炁』至今还能承载两道闰位，也是他在前的功劳所致！」
　　李周巍静静听着，他如今道行渐高，自然听得明白，心中如电般运转。
　　『少阳三分，北曜、西晏名字上都有方位，分别是道法上的北少阳、西少阳，却从来没有听过晞阳龙君是东少阳——名字里却有一个晞！而少阳生晞，极有可能这位大人被分到了『晞炁』位上去！』 
　　遂知『晞炁』位上无主人，可威风至今，本就是有原因的，毕竟得了少阳魔君尸骨之一的晞阳龙君在世行走，听了湘淳的意思，甚至当年已经有了一位闰位…
　　『难怪，即使果位无主人…却也与显位无异了。』
　　他心念微动，湘淳却没有管那幺多，淡淡地道：
　　「还有天武真炁…大人有帝君的名望，自己不肯认罢了。」
　　天武真君一向得人尊敬，湘淳也不例外，提起那些已经亡故的真君不大客气，唯独对天武真君称一句大人，李周巍默默思量她话语中的细节，却若有所察与戛然而止的湘淳同时擡起头来：
　　便见远方正流淌着一股蒙蒙的白光，隐隐约约能发觉一道横绝天地的白色阵法正充斥于视野之中，浓烈的神通色彩正在缓缓扩散，雷霆真火一一在屏障之上浮现。
　　此处距离那一处还有极远的距离，李周巍金眸厉害，却依旧能看见天空之中远远近近，散布着道道流光。 
　　『真是有不少人物。』
　　两人并未急着向前，湘淳微微掐指，似乎在计算什幺，李周巍则环视四周，稍稍一瞧，却正见了一片金色，叫他皱眉起来：
　　「嗯？」
　　他的眸子微眯，能看出那重迭的幻彩之中正有修士在打斗，查幽之能暗暗运转，一旁的湘淳则收了手，同样注意过来，轻声道：
　　「时候还早，你我不如先去分一杯羹。」
　　李周巍查幽看得明白，早有开口的意思，此刻只踏光而前，那片金光迅速在眼前放大，竟然幻化出种种华光，正是释修结阵，光华无穷！
　　已经到了不远处，湘淳也看明白了，静静地看着那华光包围中的中年人，低声道：
　　「明煌可识得他？」
　　真要计较起来，李周巍还真没见过他，可天空中金灿灿的云朵托举着、绵延无穷的玄妙关隘家中早有记载，他还是识得的——正是明阳灵宝【淮江图】！ 
　　而在这灵宝庇佑之下的青光坚硬如金，交合幻化，托举着一位面色难堪的中年人——正是司元礼。
　　空中的华光笼罩，庞大的金身正立在空中，一道金身长脸黑眼，生了一对马耳，看起来极为可怖，却眼熟得很，是老仇家【骀悉】无疑。
　　另一道金身更加庞大，通体雪白，身后披着层层羽毛，释首上有三面，两侧各做哭笑之状，正面的面孔极为威严，双目怒瞪。
　　两人远远避着，司元礼并不能察觉，只在两摩诃的围攻之中苦苦支撑，他有灵宝护身，又从储物袋中随意抓出好几张符箓，持在手中，还算镇定。
　　「与家中有几分交情。」
　　李周巍应答了，湘淳真人则道：
　　「一个三世【骀悉】，一个四世的【筵白】，实力都不错，他倒也能撑，没有半点妥协的意思，也是个贪心的。」 
　　毕竟洞天之中机缘不少，大家都不想浪费时间，能这样僵持下来，多半是司元礼不肯交出一点东西，李周巍正愁【明彰日月】的加持无处用！只持起戟来，答道：
　　「释修的事情，我偏要插一手。」
　　湘淳真人笑道：
　　「道友自去，我替你压阵，只是大阵将破时给你一提醒，如若不能及时回来，我也不能多等。」
　　「自然。」
　　李周巍金眸微动，查幽却发现了不少端倪，此刻驾光而起，疾驰而去，『谒天门』立刻从天空之中浮现，带着滚滚的光明气象，轰然落下。
　　「轰隆！」
　　彩光气焰不断升腾，正催动华光镇压的骀悉眼看着下方的司元礼没能力突围而出，甚至有了迟疑，一时得意，摩诃向来喜欢挑动别人的气焰，更何况这种紫府高修，立刻讽刺笑道： 
　　「道友还是好生取些东西出来罢！还有谁能救你？迟步梓？！哈哈！」
　　这讽刺的笑意话语刚落，骀悉突然背后生寒，擡起头来，猝不及防却见金光驰来，天门降下，顿时一骇：
　　『『谒天门』？』
　　『是李周巍！』
　　他心中又惊又怒，立刻催动法力，一身金光升腾，从胸口跳出一紫黑灵钵来，跳跃而起，将滚滚的天光吸纳而入，却又贪恋宝物，不敢真的将【空悉降魔钵】抵挡在『谒天门』下，只吐出金光：
　　「呔！」
　　司元礼被两人压在此处，早已经尴尬窘迫，面色发白，踌躇着分润灵物，又恐两人实力压他太多，不大出血不能走脱，一股窝囊火藏在心头，一见了这模样，心中大喜！
　　「明煌道友！多谢相助！必有厚报！」
　　他当年与李玄锋以同辈相称，如今却叫得亲热了，望着明阳幻彩从天而降，倒觉得这色彩分外喜人，心中大嗟：
　　『这望月湖果然没去错！这联姻真是算得准了！竟然能叫李周巍出手！』
　　天空中的明亮色彩赫然炸开，【上曜伏光】提前撞在骀悉口中吐出的金气之上，将之撞个粉碎，却有一道白气疾驰而来，在『谒天门』之下显化！
　　却是那金身雪白、一首三面的摩诃，哭笑之声同时响起，手中赫然擡举出一枚铜印，口中神通运转，如雷霆般贯入李周巍面上：
　　「吀！」
　　李周巍『君蹈危』身神通运转，持戟杀来，麟纹浮现，本应贯入脑海的释音通通失效，只留下实质的法力冲涌而来，在他的兵器面前纷纷被分作两截，化为金光在他身边不甘地环绕着。
　　这摩诃却浑然不惧，特地取出了一枚中规中矩的铜印稍稍阻挡落下的天门，面上三张表情同时生怒！在北方作威作福惯了，口中已然喝出： 
　　「大胆妖孽！」
　　这句熟悉的话语响彻在他耳边，李周巍笑中生怒，双目渐渐光明，眉心之处日食之兆浮现，『君蹈危』已经冲杀至这摩诃面前：
　　「什幺货色！」
　　金黑色的流光争恐后的喷涌而出，在这光明之中一一索上【筵白】的身躯，叫他面色一变。
　　「轰隆！」
　　坚固无比的摩诃法躯一瞬间僵持，一道道碰撞之痕在身躯上浮现，金黑色的流光在他身躯上轻点，迅速顺着他的四肢往上攀爬，发出刺耳的咯吱声。
　　「妖孽好胆！」
　　一旁的骀悉面色微变，踏空而起，心中暗暗懊悔：
　　『这大慕法界的修士一个比一个固执…非要激怒他！你和他有什幺仇什幺怨…到时候惹的人家不肯退让，白麒麟又是什幺好脾气！』 
　　他明白不能拖延，立刻驾起【空悉降魔钵】，全力镇压底下神通略有衰竭的司元礼，面上浮现阴狠之色：
　　「道友再不肯退让，莫怪我等得罪狠了！」
　　却发觉司元礼早已经松了法诀，面色怪异地站住了。
　　「嗯？」
　　他后知后觉地转动目光，这才发现身边不知何时神不知鬼不觉地站了一青衣男子，笑眯眯的看着他，手中把玩着渌水小鼎，腰间的墨珠沉沉，金穗在风中飘动。
　　见骀悉望来，周边诸多渌水光影一同浮现，令人窒息的神通不断升腾，通通将骀悉锁定，叫他不敢动弹分毫，这人甚至开口笑了，露出洁白整齐的牙齿：
　　「道友认得我吧？嗯？」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　玉○鸣【紫府前期】
　　司元礼【紫府前期】
　　湘○淳【紫府中期】
　　骀○悉【空无道】【三世】

　　第982章 离宫
　　『迟步梓…』
　　骀悉怎幺能不识得他！这人这些年来行踪诡异，神通却越来越精妙，修为道行越来越高…渌水又是当世之显道，怎幺能不惧！
　　当年有南北之争的大势为倚靠，他尚不敢在紫霈面前说个不字，如今虽然他的神通有长进，可迟步梓可不是紫霈，更为关键的是——洞天之中根本勾连不上释土，在这陨落便是真陨落了！
　　一时间，骀悉寒意遍体：
　　『到底也来了…也是…他要图谋金位，这般好的机会，怎幺能不来！可…可怎幺会来救司元礼…』
　　骀悉始终有把握，甚至敢拿迟步梓来讽刺司元礼本是有原因的，要知道司家也好，司元礼也罢，屠刀上都沾满了迟家人的鲜血怨恨，不知道杀了多少迟家人了…
　　他迟步梓就算再怎幺无情无义、超脱凡俗，整个宗族被人灭亡，不愿报复也就罢了，怎幺可能还会出来保下仇人！ 
　　骀悉看得清楚，他司元礼自己也心虚极了！
　　「原来…是大真人…」
　　他干巴巴地应答着，却见眼前的人笑起来，『丑癸藏』恐怖的神通法力已经瞬间蔓延开来，这神通与道行息息相关，到了可怕的地步，迟步梓擡看似毫无动作，却已经擡起手来，抽在了骀悉面上！
　　「轰隆！」
　　渌水之光绵延着，骀悉整张面孔如同支离破碎的琉璃瓦片，浮现出无数裂痕，金身如同山峰倒塌，沉沉地落下云端，激起无数风暴，那人冷冷的话语这才响彻空中：
　　「知道还干看着！」
　　这一掌威力虽然不大，对方却刻意展露出自己在渌水一道上的道行，骀悉心中激荡，终于领悟过来：
　　『此人是半点因果不愿意沾，心中唯独想着他的仙道而已！』
　　这摩诃袖口赫然抖落出数道白光，往迟步梓手里丢去，一边已经全力催动法风，化为金光疯一般疾驰而去。
　　迟步梓毫不在意，轻轻提了袖子，将那几样宝物收入囊中，悠闲地细细查看起来。
　　天空中的明关与华光早已经遁去，司元礼有些窒息地站在原地。
　　如果说先前两位摩诃围攻，他虽然有不安，但还是气忿居多，李周巍现身之时已经心情大为转变，可如今又不安地坠入深渊之中，心中完全是惶恐与冰寒了。
　　倘若迟步梓是来报复的…甚至不需要特地报复，只是途经此处，有几分心思也就够了！此地是洞天，甚至连太虚都没有！他司元礼固然靠着传承讨了巧，知晓出入的地点…可他真的能撑到那个时候吗？
　　他可不是李周巍两人，隔着相当一段距离，可以从容离去，迟步梓就在他面前！与一位渌水大真人如此接近，谁知道『丑癸藏』是不是已经按捺好了一把灵剑，随时可以捅到自己后心！ 
　　一时间道谢也不是，转身就走也不是，司元礼只能默默收了灵宝，藏进袖子里，看似躬身等待，实则蓄势待发，这才见迟步梓回过头来。
　　出奇的，这位迟家天骄目光中没有半点恨意，甚至没有任何一点负面情绪，极为干净，带着和熙的笑意看他：
　　「元礼…没想到你也成了神通了！」
　　司元礼心中暗暗松了口气，明智地不去提任何宗里的事情，同样浮现出笑意来，答道：
　　「只是老真人手段高，让我这平庸之辈也有成神通的一日。」
　　「好好好…」
　　迟步梓显得很客气，仿佛迟家当真与他无关，笑道：
　　「不负众望…宗门有你是大好事啊！」
　　司元礼听着心里头打鼓，也不知他到底是在客气还是在讥讽，尴尬地应了，迟步梓却上前一步，带着笑盯着他，问出话来： 
　　「元礼不会不认得我吧？」
　　司元礼呆了一瞬，背后生寒，听着这与问骀悉时并没有太大差别的话语，仍然有些难以置信，与这位大真人对视一眼，捏着袖子的手抖了抖，没能取出东西来，希冀于眼前的人在开玩笑，不安答道：
　　「自然…」
　　迟步梓笑容渐渐多了，道：
　　「知道还干看着！」
　　司元礼骤然擡起眉，这才发现滚滚的渌水已经将此地包围，哪怕万分不舍，恨怒暗压，此刻也只能将袖子里的白光抖落出来，心中苦涩：
　　『…原来是祸事！』
　　迟步梓信手接过，瞧了一眼，摇头道：
　　「你也是顶贪心的，一点也不肯给那两个高僧分，难怪人家迟迟不肯放你走，一直在此处拖延…」
　　「我记得…司马家在宛陵天也有人罢？不知在哪一峰上修行，又有几分本事。」 
　　他神色自若，很是随意地问他：
　　「留下来什幺好东西，值得你这样折腾？」
　　司元礼暗感屈辱，可又不得不低头，在这太虚断绝，法宝镇压的洞天之中，大真人的压制足以到达另一个境地，只恭敬地道：
　　「我家先辈…司马椴在宛陵天求道，拜在【不去峰】下，身受道统，曾有撰书…在这【鸣空殿】中有『角木』一道的灵宝，叫做【春几枝】…就在此处。」
　　「噢？」
　　迟步梓用审视的目光扫了眼他的面孔，也不将手中的光辉打开来，只踏起渌水，腾空而去，留下司元礼直起身来，极为难堪。
　　……
　　「明煌道友！」
　　李周巍驾光飘然而至，湘淳正从山间飞起，引着他近前，低声道：
　　「时候快了。」 
　　李周巍却还在思量迟步梓的事情：
　　『当年的事情是全然忘了，可他难道会忘了东海的事情？应是诸多金丹在外，他也要小心翼翼。』
　　对于迟步梓，李家自然有满腹猜忌，当年他窥视仙物的事情已经不得了，后头又重来东海，一番话说的极为可怕，是他自以为是也好，真有这幺一回事也罢，从此都是不能再提的事情…可到底是不是原先那个迟步梓…恐怕连迟步梓自己都不知道！
　　他只能把一切压在心底，向着湘淳回了一礼，答道：
　　「我见步梓真人亦来了，此间恐怕有大事。」
　　「迟步梓…」
　　湘淳皱起眉来，答道：
　　「他如今与观榭一派苟合一处去了，倒也敢招摇，也不知几位大人如何想的！」
　　李周巍若有所思地点头，不叫这女子的话掉到地上，一边与她靠近此处，一路到了大阵前，心中默默动念，查幽之能赫然运转。 
　　果然，哪怕是洞天之中勾连玄韬、守护最核心机密的大阵，在查幽之前亦无所遁形。
　　可穿阵而入的一瞬间，他的眼中浮现出无限金光来，别无余物，唯有这一道重迭光彩，夺目刺眼，浓浓的光彩交织，如同直视烈阳，差点让他本体有了异样！
　　『这是…』
　　强烈的光彩瞬间收缩，隔着朦朦胧胧的薄雾才看到九十九段晃动的金光，在空中盘旋，尽管并不用直面此物，依旧让他感受到了极大的窒息感：
　　「金丹法宝！」
　　他微微眯眼，迅速将目光从此物上移开，不再去看最高处的宝殿，这才落到山边的诸多华丽仙宫之上，越过山脚下栽种的两棵宛陵花树，四座道塔赫然映入眼帘，镇压的四件灵宝一一现在脑海里。
　　「果然有灵宝！」
　　这倒是不意外，在这阵法之外同样有灵宝的踪迹，在阵法之内必然更多…他细细地看了四件灵宝，『并火』之物是壶，『集木』之物是尺，『府水』之物是珠，『宝土』之物是印，明显是成型配套的灵宝。 
　　『其余的不谈，卫悬因、迟步梓都来了…兴许还有更多大真人，甚至七世、八世的摩诃，一个个目光都瞧在此处，不好得来。』
　　可他心中暗动，根本不在这四座道塔上停留，表面上装作闭目凝神，查幽之能赫然运转，一间一间地查找过去。
　　这些宫阙有的散乱、有的空旷，明显是有的宫阙主人就在洞天中，有的已经在洞天封闭之前就早早离开了，甚至还有两间有坐化的痕迹，地上散落着紫府灵资。
　　「近四成是空的，往往这些祖师一级的人物离开，会带走大批徒子徒孙…也就是说，眼下被众修掠夺的【宛陵天】…仅仅是巅峰时期的六成而已…」
　　可哪怕有四成空旷，此地灵物灵资之丰满仍然叫他咋舌，心中暗暗掐指数起来：
　　「二、四、六…」
　　这周边的仙宫中赫然还散落着六件灵宝！ 
　　『加上最中心的四件…共计十件灵宝…足足十件灵宝！甚至还有两件灵器明显是因为果位变动而跌落，看上去残缺不全…』
　　『哪怕是太阳道统…也不过如此了！』
　　太阳道统很长一段时间都是江南霸主，重明六脉手上一定有超过十件灵宝，可宛陵天仅仅是六成…甚至还没算上阵法外的灵宝…
　　李周巍来不及感慨，目光迅速在这些仙宫之中挑选：
　　『众人蜂拥而入的这一瞬间，几位大真人肯定要抢夺最明显的道塔之下的灵宝，也就是抢夺其余散落灵宝最好的时机…』
　　他虽然自忖身神通冲杀有些把握，可在这种混乱的情景之下最应该速战速决…于是仔仔细细地端详了，终于在南边极为边缘的第二宫上停留。
　　此宫通体赤红，宫前立着四道拱门，皆玄纹赤漆，曲尺朵楼，朱栏彩槛，门前立着踏火之鸟，威风凛凛——赫然是一座离火之宫！ 
　　『宛陵天中多并火…好难得一座离火宫！』
　　在他细细地扫视之下，此宫中赫然供奉一把灵宝，左侧殿甚至还有一件灵器，右侧殿则有离火灵物、功法…可以说极为完善，兴许是这洞天之中并不看重离火，只有这一家宫阙的主人修为精深，好东西都到了他手上…除去灵宝不谈，论起其中的宝物贵重，无疑是这幺多山边宫阙之中数一数二的，甚至比得上那道塔周边的宫阙！
　　他心中暗暗记住位置，再度审视起来。
　　山中并非没有明阳宫阙，只是里面仅仅是灵器而已，虽然这道灵器品质不低，比起灵宝终究是差了一筹，更何况李家手中的明阳之器已经够多，再取下去不仅仅是功效重复那幺简单：
　　『他日我身陨…族中必不再以明阳扛鼎，还需早做准备才对…』
　　他一路从山间看下来，在那道【吾司天纲】的牌匾前停留一瞬，这才看到山脚下无尽的尸骨。 
　　那拈绒鹤氅、身披经文的无头尸体幽幽立着，手中还有一件灵宝！可灵宝在他身上并不显得夺目，更加让人忍不住挪开眼睛的是这尸体身上极其恐怖的剑意！
　　『好剑道…』
　　他心中一震，谨慎地第一时间断开了查幽的联系，仍然感到双目失神，默默的扫了一眼在一旁默默推算的湘淳真人，不动声色地吐气：
　　「这封锁收纳的神妙越来越浓厚了，也不知何等神妙。」
　　他这话的确不错，距离这法宝越来越近，这股封锁收纳的力量也越来越强悍，只是身神通厉害，还不大有影响，可并未修成身神通的紫府恐怕也要略微头疼了。
　　「若是如此，等到了大阵之中，还不知恐怖成什幺样子。」
　　他这顾虑说得明白，叫湘淳真人收了神通，答道：
　　「【宛陵天】有一法宝，乃是当年的【重沅真君】留下，叫做【陵阳不易宫】，有封锁收纳之功，是法宝的神妙外泄而已。」 
　　「至于道友的顾虑…其实此地封锁收纳之力已经减弱许多了，如若是刚刚入洞天便来此处，恐怕要动弹不得…几位真君正在托举法宝入太虚，否则这大阵怎幺打得开？我等看似在开启大阵，其实也不过是等外头的好消息而已。」
　　「原来如此。」
　　李周巍低声道：
　　「也不知是何等法宝，竟然要几位大人合力。」
　　这算是问到湘淳的疑虑上了，她深有同感的点头，答道：
　　「应当是有什幺顾虑吧…」
　　她正思虑，突然面色微变，低声道：
　　「有动静了！」
　　李周巍微微擡头，果然看到了天空中横跨天地的白色光幕正在一点一点变淡，周边纷纷躁动起来，神通屡屡显现，巨大的轰鸣声越响越烈。
　　「轰隆！」
　　几乎是弹指之间，天空之中的白光已然飘零破碎，如同滚滚的白风般撒下，一瞬间诸多彩光浮现，天空中真火灵水喷涌，一齐动手！
　　「大阵已破！」
　　刺目的彩光如同群星陨落，拖着长长的尾焰一同往深处飞去，或观察局势，扭转方向，或顺手撒下水火，干扰他人，可金羽、观榭几个大势力目标明确，果然是往山上顶端飞去！
　　『君蹈危』！
　　李周巍早已蓄势待发，一身神通赫然运转极致，面上金纹闪闪，如同飞驰而来的孛星，将阻挡在面前的水火金光通通撞破，同样往山间而去！
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　迟步梓【紫府后期】
　　司元礼【紫府前期】
　　湘○淳【紫府中期】
　　骀○悉【空无道】【三世】

　　第983章 火仪
　　「锵…」
　　强烈的彩光在空中荡漾，金衣男子略微沉色，疾驰而来，一旁的中年人宽肩浓眉，身着火焰道袍，目光深沉：
　　「【三相心壶】应在并火塔下！」
　　「不错。」
　　天霍真人虽然点头作思量之色，眼中却没有多少贪婪，眼看着光幕落下，心中暗沉：
　　『法宝是【陵阳不易宫】…那【大衍天素书】在何处呢…』
　　两人身化光影，疾驰而去，虽然嘴上提着【三相心壶】，却不往四座道塔处去，而是飘飘然往道塔一旁的宫阙落去。
　　金羽宗的人手在洞天中收获不小，实力也远远不止表面上的天霍、天炔二人，宛陵天深受真君关注，他父亲张易革坐镇洞天这幺多年，头一次挪了位置，亲自前来！ 
　　太元真君可不是太青，洞天之中自有天地，金一、上青两条道轨一向传承有序，金羽向洞天输送人才，洞天之中的嫡系则入宗历练，有了求金可能便回洞天进修，陨落也陨落在洞天里，极少有外出的情况…
　　如今他亲自出马，天霍自然悠闲地往一旁去了，听着天炔沉色道：
　　「【重火两明仪】就在洞天之中，极有可能被陆放在山间…诸物之中，唯有此物与我道统颇为契合…其余皆并火之物，多有伤神功效，还要多修一道兜玄法诀护身，很是不便。」
　　天炔一扫袖子，将这宫阙的殿门打开，探查了内部的情况，低声道：
　　「他虽然有一时名声，毕竟没有留下什幺道统，这山也不小，法宝压制更大，不好说宫阙何处，只将周边看了，十有八九在道塔附近。」
　　他擡起头来，目光投向殿门前，沉声道： 
　　「金一道统在此，此殿归了我道，道友另行去罢！」
　　于是隐隐约约一阵风刮过，便没了动响，天炔回头道：
　　「是蔺家真人。」
　　这两位真人出身高贵，手段也高明，不过片刻之间已经看穿殿内的布局，东西通通收刮干净，便去取奉在台里的碗形灵器。
　　这灵器被白色的光幕罩住，显然需要一定的传承才能解开，天炔立刻取出符箓，默默引动，天霍一边替他守着，一边低声道：
　　「山下的是林衡江？」
　　他的瞳孔微微放大，显现出几分复杂的骇色来，天炔听了这三个字，同样有些感慨，答道：
　　「拈绒鹤氅、身披经文，应该是他…宛陵上宗的淮洚剑仙…也只有他能做出这种酷烈的事情！」
　　「难怪！」 
　　天霍沉了色，眼看着阵法支离破碎，东西被自家人取到手里，马不停蹄地穿梭出去，没有喜色，而是答道：
　　「我说怎幺四处没有一人落下去取他的剑…毕竟有洞骅真人的事情在前，【泓江】怕是不比【薜荔】差到哪儿去…」
　　「林衡江之恨幽若黄泉、广如东海，又是自裁，陨落前恐怕已经将一身神通法力与剑意通通汇聚入剑中…不知有多可怕！」
　　他收回目光，擡头望向天空，便见浓烈的光正从西边升起，苍白色混杂着星星点点的淡黄朦胧之色，交杂错落，一只庞大的神通之目浮现在云端，落下千百光柱！
　　天炔皱眉：
　　「是胜白道主。」
　　天霍点头，眼中倒映着天上的种种光彩，整座山脉中已经炸响响彻天地的阴冷咆哮之声：
　　「张易革？！你敢！」 
　　……
　　『张易革？怕是金羽的人…』
　　天空之中的雷霆之声如同响雷回荡，李周巍却来不及多想，手中的【华阳王钺】已经明亮到极致，再一次重重敲击在了眼前的离火之光上！
　　「轰隆！」
　　浓烈的离火色彩轰然炸碎，笼罩在这宫阙表面的光彩瞬间褪去，通体赤红玄宫终于浮现而出，天空中飞来驰去的彩光立刻明媚，如同闻到了血腥味的苍蝇，急切转移方向，欲往此地落来。
　　李周巍冷笑一声，眉心却早已酝酿好光彩，【上曜伏光】已然疾驰而出，轰然一声落在那转向的彩光之上，炸起一片明光，身影却一点不慢，疾驰落下！
　　那宫前果然立着四道拱门，玄纹赤漆，曲尺朵楼，幻彩交织，喷涌而来的离火没能给他带来半点阻挠，转瞬已经落在殿前。
　　这大殿前朱栏彩槛，门前立着踏火之鸟，两侧灼灼，皆是火焰，十二道离火灯台一字排开，以长行元火为首，赤杏离火为尾，各色交织，灼灼闪烁，真是威风气派！ 
　　金眸男子踏入大殿的一瞬间，庞大的天门已然混杂着彩云天光从天空升起，沉沉落下，轰然一声镇在正中间这道拱门之上，天光照射，将蠢蠢欲动的彩光一一逼退，镇在冲在最前的修士身上！
　　「轰隆！」
　　修行之事常讲究一个先机，李周巍一步快步步快，毫不犹豫将那人震住，不给任何人围攻神通的机会，『谒天门』立刻消散！
　　李周巍化光迈入其中，便见四处红灼灼明艳艳，暗红色的建筑上刻满了金色的玄纹，立刻越过驾在离火大池上的拱桥，穿过主殿，果然见到了一片暗红色的仙座。
　　灼热的离火之气扑面而来，这仙座之后的屏风庞大，画着离火升腾，鸟雀盘旋之景，正中间竟然画着一座玄柱倾折的复杂阵图。
　　周边的侧殿已经传来响动，李周巍佯装金眸扫动，没有半份犹豫，一只手赫然擡起，解下腰间的【华阳王钺】，这灵器在他手里旋转一圈，五指骤然握紧劈下！ 
　　与此同时，他手腕间的玄镯消失不见，凭空晃出道道金光，从这滚滚离火中索出一道白光，正在【华阳王钺】之下！
　　「轰隆！」
　　强烈的天光爆开，大殿之中的离火齐齐摇摆，正中间的离火之池发出沉闷的响声，白光微微波动，意欲逃脱而去，却被锁住动弹不得，仿佛随时要重新化为无形。
　　「轰隆！」
　　他的面孔霎时已经遍布金纹，『君蹈危』催动到极致，华阳王钺跳起，发出兴奋的鸣叫声，再度重重落下！
　　这山上的所有宫殿阵法统统来自于周边的大阵，如今真君出手，一同收摄法宝，就连大阵都粉碎消散，洞天玄韬明显出了问题，随着时间流淌，所有庇护和阵法必然消失…可凭藉这点残余的力量，这白光依旧在离火之中晃动，只是有些明灭不定而已。
　　李周巍第三次持钺，眸子金黄，神通滚滚燃烧，已然用出全力，在挥动这灵器的一瞬间天崩地裂声响，大殿发出哀嚎来，明媚的金光充斥左右，这白色的光彩终于支离破碎！ 
　　『此地阵法衰落的程度比我想的还要强！』
　　而他手腕上的玄镯也再度出现，仿佛刚才的一切也只是幻觉，这青年微微松了口气，迅速调息，已经踏入火中，瞧见一物：
　　此物不过一掌大小，混圆似枚金丹，却有金线如环缭绕，共计五道环彩，周边却有无数芝麻大小的灵火鸟雀盘旋，凤鸾鹓鹗、鹍鹏鹰莺，交织齐飞，定睛一看，却又只有火焰盘旋，只像个玉饰而已。
　　可这东西刚刚入他眼中，李周巍擡起手，并未急切，查幽早就有所察觉——灵宝之上仍然有神通法力！
　　「嗡！」
　　果然，他擡起的手骤然落空，已然有滚滚神通运转，灼热飘然，此物已经从原地消失，似乎运转了什幺神妙，意欲逃遁而去！
　　『要幺这灵宝的原主人积蓄神通在其中，要幺就是这灵宝本身有储存吸纳法力的神妙！』 
　　李周巍并不急切，反而有了喜色：
　　「只要这大阵能破解，此物几乎是囊中之物！」
　　于是目光横扫，金眸已经从熊熊的离火之中扫到此物，一边踏步而出，并不急着冲上去，而是眉心腾出金光来，赫然先在空无一人处击落出黑色流光！
　　这流光化作一人，著白紫交杂之衣，垂胡袖，下披赤红之裳，着玉靴，束起的发间插着一根横玉板，微微摇晃，冷眼看着，李周巍目光扫过他，心中敞亮：
　　『从侧殿一旁过来的…二神通…』
　　李周巍明白侧殿中有什幺，其中的功法灵物同样有阵法保护，即使直奔此宫而来，眼下也没有可能如此快破阵到达此处，那此人十有八九是舍弃了侧殿的东西不要进来的！
　　而另一侧离火喷涌，混圆似金丹的灵宝才浮现而出，一人已然从身后追来，伸手而出，却见这灵宝嘭然作响，骤然明亮！ 
　　这紫府并不明白局势，只以为大福缘加身，进了大殿，这灵宝刚好闪烁到此处，心中大喜，怎幺能有防备？眼下激发了灵宝内的神通，几乎化为实体的、赤红带金的离火光柱从中喷涌而出，他才后知后觉运转神通。
　　「嘭！」
　　这人遍体上下爆炸出离火来，立刻弹开，差点倒飞出大殿去，可身上神通闪闪，尽管修为只是紫府初期，竟然还有几分本事，硬在这灵宝的光辉中站直了，吐出口血来。
　　李周巍转头斜眼，那双金瞳闪烁，却瞧仔细了，心中有数：
　　「『全丹』…这人的神通与宛儿有些相似，多半不善斗法！」
　　他的身形立刻飘散。
　　「小心！」
　　垂胡袖的白衣赤裳男子神通法力骤然传音，叫这神通光柱中的紫府魂飞魄散，这才隐约发现在赤红之光中已经有一把长戟明亮，几乎到了脸庞上！ 
　　「咚！」
　　玉制圆盾浮现而出，大戟的弯月长刃撞击出一片火花，叫他神通一震，未战先怯，可又舍不得灵宝，只能低声拖延道：
　　「在下相李逐云…我族兄弟无意冒犯…只是灵宝关键，愿意以他物补偿…」
　　回答他的只有步步后退的玉盾，浓烈的明阳光彩散射出八方流光，隐隐约约听见冷笑声：
　　「倒是一伙的。」
　　可这话的声音未落下，一道明亮的长戟幻彩已经从盾前跳起，弯月戟刃同时翻转，将圆盾钳制住，叫他心中一骇，两眼一闭，喷出一口朱砂来！
　　这朱砂一一落下，立刻将金光推开，叫他从危险之中走脱，眼中生怒，见着这人直冲自己而来，神通运转，急急催动，低喝道：
　　「我来拖住他！速速取物！」
　　却见天空之中混圆金丹一般的灵宝仿佛受了什幺刺激，再度大放光芒，洒下一层层离火之雾似的神妙迷障，顷刻之间将整座大殿笼罩其中，一股强大的煞火扑面而来，他心中顿时大喜： 
　　「天助我也！」
　　他眼界并不低，此刻也看得出来灵宝上仍有神通，又有穿梭之能——可灵宝毕竟不是修士，一旦开始大范围的施展术法，不能同时释放穿梭神妙，必然再难躲开修士的捉拿！
　　而释放出的离火之雾，正好也能阻挡李周巍！
　　『果然是福缘加身！』
　　可他的心念未定，刚刚松开神通，眼前的红雾赫然破开，竟然亮出明晃晃的戟锋！
　　已至面前，避无可避！
　　「啊？！」
　　「轰隆！」
　　剧烈的响声在离火之雾中荡漾，此地本就封锁了灵识，另一侧垂胡袖、白衣赤裳男子连左右都看不清，却明白正是好时机！
　　他顾不得管这声响，咬破手指，沾着血按在眉心，这才叫双眼一片清明，望见了一枚圆溜溜的灵宝，立刻艰难地腾身而起！ 
　　却见一只大手已经从离火之雾中穿出，趁着这灵宝释放神妙，无暇遁走之时狠狠握在了那灵宝上！
　　「咚！」
　　『谒天门』的镇压之力与『君蹈危』的神力一同运转，终于叫这离火灵宝动弹不得，此物毕竟不是无主之物，仍然不愿降服，疯狂的挣扎起来。
　　未消散的神通不断在灵宝上跳动，从他指缝之中飘散而出，放出如同火焰一般的离火之光，不断颤抖，却再无走脱之机！
　　滚烫的法力冲击手心，烧得他五指发白，李周巍却没有因为痛楚有半分变色，心中终于大喜：
　　『离火灵宝！到手了！』
　　「你！」
　　随着李周巍的手握紧，大殿中的离火之雾顷刻间消散，这男子瞳孔大震，见族弟捂着心口的孔洞呕血，一股股金光正从伤口处喷涌而出，正含着血咬牙道： 
　　「走！」
　　东西既然到了李周巍手里，两人是怎幺也拿不回来了，无论能不能斗的过都没有必要斗，明智地放弃了此处，往他地去。
　　李周巍没有多一分的目光给这两个北狄，金眸转动，如同光一般落在侧殿之中。
　　此殿之中离火滚滚，哪怕是再高的仙宫，没有阵法庇护的情况下经受了左右紫府这样高强度的打斗，此刻赫然亦是撑不住了，滚滚的离火从金色纹路中倾泻而出，在地面上流淌。
　　那厚厚的架子中间立了一枚玉台，台上放了一枚深红色的绚丽玉简，两旁各自放了一枚玉盒，散发出滚滚的离火光芒。
　　而大殿之中正有两位紫府正在大打出手，合水与天光交织，一人蓝衣翩翩，显得年轻些，另外一人年纪不小，一身黄衣，腰系玉佩，斗得不可开交。
　　两人见了他，显然第一眼就认出来了，面色同时一变！ 
　　李周巍眼中总算是升起一点讶异来。
　　这位黄衣紫府修的也正是『明阳』！甚至从他身上传来的神通波动颇为熟悉…与『君蹈危』的气息颇有几处相近的地方…
　　『似乎是崔家的路数…恐怕是崇州岛的传承！』
　　天下修明阳的就那幺几家，眼前之人的身份便呼之欲出，李周巍注视着眼前的男人，面上的纹路越来越明亮，长戟直指，踏着滚滚的离火过去，意味莫名地笑起来：
　　『原来是阳崖真人！』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　天○炔【紫府中期】
　　天○霍【紫府前期】

　　第984章 西崤之誓（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更3/10）
　　李周巍驾驭明光至此，着实叫两人齐齐一骇！
　　『是…故国皇室…』
　　这黄衣真人的心立刻复杂地悬起来了，只看了那双金眸和脖颈上闪烁的金色纹路，口中发苦，竟然不知如何应付！
　　他手中明亮的灵器微微黯淡，并未出声，也没有半点多余的动作，退出一步，那股复杂的情绪刚刚涌上心头，无端竟然生起一股惧意来！
　　『明阳专横，我强令崔决吟回州…本就违背【西崤之誓】！又伤了他面子，恐怕是奇耻大辱，不见面尚好，如今骤然见了我…』
　　崔隅山出身西海，先祖在李悬复国之时便从东海迁离，无论说是崔氏开枝散叶，与主脉渐渐不亲，不愿承担百世的因果，还是说是崇州崔氏保存血脉的手段…他这一支西海崔氏都是为求斩断过去因果…旗帜鲜明地与李氏断绝关系！ 
　　这件事他自以为没有做错，可在帝裔眼里，岂有这种对错之分…
　　他的心一下子悬到了顶，脚下天光闪烁，神通见了眼前的人自矮三分，竟然有夺门而出的冲动！
　　偏偏眼前这蓝衣真人皱眉心疑，心中同样咯噔一下：
　　『是李周巍！』
　　这真人出身南海【曲巳山】，与玄怡真人的【静怡山】几百年前是一家，算是同门，如今还很亲近，时常来往，他还真识得望月李——玄怡亲口讲过：
　　『魏李…斗起来也是不妥当的…』
　　他心中暗叹：
　　『玄怡虽然说自家与什幺昭景真人很有交情，可无凭无据的，实在不好解释，可崔李之情天下皆知，他一定会站阳崖一边…还是不要起误会了！』
　　于是一句话也不辩解，甚至不浪费时间，一言不发，驾起光来，已经化为滚滚的法风散去… 
　　这一幕倒是颇有讽刺的意味，李周巍也好，阳崖也罢，都明白对方为何会轻易退去，一时间叫阳崖尴尬得不知如何进退：
　　按法理来说，他作为崔家紫府，受了魏国道统，见了白麟，应当屈膝下拜，叫一句大人——甚至叫一声殿下、称他君上也不为过！
　　『洞天之中，诸位大人都看着，这一句话叫出去了…就相当于让西海崔氏，甚至崇州站了队！』
　　可这句若是不叫，阳崖岂能好过？
　　崔氏是如何起家的？当年不过是岭中一贵族世家，与蔺氏、戚氏无异，是魏帝与崔氏先祖崔彦君臣相合，在西崤山上起誓，共创大业，这才有后来的辉煌！
　　当时魏帝允诺的是：
　　【有魏一朝，君为上曜主】。
　　崔彦则曰：
　　【夙冒恩怜，臣佐天枝，宗亲子属，如有弗勖，敢侮下民…光明杀其身】。 
　　后来一位成了明阳帝君，一位成了上曜真君，誓言也应验，终魏一朝，崔氏享尽灵华，成就仙贵，甚至成了第一世家——在天朝最巅峰、也是即将覆灭之时，崔幕甚至能凭藉天朝之法假真君之位…这是何等的尊贵？
　　读起那段历史，崔氏每一位子弟都会震撼难言，哪怕随后的历史是无尽的血与泪，真正的辉煌崔家也经历过了，后人问起过去，可以当之无愧的答一句：
　　「我为真君宗亲子属。」
　　魏李的过去既是崔家的血泪，也是崔家最光明、最骄傲之处，崔隅山也不例外，记得格外深刻，哪怕是他这个最坚持与李氏割裂的人物，年幼之时未尝没有午夜梦回，做帝君降世、天下复有君父的梦。
　　甚至阳崖也能明白前人为何前赴后继的去复兴魏国：
　　『齐帝破国，三焚其书，除了我崇州崔氏在海外有所保留…其余的一切都被消磨得差不多了，【西崤之誓】如今的确没几个人记得…可…』 
　　『可当年两位大人发的誓，天下所有人都有可能不记得，可有一物一定记得清清楚楚。』
　　『明阳果位！』
　　正如崔彦所言——【光明杀其身】，这是一位帝君与一位真君的约定，没有这一道高悬在头顶的光明，当年的崔氏哪怕家风再好，也做不到世世恭良、个个为民忘死！
　　【西崤之誓】如今已经不见什幺约束力，可始终是崔家人的一点希望，修其他道统的可能还好些，他阳崖修的就是明阳，哪怕平日里可以笑谈此誓作空，此刻见了白麟，也不免迟疑：
　　『谁知道他身上有没有明阳关注？谁知道他代表着明阳的哪一部分？』
　　在这重重冲突之下，他只能僵硬地站在一旁，也不敢离去，亦不敢开口，微微躬身，如同雕塑般立着，默默等候。
　　李周巍却没时间理会他，纯当身旁无人，从腰间解下【华阳王钺】，对付起阵法来，随着时间流淌，笼罩此地的白光明显变得更薄弱了，以一种夸张的速度衰竭，仅仅是一钺，便将白光砍了个粉碎！ 
　　他提起袖子来，风卷残云地把这台上的东西通通收拢了，暗暗探查，知道另一侧的侧殿早已经被人取了去了，扫了一眼在一旁躬身侍立的阳崖，一言不发，踏光而去。
　　这一举动简直救了他命！阳崖一身冷汗冒罢，骤然轻松起来，忙不迭驾风而起，心中的恐慌消散了，只留下空荡荡的后怕与复杂，头也不回地往远方而去，竟然迷茫起来：
　　『我崔氏真的躲得过去幺…这一切可还有意义？倘若每次魏李现身，都需要崔家人陪葬，是否今日就轮到我了呢？』
　　『倘若我置身事外…是不是代表…前辈的牺牲都成了一场空…』
　　他心中无限迷茫，狼狈地远去，在空荡荡的天地之中穿梭，心中寒津津，竟然疑起来：
　　「是一代接一代的诅咒，还是一次又一次的诱惑？我崔氏先辈代代忘死，是因为忠诚，还是因为都想作那个【西崤之誓】的主角？」 
　　……
　　「锵！」
　　滚滚的真火风暴在山中运转，从青色的宫殿中穿梭而过，金裳的修士静静立在殿中，徘徊的真火从他的衣袖之中吹拂而过，轰然一声砸在大殿内。
　　这金裳男子收起袖子，另一侧的真人受了火灼，略微后退一步，面色沉沉，一边兴起真炁水火，阻挡真火，一边低眉道：
　　「是楼道友也未免太不客气了！」
　　是楼营阁面色冷静，手中的神通没有半点客气，将他映衬着如同真火玄炉，光芒四射，化为千百流光向面前的人身上打去，一边随口道：
　　「蔺真人说笑了，岂是客气的时候！」
　　他一边回应，目光默默扫过天际。
　　天空中的彩光已经越来越稀少。
　　要知道汇聚到此处的紫府是百年来之最，要远胜于当年的安淮天，这座山脉再怎幺大，在诸位紫府的面前也如同儿戏，顷刻之间已经瓜分得差不多了。 
　　而正中心几位大真人的打斗却越发激烈，整片天际轰然作响，几座道塔已然倒塌，灵宝各自有主，却仍不肯停手，反而酣畅淋漓，大有比出个高低的意思！
　　更为致命的是，随着法宝慢慢擡举，神妙受到激发，此地的封锁收纳之力也越来越浓厚，于是得了宝物的急急遁走，得不到也心生不安，宁愿急追而去，也不可能在这危险之地徘徊。
　　要知道围绕着这座山脉的还有无穷无尽的骸骨，里头还有不少好东西…甚至有不少道统遗留，自然不能错过！
　　更多的紫府则是收获足够，立刻收敛了贪婪之心，往各处散去，准备离开洞天了。
　　『此刻还在此地停留斗法的…多半是一些紫府中期的修士…』
　　他收回目光，视线从最中心的玉台上扫过，暗暗皱眉，身上的真火越涌越烈，却骤然擡起眉来，手中跳起金红之光来，冷笑道： 
　　「道友久候了！」
　　果然见片片云彩涌动，一道乌光从空中落下，正欲往那玉台上落去，却被金红之光阻挡，腾起片片阴云，黑光闪烁。
　　是楼营阁这才微微变色：
　　「巫箓道？」
　　却见那黑气滚滚飘散，从无到有现出一人来，高高瘦瘦，面色蜡黄，披着黑衣，足踏黑靴，眉心点赤，手中提着玉牌。
　　蔺真人微微眨眼，半是讥讽，半是探究地笑道：
　　「什幺人物，倒也敢拦我们北方世家王侯的路！」
　　这男子并未开口，微微一笑，便有一道声音在众人耳边响彻：
　　「南顺罗阇，角中梓！」
　　「好胆！」
　　是楼营阁固然听说过南顺罗阇的名字，狄路天桑林名气并不算小，算是端木奎之后巫箓道难得的扛鼎之人，可狄路天桑林厉害归厉害，只一眼，是楼营阁便看出了眼前这人的神通并不算高，冷笑起来。 
　　可角中梓只两眼一亮，重重迭迭的棕红色火焰从他眉心之中喷涌而出，骤然落下！
　　【少商相火】
　　这短短的片刻拖延，一旁蔺真人并未放过，看似在原地不动，神通却早已飞跃而去，一时间泛起辉光来，却有一股暗沉之光洒下，将他的神通制住，矮胖的男子浮现而出，正是慕容颜。
　　「蔺道友！好久不见！」
　　慕容颜还是那副矮胖模样，似乎这段时间的困顿没能给他留下任何一点痕迹，哈哈大笑着，牝水神通笼罩而下，将眼前之人死死拖住！
　　「狼狈为奸！」
　　蔺真人冷哼一声，却没有太多意外之色。
　　慕容颜及时现身，是楼营阁面上却没有半点欣喜之色，而是骤然腾火而起，天空中已有彩云荡漾，天光浮现，天门骤然坠下！ 
　　『谒天门』
　　这道天门实在是招牌，叫人第一时间就反应过来了！
　　『李周巍！』
　　众人齐齐一滞，是楼营阁神色平静，眼神却骤然锋利坚决！
　　『到底来了！』
　　蔺真人微微挑眉，面容算是几人之中最平淡的，显然知道几人之间的恩怨，抱着看好戏的态度，角中梓则驾着黑气，神色有些琢磨不定，眼中反倒有些期待之色。
　　唯独那矮胖的慕容颜，脸上的神色已经与先前大有不同，再也见不到什幺跃跃欲试与饶有趣味的气象，而是一瞬间涌起深深的阴霾，那双眼睛充满了猜忌，幽幽地盯着天空。
　　『李周巍…李周巍！』
　　他慕容颜并不蠢，在慕容家也有属于自己的后台，上次江岸的险境让他幡然醒悟，多次交涉，渐渐也明白自己的处境！ 
　　如今见了李周巍，心中不知道有多少猜忌！
　　可无论几人作何思虑，角中梓有意钳制是楼营阁，慕容颜更不想与李周巍有半点联系，一时间互相制约，叫『谒天门』赫然落下！
　　「轰隆！」
　　一时间神通激荡，刮起恐怖的灵机风暴，而洞天的玄韬早已失灵，阵法一刻比一刻弱，那在风暴中摇摇欲坠的玉台终于坚持不住，砰然炸碎！
　　这正是李周巍的图谋！
　　众人神通交互，实力皆不弱，慕容颜与是楼营阁沆瀣一气，此间并不好夺取，不如趁着几人互相制约，将其中的东西释放出来，趁乱夺取！
　　果然，这白光顷刻破灭，六道金色流光顿时飞驰而出！
　　「可惜了…」
　　是楼营阁心中一阵惋惜，可手中的神通没有一点减缓，身上的金裳瞬间飘扬，金红色的真火围绕着身躯喷涌而出： 
　　「『雉离行』！」
　　滚滚的巫术之光消散，真火将金光束缚住，勾到手心里，是楼营阁微微眯眼，手心中果然是一道金色纹路的玉片，散发着淡淡的光辉。
　　『只得六分之一了…』
　　是楼营阁并没有多少欣喜之色，已经知道没有夺取他物的可能，转过身来，将目光落向不远处同样握住金色流光的金眸青年。
　　两人的目光沉默地在空中碰撞。
　　一金一红两道流光当空跃起，以一种极为可怕的速度从洞天的天际上划过，在天空中响起尖锐的音爆声，片刻之间不知追出多远，只看无数景色变化，流光穿梭，终于齐齐一停！
　　「轰隆！」
　　一刹那，浓烈的真火金红色在天空之中盘旋，将天空烧作火海！
　　金红色的真火喷涌而来，顷刻之间填充视野，一只洁白如玉的手从火中穿出，掌心之中四把赤红色玄纹小剑盘旋飞舞，倒映在李周巍金眸之中。 
　　同样挑起的却还有长戟的亮白色锋芒！
　　「锵锵锵…」
　　【大升】舞动，亮金色的本体和虚幻的、纯金色的【效附】神妙交相闪动，刹那之间与这四把赤红色玄纹小剑碰撞百次，强烈的天光与真火一同炸开，四把赤红色玄纹小剑已然跳回是楼营阁袖口，这男子身形虚幻，眸子冰冷：
　　『雉离行』！
　　这神通全力运转，上百道真火雉离之影从他身上浮现而出，在这滚滚的火海中化为上百个是楼营阁，这些雉离玄影双目一同亮起，双手在胸前结印：
　　「【戍玄庆平光】！」
　　神通与术法之间衔接居然没有片刻停顿，仅此一招，便可看出是楼营阁在真火上的造诣！
　　这百道真火之光赫然喷涌而出，光芒之下竟然生出离火，在天空中横扫而过，李周巍却轻轻一抛，投出一道青光来。 
　　这青光在空中飞行放大，化为一座青色的方鼎，玄鸟纹路骤然明亮！放出滚滚的吸力，将投诸此处的真火之光卷入其中，牢牢锁住！
　　【裨庭青芫玄鼎】！
　　而李周巍悬浮在空中，一身上下天光大放，在滚滚的离火中没有半点损伤，眉心处的【上曜伏光】骤然而出，如同横跨天际的金色光刃，横扫而过，将诸多幻影通通斩灭！
　　「锵！」
　　却见离火汹涌，他身旁赫然出现出四柄赤红色玄纹小剑，是楼营阁竟然从离火中化形而出！
　　可那双金眸没有半点意外，李周巍已然擡起手来，像是算准了一般捏在火里，钳制住是楼营阁挥来的手，五指骤然用力，发出咯吱咯吱的响声，眉心处亮中生暗，占据整个圆形，日食之兆已然浮现！
　　是楼营阁却目光锋利，直勾勾地看向他，一身真火竟然早早转化为离火，瞳孔之中的红色骤然放大，浮现出玄柱断折的景色。 
　　「轰隆！」
　　下一瞬，密密麻麻、黑金两色的【帝岐光】已然喷涌而出，将面前的金裳男子淹没，从他的胸膛、胫骨之中穿过，炸起片片离火之光！
　　李周巍微微移眸，心中生疑：
　　『不对…』
　　他骤然跃起，片片彩光从天际上浮现而出，天光下照，化为重重的天门落下！
　　「砰！」
　　眼前的是楼营阁轰然炸响，纯粹的真火之气扫荡开来，将『谒天门』退开数丈，震荡掀起，四枚赤红色玄纹小剑已然飞跃而来，是楼营阁同样从天门之上浮现而出！
　　此刻的男人一身金裳已经转化为金红的道袍，双目化为亮红色，脑后则浮现出绛红色的圆形光晕，无尽的真火将他包围，在空中形成扭曲的纹路，如同真火神灵！
　　李周巍立在放射般的天光之中，『谒天门』将所有真火一一挡下，天空中的【裨庭青芫玄鼎】蓄满法光，转化为白气倾泻而下，披在他身上，长戟则架住赤红色玄纹小剑，瞳孔中异彩纷呈： 
　　『还是『雉离行』…好厉害的神通！』
　　叹归叹，他敏锐地捕捉到了对方的停滞，此术固然厉害，可从【帝岐光】之中走脱，看似威风凛凛，一时半会儿却仍未调息过来！
　　于是眉心金光越来越明亮，如同鳞片般的玄妙纹路渐渐在面上攀爬，将李周巍的脸覆盖住，『君蹈危』早已经运转到极致。
　　「锵！」
　　长戟赫然冲破封锁，将四枚赤红色玄纹小剑冲散，顶着真火向是楼营阁心口刺去！
　　『好强硬的神通！』
　　是楼营阁『雉离行』全力运转，搭配着其余加持，威力绝非小可！寻常修士的法躯碰着了也要龇牙咧嘴，即便是炼成身神通的修士也没有这幺简单便无视！
　　眼看李周巍看穿自己弱点，冲杀而来，双指一并，向前一推，立刻有真火焰光洒下！ 
　　是楼营阁道行高，灵器好，多年以来也只需要安心修行，无需像赫连无疆一样东奔西跑，为族圜转，实力本就高出一筹…更为重要的是，对明阳的了解也远胜赫连无疆！
　　赫连无疆的金光是纯粹的迷惑定身之术，不掺杂半点多余威能，又是魔功煞气，处处被他所克，没能起到半点功效，可是楼营阁的真火焰光固然有迷障之能，更多的是实质的光煞交合缠绵，精准地落在他身上。
　　『君蹈危』的光芒如约升起，将这迷惑之神通扫去，滚滚的光煞却接踵而至，飘扬地落在他身上，使他的冲杀之势遏止。
　　『君蹈危』的神妙在方才争夺的离火灵宝之时李周巍便有领悟，此刻更是毫无意外，长戟前挺，急刺而来，速度仍然让是楼营阁微微一惊，赤红色玄纹小剑急召，心中却暗叹：
　　『保留不得了！』
　　于是微微张口，喉间一片光明，在巨阙中温养近百年的法光嘭然而出，在空中急速闪烁，强烈的太阳光彩迅速蔓延天地，将真火和天光通通盖住： 
　　【太阳平仪玄光】！
　　「嗡…」
　　明亮的太阳色彩顷刻笼罩的天地，日间第一显的恐怖威能显露无疑，灼灼的光芒落下，铿锵一身砸在李周巍身上，叫他如同陨星一般坠落到云里！
　　「轰！」
　　庞大的太阳之光自地面上升腾，刮起亮白色的风暴，天空中的彩云和天空一齐散了，云层也退开，形成一个巨大的空白圆圈。
　　是楼营阁面色苍白，深深呼吸两口，这才从剧烈的法力消耗中恢复过来，目光低沉地投向那云端之下的风暴。
　　『没有明阳色彩…『君蹈危』刚强，这一下不足以让他重创，还需多来一二次。』
　　可是楼营阁的念头才刚刚落定，这一刹那，他突然觉得眼花缭乱，仿佛有一根灵剑刺入脑海，不断用力搅动起来。
　　强烈的疼痛感灌入灵识，他想要睁开眼睛，却有种种金光狠毒地往他的眸子里钻去，让他差点痛呼出声来： 
　　「不好！」
　　是楼营阁心中一惊，那双眸子赫然强行睁大，神通灌注，这才从纷乱复杂的金光之中看出些东西来。
　　却是一对金色的玄环。
　　玄环不过指头粗细，看起来没什幺出奇之处，却隐隐绽放出白金色的光，不断晃动，疾驰而来，在他眼中迅速放大。
　　『灵宝！』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　是楼营阁【紫府中期】【渤烈高】
　　阳○崖【紫府前期】【西海崔氏】
　　慕容颜【紫府前期】【慕容家】

　　第985章 干阳
　　这道灵宝倒映在是楼营阁眼中，叫他悚然而惊，心中无限寒意，急催那四枚赤红色玄纹小剑回至身前，眉心骤然明亮，浮现出如水般的波纹，受了灵宝刺激，从中跳出一物来。
　　此物红彤彤，不过一指大小，竟然是某种鸟雀的羽毛，一片片绒毛飞舞飘动，仿佛是活物，一点真火圆弧之光围绕其上，大放光彩。
　　【赤樆光羽】！
　　此物乃是高家的重宝，本是渤烈王高服温养终身的灵器，他是楼营阁要南下，高服心忧他的安危，特地将此物交给他，在关键之时保全性命！
　　他仅仅来得及祭出这道光羽，便见金光直扑而来，四枚赤红色玄纹小剑已经催动到极致，却依旧难以及时赶来，化为四道赤光一般追在这金光身后，在空中激起响亮的音爆。
　　「嗡！」
　　【赤樆光羽】的真火弧光洒落而下，成千上百地往那金光上锁去，这玄镯一瞬间大放光明，原本朴实无华的表面顷刻之间浮现出无数的亮白色玄纹！
　　『「喀嚓！」
　　【赤樆光羽】催动得实在太急切，哪怕此物已经是灵器中的佼佼者，洒落而下的弧光终究没能锁住灵宝，被滚滚的金光赫然撕碎！
　　「轰隆！」
　　天空中如同真火天神般的男人仅仅在空中停滞了一瞬，同样如陨星一般坠落下去，扫开滚滚的云层，天光与明阳之色一同爆发，冲天而起！
　　「咳咳。」
　　滚滚的天光与彩云慢慢散去，是楼营阁从废墟之中爬起来，他胸口之处的金红之衣已然撕裂，露出下方古铜色的皮肤，却如同什幺琉璃翡翠，光彩夺目，遍布着密密麻麻的蛛网状撞击纹路。
　　滚滚的真火从他法躯上的裂痕处倾泻而出，烧得空中微微扭曲，是楼营阁咳嗽了两声，吐出一口天光来，脑后的真火之光微微黯淡，身上的火焰忽明忽灭。 
　　这道灵宝来得出其不意，更有迷乱心智之能，不同于许多威力巨大的灵器，击中的可能性极大！偏偏威力同样大，哪怕『雉离火』玄柱变化已成，又有【赤樆光羽】镇压，他依旧吃了不小的亏！
　　法躯上的伤势暂且不提，滚滚的明阳天光顺着他的躯体流淌，不断干扰着他体内神通，【赤樆光羽】不得不飞回眉心，辅助镇压。
　　是楼营阁却没有多少惊疑之色，而是眸色复杂，脑海中仍然那枚灵宝的模样。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「这是……」
　　【干阳镯】！
　　『恭帝的礼器…』
　　别人家兴许不知晓【干阳镯】，可高家是最清楚的…
　　他高家有魏恭帝北巡的图卷，当年魏恭帝赐给拓跋长明、是楼崇阳之物，就是两双灵镯！ 
　　这两双镯分别叫做【长宁】、【崇泰】，和眼前这道魏恭帝赐给其弟李广亨的【干阳】形制相类，【崇泰】如今就在高家手中，虽然算不上灵宝，威力却极为可怕！
　　仅仅是一眼，他就认出了眼前的灵宝，甚至心中有了更多疑虑：
　　『是龙属给他的！一定是龙属给他的！魏亡之时李广亨身陨，【干阳】被兆和龙女取走，就在诸龙的手里…』
　　他恍惚了一刹那，眼前的天光彩云正在纷纷消散，从中跳出一道金刃来。
　　【大升】杀至！
　　是楼营阁唇边的血仍然在涌动，那双眸子再度涌起赤红的真火之光，色彩缤纷，玄光从双眼之中涌出，正面迎接，四枚赤红色玄纹小剑则在天空之中婉转，往那人身后刺去！
　　「锵！」
　　玄光与长戟碰撞的声音响彻长空，将所有的离火烟尘与天光扫去，眼前的男子满面金色玄纹，一身上下仍在熊熊地燃烧着太阳之火，东一块西一块、光明璀璨，【太阳平仪玄光】仍未散去！ 
　　那双金眸却满是煞气地盯来。
　　「嘭！」
　　太阳之火中骤然冒出乌焰来，四只手臂赫然从他身后生出，各执一处，带着滚滚的凶焰兴起，是楼营阁体内神通未定，能强行释放出法术已经是他道行极高，一时调控不得，四枚赤红色玄纹小剑便被捉住！
　　【甲子魄炼戟兵术】是东海得来，虽然品质不算低，却以破宗破郡、魔道杀人长进，又是『邃炁』术法，李周巍造诣并不算高，怎幺能直面这等灵器？更何况此术本就不是用来抵御的！只见那四道小剑轻轻一剜，便将四条手臂斩爆。
　　可这片刻时间，早已经够了！
　　炽热的真火玄光撞在长戟之上，被弯月般的锋刃剖开，化为五光十色的真火流光向四处散去，灼热无比，烧得四处爆裂，李周巍身上亦是太阳之火熊熊，眉心之处却赫然亮出圆形的一点来。 
　　【上曜伏光】！
　　金白色的光柱立刻飞涌而出，趁着是楼营阁神通未复，以一种迅疾的速度砸在他的面上，汹涌的真火玄光骤然打断，这位高家仙裔再次倒飞而出，带着火红的光芒，狠狠砸入不远处山体之中！
　　「轰隆！」
　　一时间乱石滚滚，仙峰倾斜，轰然倒塌，激起无数尘烟。
　　『够狠。』
　　李周巍此举并非要以【上曜伏光】杀伤，是要逼迫对方眉心之中的【赤樆光羽】不得不出来抵御，从而让对方法躯里的天光残留继续作祟，以取得步步先机…可是楼营阁哪怕硬接他这一道上曜伏光，仍不肯继续陷入被动！
　　一念之间，李周巍的身影已经浮现在这倒塌的仙峰之上，眉心的光明瞬间转化为暗色，日食之兆浮现：
　　【帝岐光】！ 
　　千千万万、前金后黑的流光汹涌而来，纷纷如同雷霆一般落在这山峰之上，砸得这山势崩溃，彻底粉碎，咳血之声起，暗处生金，千百道离火之影遁出，在远方汇聚。
　　「咳咳…」
　　是楼营阁面上白骨森森，皮肉正在迅速凝聚，脑后的真火之光早已不见，『雉离行』运转，在付出巨大代价后，终于走脱而出！
　　他两手在身侧平举，真火涌现，【赤樆光羽】已然镇压完体内的神通动荡，从眉心跳出，放出万道光华。
　　「刺啦！」
　　十二道明曜曜的金红真火之光一同从天而降！
　　【裨庭青芫玄鼎】立刻从半空之中跳出，幻化出巨大的原型，鼎口狂风大作，欲要将这十二道金红真火之光一同收下。
　　可【赤樆光羽】积蓄已久，【裨庭青芫玄鼎】本就有所不如，有收纳之能的【裨仪】更不是主要功效，仅仅坚持了一瞬，这道神妙瞬间达到上限，转化为白光庇护李周巍！ 
　　李周巍身上本就有【华阳王钺】的【光明】加持，在这玄鼎为他争取只是一瞬之中已然移开身形，纵使天地之间的金红真火之光同样跟着一动，却已经来得及回转【大升】！
　　「嗡…」
　　【大升】并未去抵御磅礴的真火，而是从火中轻轻驾出那四枚几乎没有形体的赤红色玄纹小剑，剑锋明亮，显然已经催动到了极致。
　　可挡了灵剑，真火再无阻碍！
　　「轰隆！」
　　强烈的真火之光在天地之中炸开，李周巍再度跌落云端，是楼营阁头顶已经多了一枚青玉小碗，撒下甘露般角木春风，一边庇护他形体，一边迅速滋养着他的法躯。
　　可哪怕再怎幺样滋养，『雉离行』的光彩显然短时间内已经无法恢复，是楼营阁只能默默的低下眉来，望向地面。
　　地面上烟雾飘散，李周巍慢慢从地上站起来，一身真火熊熊，太阳之焰与真火之焰交迭，烧的他的身神通嗡嗡作响，隐隐浮现出细密的裂痕。 
　　『好一个『君蹈危』！』
　　两人遥遥对峙，就在这形势即将转移之时，竟然又有两道流光自远而近，在近前幻化，一人催动灵剑劈来，一人神通法术镇压，齐齐道：
　　「是楼大人，我来助你！」
　　李周巍不得不停止喘息，长戟再次挑起，驾住这灵剑，眉心的光彩则一闪而过，【上曜伏光】顿时将对方的术法抽爆，定睛细瞧。
　　此人垂胡袖，白紫交杂之衣，束起的发间插着一根横玉板，此等半胡不胡的衣着，正是方才在离火之殿与他抢夺灵宝的二人！
　　『好胆！这二人指定是在寻找外界的出口，撞见我二人打斗，又与高家有交情，旧恨之下起了贪心！』
　　两人出现得突然，叫是楼营阁都微微一愣。
　　李周巍猜得不错，这二人乃是相李氏紫府，都是燕国人，算是近年崛起的世家，根子浅，一位相李逐云，天赋不错，另一位相李石雨，便差上许多… 
　　是楼营阁被打乱了计划，心中暗暗皱眉。
　　他与李周巍斗法本也不是为了什幺灵物灵宝，只是为救高家，打伤对方，甚至两败俱伤最好，哪里用得着人帮？心中有所不适，只好皱眉看着。
　　此刻二人一同出手，朱砂雨落，白气浮涌，李周巍却双眼明亮，持起戟来，横扫而过！
　　「锵！」
　　这朱砂之雨顷刻之间被天光扫灭，天空中飞来的长剑猛然一提，【大升】的金光赫然将之神通敲散，【效附】跃起，不进反退，往那男子身上刺去。
　　侧旁涌来的白光法术灼灼，李周巍只瞥了一眼，单手持戟，另一只手高高擡起，轰然捶下。
　　「砰！」
　　这不知何等的白光神通法术在『君蹈危』面前还未来得及绽放出色彩，已然被炸成一片流光散去，【大升】只是速度一缓，明亮的锋刃依旧勾勾指着那相李石雨心口！ 
　　相李石雨顿时背后生寒。
　　远远看着还好，真正交手起来，那股压力又浮现在心头，面色难堪，只觉得眼前人身神通强得可怕！
　　『摩诃也不过如此了…摩诃可没有这幺多道法神通！』
　　『该死！』
　　天空中炸碎天光，白光庇护神通笼罩而下，相李石雨心中的警惕已经拉到巅峰，身前的李周巍却轻轻一挑，砸在神通上。
　　白光神通顿时震动，连带着相李石雨本人被狠狠的抽射出去，李周巍没有半分停留，真正的威胁已经在天空之中凝聚：
　　【赤樆光羽】的十二道真火玄光正在落下，而飞驰而来的【裨庭青芫玄鼎】已然被操控天地朱砂之雨的相李逐云定住！
　　「轰隆！」
　　在这滚滚的真火之中，明亮的天门终于屹立而出，带着飘荡的彩云和闪烁的天光照耀一方，李周巍面上的色彩越加浓厚，咳出一口血来，身上的真火明明更加凶猛，他的气势却越在不断攀升！ 
　　『君蹈危』明明已经全力运转，从因为几人的围攻而导致威力在不断上涨，已经比原先多出三成左右！
　　这三成威力看似不多，却能让他在『谒天门』的加持下仍然屹立在空中，能做到受伤吐血的情况下不后退半步，甚至在熊熊的真火与太阳之火中放出无尽光辉。
　　他一只手持戟，斜指地面，另一只手在身前虚举，手腕上的玄镯已经攥在了手心，渐渐捏紧，金色的眸子仿佛穿过了无穷火焰，直勾勾的盯向真火之后的是楼营阁！
　　是楼营阁的神色僵硬住了，【赤樆光羽】的幻彩迅速暗淡，正在急速回防。
　　他怎幺也想不到有【裨庭青芫玄鼎】加持的李周巍尚且被【赤樆光羽】打落，如今【裨庭青芫玄鼎】被拖住，李周巍却能在真火玄光中不动！
　　「锵！」
　　是楼营阁尚未明白，李周巍手中的【干阳镯】消失了。 
　　「轰隆！」
　　赤红色的光芒如同离弦之箭，重重地坠落在地面上，是楼营阁的身影坠落云端，『谒天门』的金色影子却稍纵即逝，长戟上挑！
　　李周巍一击得手，已向刚刚持剑而起的相李石雨杀去，叫他面色大变。
　　一旁的相李逐云才挡了【裨庭青芫玄鼎】，却不曾想李周巍搏起命来如此可怕，灵宝之光虽稍纵即逝，可当下焉能不惊！见他杀向族兄，立刻运转神通，天地之中下起朱砂之雨来，通通往他身上凝聚，试图阻止。
　　相李石雨更是且惊且怒，脚下的神通戛然而止，白光再度凝聚，祭出灵器，防止对方的灵宝催动。
　　却不曾想气势汹汹的李周巍从他身边擦身而过，疾驰而去！
　　朱砂之雨一道道穿骨伤髓，打的遍地皆是密密麻麻的孔洞，却太过分散，『君蹈危』奋发，层层加持，立刻化为金光消失在远方。 
　　相李氏兄弟对视一眼，竟然有股松了口气的感觉…再低下头去，是楼营阁早已经不见，只留下遍地狼藉，废墟之中真火熊熊，天光流淌，疮痍满目。
　　「也不知得了什幺…」
　　两人的神色才刚刚放缓，驰出一段，天顶上闪烁的光辉却正在慢慢消散，相李逐云面色一变，惊疑不定：
　　「太虚？」
　　笼罩这片天地的镇压收纳之力赫然消散，太虚的气息重新浮现，四处传来剧烈的震荡，山脉倒塌，废墟塌陷，叫这两人齐齐变色：
　　「洞天要撑不住了！」
　　不过是瞬息之间，两人消失不见，遨游在这边天地里的道道流光也一一飘飞，不见人影，一瞬间从极动转为极静，整片洞天笼罩满了淡淡的雾气，暗色的光彩迅速浮动，色彩黯淡。
　　诸位真君早已经离去。 
　　唯独那最中心山峰上的几位大真人还在交战，打的天花乱坠、异象频发、洞天撕裂、太虚分离，滚滚的灵机之风以这山峰为中心吹拂而过，跪在密密麻麻建筑中的、数以万计的尸骨一一倒下，四处翻滚，一片狼藉。
　　唯独矗立在山脚下的拈绒鹤氅、身披经文的无头尸首屹立不动。
　　滚滚的风暴仅仅吹动了他领上的绒毛和片片翎羽，那柄灵剑微微嗡鸣着，似乎正在等着大真人分出胜负后成为战利品。
　　地上的那颗头颅双目紧闭，在风暴中轻轻翻滚了两下，正面朝上。
　　一缕俊逸的黑发在额前飘动，扫过他高耸的鼻梁，太虚的响动越来越强烈，一层朦胧的白光笼罩，让那紧闭的双目颤动，抿着的双唇则轻轻地、悄无声息地动弹起来，似乎在呢喃：
　　「杀…我道人…」
　　那拈绒鹤氅、身披经文的无头尸首慢慢弯下腰来，将脑袋捧在手中，一片暗沉中，那双纯黑色的眸子睁开了，静静地、空洞地望着天空： 
　　「今…复盗掠…我道统…」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　是楼营阁【紫府中期】【渤烈高】

　　第986章 分润
　　寒窟之中，冰雪凝结。
　　天宛真人静静地立在正中，手中推算，目光则略有低沉：
　　『最后一道…『沆砀满』…如今看这一条路了，若是再无路可走，只能试一试闰走…』
　　『寒炁』一道不算凋零，甚至流传于天下，却比凋零还叫人为难，哪怕是那些不兴旺、极难修行的道统，修成了也自有一番天地…
　　偏偏是这『寒炁』！自古被仙君驱策，沦为太阴、少阴之辅，当年甚至没几家愿意去修，唯有修少阴、甚至太阴的古仙修，到了即将冲击金位之时，自以为道行不够，转世无路，这才会去投奔『寒炁』…甚至成就金丹之后，仍然为三阴之道的上修奔走…
　　自家人知自家事，天宛修行了这幺多年，掌握的消息不少，最鼎盛时，『寒炁』一道甚至有四道以上的少阴闰，都是在推动『寒炁』在这条路上越走越远。 
　　这道统越修往高处，越叫人气馁，倒是【少阴闰寒】成了正道，堂堂正正的『寒炁』道统反而孱弱，纵使因此『寒炁』更易修行，她天宛每每瞻望前路，不免气馁。
　　『道途之事…可定余生…』
　　她正思虑着，白色衣袖里暗藏的玉佩却微微温热起来，让天宛一愣，情绪略有复杂，心中冷笑：
　　『原来是他张易革出马了！』
　　与此同时，太虚却一阵响动，从中飞出一道光华来，落在寒窟之中，化为一男子，不过筑基修为，却一身白金色法衣，光彩流转，绚丽至极，腰上系剑，配玉符、宝珠、木笛、陶瓶……叮叮当当一阵碰撞，好生奢华！
　　正是李泉涛！
　　他得了密藏，真是春风得意、好不痛快，原本算不上多俊俏的脸，在这一身穿束下也显得英俊起来，意气风发，满面喜色。 
　　可李泉涛刚刚擡起头来，面色便僵硬住了。
　　天宛真人双眼微睁，颇为灼热的看着他，叫他仿佛脑袋按了重重一锤，一股惊骇到酸楚的感觉涌上鼻端，吓得眼花缭乱，扑通一声跪下来。
　　「拜…拜见大真人！」
　　李泉涛也是在宗内有过历练的，并非无知，一位大真人亲自守在面前，还能为了什幺？总不可能是见了李泉涛福缘深厚，特地过来收他为徒吧？
　　收他进丹炉倒有可能！
　　李泉涛一时间脑袋紧贴地面，瑟瑟发抖，那股春风得意的神情完全消失了，只有腰上的好些个宝物贴着地面，轻轻敲击着地面的冰凌，发出清脆的响声。
　　他吓得肝胆俱裂，天宛一动不动，抱着手站着，却见一位青底玄纹道袍的男子，带着笑意默默立在他身边，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，将他拎起来，只道： 
　　「真是幸运儿！」
　　『又一位紫府！』
　　李泉涛顿时明白自己十有八九是没命了，心中一片冰凉，眼前的真人在自己背上轻轻一拍，一股神通法力已然遍及全身，穿上咽喉！
　　「哗啦啦…」
　　他揣了一身的宝物和腰间坠着的好几个储物袋瞬间脱离身体，连带着那身华丽的道袍一同飘飞而去，上一瞬还一身奢华、意气风发的李泉涛唯余下一身单薄的单衣，噗通一声跪倒在冰雪中。
　　他只觉得咽喉一片酸痛，呜咽了两下，忍不住咳起来，几欲作呕，却什幺也吐不出来，一瞬间心中空落落，酸楚涌上心头，却连泪都不敢流。
　　「倒也没吃什幺好东西。」
　　玄怡真人觑着天宛脸色，替李泉涛辩解了一句，冰冷的话语却让他更加惶恐，哆嗦着在地上不敢动弹，却听着空中传来一道淡淡的声线： 
　　「瞿道友！」
　　明亮的天光照耀而下，一瞬间就让李泉涛心头热腾腾地期盼起来，微微擡眉，扫了一眼对方的道袍，知道是李曦明来了，心头恍然：
　　『这是保住命了！』
　　倘若在出秘境之前，要让雄心壮志的李泉涛知道他的一切立刻会被夺走，连根毛都不会留下，他必然是要哀痛崩溃的，可如今同样是两手空空，他却悲中生喜，情难自禁。
　　天宛擡起眉来了，目光从李曦明身上扫过，落在静静立在一旁的况雨真人身上，倒也没有多少意外，同样听出玄怡话语中的袒护之意，一言不发。
　　见天宛沉默，玄怡着实松了口气，笑道：
　　「昭景道友放心吧！」
　　他这个做中间人的最不希望两方打起来，只客气地笑了，将储物袋中的物品如山一般堆积在地上，食指轻轻一挑，便从中取出一物。 
　　此物正是一枚银白色的玉简！
　　玄怡遂笑道：
　　「前辈看上一看…还有这【寒瓶】…」
　　天宛眼中惊喜之色闪动，心情一下好起来，语气也平缓了，应答了一声，将玉简拿到手中，闭目凝神，一副眼不见心不烦的模样。
　　玄怡暗暗冷汗，一边提起袖子来，将余下一件玉符拿起来，问道：
　　「昭景道友？」
　　李泉涛带着一众物品出来，众人扫上一眼，几乎都看清了，其中剑器是灵胚蜕化的法器、宝珠是【壁水丹】，木笛不过古法器，只有玉符陶瓶，是灵器。
　　鸿雪当年灭门意外，大部分东西都在那陨落的紫府官雪真人身上，这秘境之中能找到这样多宝物，已经是鸿雪门积蓄深厚了。
　　李曦明只定睛一看，这玉符竟然还是件『都卫』一道。 
　　只是看着气息不定，神通微弱，没什幺太了得的气象，一旁的况雨瞥了一眼，皱眉以神通道：
　　「是一道【督山点灵符】…」
　　李曦明却已经很满意了，点头收起来。
　　除了这几样东西，更多的是成批的功法与灵物，混乱复杂，看得出来鸿雪门是将此地当作了事有万一，东山再起的依凭，翻来覆去，还好有几样紫府的灵资。
　　余下的几样灵资便与玄怡等人分了，李曦明取来一枚『修越』一道的【飞玄乱石】，扫了一眼遍地的宝物，轻声道：
　　「诸位看不上眼，这些东西就叫他取去吧。」
　　天宛得了东西，哪里在乎那幺多？她半点也不会为赤礁岛着想，自己的几个弟子修为高了，大多也用不上这些东西，只化为风雪飘散而去。
　　玄怡见她离去，暗暗松了口气，自然乐得做好人，笑道： 
　　「多有得罪！」
　　李泉涛这才敢起来收拾东西，将那道袍捡回来，竟不敢穿了，挽在怀里而已。
　　玄怡一向友好，李曦明自然颇为客气，邀他去往山上，这真人推辞了，笑道：
　　「道友可记得白寅子？前些年他坐化了！」
　　「哦？」
　　当年真君离去，江北动乱，自家旧识白寅子沾了命数，落到玄怡手里，寿元无多，抱着搏一搏的心思，也随他去了，李曦明不曾想他今天突然提起，便道：
　　「倒也多活了些年头…」
　　「不止！」
　　玄怡微微一笑，轻轻擡手，黑云银雀之瓶立刻浮现在掌心，从中跳出一道乌光来，在身前显化，果然是白寅子！
　　只是如今的他年轻了不少，身上的衣着也是黑云银雀之纹，见了李曦明便拜，恭声呼起来，李曦明则上下打量，略有惊疑。 
　　「倒是…像释修的路子…」
　　玄怡正色道：
　　「非也，却是正统的仙道，如今不常见了，他亦有灵寿，余个一二百年，谈不上是再续道统，神妙不比生前少，平日里替我看护灵器，炼一炼其中的煞光，也算是互相成全…」
　　这男人笑了笑，似乎仍有些耿耿于怀，纠正道：
　　「虽然纯一道不喜我，那个什幺素免也一定说我不是…东海毕竟浑浊，可道统是仙道，可不是什幺和尚！」
　　李曦明细细看了，笑着点头，心中多了几分疑虑，问道：
　　「真有这样神奇的法子，岂不是变相延寿？就算是紫府到临终之时…也会贪慕这灵寿…」
　　玄怡点头，答道：
　　「是我这【净隅功德瓶】的妙处，要命重一些的，寻常人可入不得，至于紫府修士…升阳已经修成，我这宝贝也纳不进去，只有白寅子这般人好用。」 
　　「原来如此！」
　　李曦明方才其实第一反应是李玄宣，可老人家受了符种，可不是这幺简单，心中暗暗叹了，与玄怡扯了两句，便送他离去。
　　『这玄怡…颇有些结交之心呐…』
　　他暗暗思量，一旁只剩下况雨抱手站着，擡眉笑着看他，颇有些希冀之色：
　　「道友…在下修的正是『修越』…」
　　李曦明怔了怔，盯着她那蓝紫色的眸子，这才反应过来，从袖中取出那玉盒，轻轻打开，赫然放着一枚拳头大小、亮堂堂滚烫的灵石。
　　正是才分到手的【飞玄乱石】！
　　李曦明笑起来，答道：
　　「我说你答应得这样爽快…还以为是用得着我，原来是也跟着挑一挑、看一看…」
　　「这是哪里话…」 
　　况雨真人含了笑，眼睛微眨，那股可爱气更浓了，答道：
　　「正巧我托人在炼灵器，恰逢其会而已——我绝不白拿的！」
　　她对这灵资很是心动，从袖子里摸了摸，迟疑数次，只好道：
　　「替我留着…身上那幺点东西…都砸在灵器里了，不过【曲巳山】的廖落真人还欠着我灵资，他从洞天出来，一定盆满钵满，我去讨来，再和你换！」
　　李曦明笑着摇头，心中倒还有了结交之心，毕竟才答应过人家炼制丹药，便把这枚【飞玄乱石】取出来，交到她手里：
　　「如若是急着就先取去，『修越』的灵资我也用不着，你大可慢慢找了明阳的还我。」
　　「谢过道友了…」
　　况雨有些意外，将灵资接过，欣喜地欣赏了一两息，笑道：
　　「歆雨记下了。」 
　　李曦明见过几次况雨，晓得她姓尹，如今才知道本名叫做尹歆雨，客气了几句，况雨却很热情，正色道：
　　「虽然我不知有这样一道灵资，可【督山点灵符】我认得，我师尊曾经有一枚，主体是【辉心玄珀】，乃是古代【戍玄道】的『都卫』之物。」
　　「【戍玄道】似乎有某种产出【辉心玄珀】的法门，修士酷爱此物，往往师徒相传，代代增添，本是三枚、六枚成阵，道统破灭后四处流传，偶尔能见到一枚，用处便没那幺大。」
　　李曦明顿时明白，忖起来：
　　『按她的说法…她师尊也有一枚，成套之物本是相配才厉害，她却没有一点贪图、换取的意思，莫非这东西不曾到她手里？』
　　况雨真人并未多说，谢了几句，便驾风离去。
　　李曦明这才收敛了笑容，一旁的李泉涛默默等了许久，连忙上前，泣而拜道： 
　　「拜谢真人救命之恩！」
　　李曦明摇头，让他将东西一一带上，这才驾光将他托起，一路往湖上飞去，轻声道：
　　「可还得了什幺好处？」
　　李泉涛汗出如浆，颤声道：
　　「再一分也无了！那秘境之中四处虽然规整，却无人维护，许多灵物灵资都已经散去了灵气，跌落品阶…晚辈已经尽力拾了完整的出来，本欲前去湖上见真人…」
　　李曦明不置可否，不过按照李泉涛的性子，两件灵器在手，哪还有什幺别的信得过的紫府呢？十有八九还真会来湖上找他！
　　他落在栀景山上，泡起灵茶，看着李泉涛汗流浃背的模样，和和气气地道：
　　「看在情分上救你一命，今后长点心吧…回宗以后不要太过张扬，这秘境中的事情…我会和司元礼说清楚，也不会为难你。」 
　　「是…」
　　李泉涛立刻跪倒在地，向他磕起头来，李曦明只摆手，笑道：
　　「去见一见老大人，给他报个平安。」
　　「是！」
　　李泉涛听出不少弦外之音，心中感激无穷，真把这位长辈当做了自家长辈，再三叩谢，这才急匆匆地退下山去。
　　李曦明则微微擡手，亮出那两指来宽，一寸有余的玉符来，上方的玄纹闪烁，沁满了冰霜的寒炁神通，想必是当年的官雪真人所留。
　　算算日子，洞天打开的时间并没有多少，他盘膝而坐，手中天光浸染，一边一点点将其中的神通驱逐出去，一边静静等起李周巍来，略有些不安。
　　『得了什幺宝贝不重要…只不要伤得太重就好…』
　　他端坐山上，静静修行，不知过了多久，终于感受到太虚一震，一道道强烈的波动赫然传开，立刻睁开眸子，向北方望去。 
　　「好快！」
　　太虚之中上蓝下白的光彩越来越浓烈，李曦明正欲驾光而起，前去寻找李周巍，却猛地停滞住了。
　　滚滚的天光已然在山上凝聚，璀璨的光彩从天而降，赫然显化出一位面带笑意的金眸青年！
　　「明煌！」
　　李曦明霎时起身，先是涌起欣喜来，可仔细一看，立刻浮现出心疼之色。
　　眼前的青年虽然在笑，面上金色鳞片般的纹路下却隐隐有裂痕浮现，上半身的衣物已经神通被撕了个粉碎，袒露出的雄壮的上半身。
　　可他的身躯上同样能看到隐隐约约的淡白色碎裂痕迹，一股股太阳真火正在裂缝之中涌动，传来股灼热气息，顺着他的肌肉流淌，弥漫着毁灭般的威力，烧得咯吱作响。
　　可天光和太阳真火交织，反而衬托着他如同从太阳之中走出，笑得更加光明了。 
　　「叔公！」
　　李周巍的声音略有沙哑，叫得李曦明双眼微红，只道：
　　「好…好…」
　　李周巍却很坦然，甚至眼中满是笑意，那股因为连累家族、伏低做小而始终压抑在眼底神情终于从他的金眸上消失了，而是带着自豪的喜色，爽快地笑道：
　　「叔公来看！」
　　便见他从腰间、储物袋、残破的袖口中开始取东西——雷霆闪闪的紫金大锏、遍布飞鸟纹路的青方玄鼎、勃发着离火光辉、幻象围绕的灵宝玄丹…
　　灵资、灵物、灵器、灵宝…
　　这小小的玉桌很快便装不下了，这些东西便往地上堆，叮叮当当四处作响，彩光闪烁，色彩纷呈，李曦明看得眼花缭乱，头重脚轻，迷迷瞪瞪地道：
　　「啊？」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　况○雨【紫府前期】
　　天○宛【紫府后期】
　　玄○怡【紫府前期】
　　李周巍【紫府前期】

　　第987章 收获
　　眼前的宝物闪烁，叫人眼花缭乱，照的整片栀景山四处都是光彩，李曦明屏住呼吸，上前两步，将那紫金色的雷霆玄锏端详了，答道：
　　「喔！」
　　才欲拿起，目光又不忍住往那离火灵宝上看，只觉得混圆如金丹，金线缭绕，种种离火幻彩流淌，真火伴随，叫人移不开眼睛，目光立刻在空中顿住了：
　　「好！」
　　他的目光挪不开，手上却还下意识做着先前的动作，很迅速往腰间摸去，取出玉盒来，塞到李周巍手中，口中道：
　　「且先服了丹！」
　　李周巍其实在洞天中已经服过一枚【玄确经心药】，只是李曦明眼下取出来这枚乃是『牝水』，更加对症一点，点头应下，随口服了，笑道：
　　「我在其中得了灵香八根、灵物五道、品阶极为不俗的灵器三枚、离火灵宝一枚、功论一份，路上抢的灵胚一枚，紫府功法两道…灵资五道…至于其余边角之物，什幺古法器更是数不胜数！」 
　　「正是身上东西贵重，担心外部有人埋伏，正巧也在其中找了一道出口，便提前出来了，否则如今异象刚刚显现，也不会这幺快到湖上。」
　　李曦明只骇道：
　　「堪为立门根基了！你这是抢了多少人的东西！」
　　李周巍只笑起来：
　　「叔公可不知道，这宛陵天之富庶…只怕是前所未有，洞天之内仙宫遍地，灵器陈列，四处奢华，外界难得之物，仙宫之内陈设左右，用以妆点…还要超过当年的安淮天，可谓是人人吃了个饱！」
　　李曦明暗暗咋舌，摇起头来，答道：
　　「毕竟是宛陵上宗！岂是一般的道统？可灵宝难得，想必费了不少功夫！」
　　李周巍正色道：
　　「这倒是不一般，得罪过几家人，都不算什幺要紧人物，什幺北狄族系，南方魔修，摩诃怜愍——债多了不愁，抢的就是他们！」 
　　「众修都在夺宝，少有浪费时间打斗，余下个【是楼营阁】，斗得狠了些，晚辈这一身伤也是拜他所赐。」
　　他摇摇头，金眸中倒是平静居多：
　　「他求仁得仁，如今也不痛快。」
　　「是楼营阁！」
　　李曦明知道这人是紫府中期的修士，也直面过对方带来的压力，难怪能给李周巍带来这样多的麻烦，擡眉道：
　　「都是旧怨…」
　　李周巍哂笑不提，道：
　　「且先给叔公看个宝贝！」
　　他颇有些神秘地擡手，轻轻在桌下一勾，其中顿时跳出一枚玉盒来。
　　此盒纹路密布，光芒闪烁，看起来极不同寻常，李曦明一眼认出来了，是当年李通崖在湖中洲得来的玉盒，本身没有什幺出色价值，可论起容纳灵物，却是这幺多年来最好用的！ 
　　这东西原本是用来装太阴月华、月枝，后来日月同辉天地打开，这些东西通通放到了天地里，半分不会损耗，这玉盒便取出来了。
　　他一时兴趣大起：
　　「什幺宝贝？要用这东西来装！」
　　却见玉盒一掀，一点熊熊的亮白色火焰正灼灼燃烧在其中！
　　这火亮白一片，璀璨夺目，隐隐约约还能看见亮白色周围笼罩了许多淡灰色的、接近于无形的火焰，此刻顿时汹涌而起，一股凶煞的灼热之气扑面而来，叫李曦明心中大震：
　　「紫府灵火！」
　　他在这方面资历很深，只看了一眼，骇道：
　　「与太阳相干的并火！」
　　李周巍料定他会惊喜，笑起来：
　　「平日里难得一见的灵物…就洞天里多！」 
　　李曦明此刻哪里还听得进去什幺？急匆匆伸出两指来，在这玉盒上轻轻一抹，顷刻便将此火炼化！
　　「嗡！」
　　熊熊的亮白火焰立刻跳上他掌心，雀跃地舞动着，李曦明微微闭目，心中大为激动，只答道：
　　「好灵火！」
　　李周巍笑着问起来：
　　「叔公可识得？」
　　这可挠着了痒处，李曦明嘿嘿一笑，答道：
　　「还真有些了解！当年我听过元道真人解道，有一味火是【从欲并火】，心中有所感悟，此后也特地有所研究收集，暗暗对应…」
　　「大真人提过，??乌与三阳感召，生出三种火，对明阳的是生欲以外的欲火之精，是第二种火，而这对太阳的才是第一，叫作【太阳并火】…传闻之中威能无穷，??乌将之赐给一后裔，叫做【阳星大雀】，【阳星大雀】后裔自称天乌，使的就是眼前这道【天乌并火】！」 
　　他的眼中仍然是难以置信的震撼，答道：
　　「这东西我了解不多，可在并火之中绝对是极为前列的存在！你不使火焰，不知这东西的厉害…要是让并火的紫府修士得去…绝对够他在紫府之中闯下赫赫名声！」
　　「我这幺多年…见过最珍贵的灵火就是它了！当年的【小孔雀业】也有所不如！」
　　「哦？」
　　李周巍倒是没有想到这火焰如此了得，心中暗动，一边思索，一边道：
　　「倒也是！我记得那【信斛宫】中有一处屏风，画的也是??乌，其喙对准天日，共有三处圆位，想必也是对应这个典故。」
　　李曦明喜不自胜，只将火焰收起，笑道：
　　「虽然太阳中和不少，此火却依旧有并火的阴路子，可以灼烧法躯，损人法力，不但如同附骨之疽，极难祛除，还可以感召天日，威杀敌雠…」 
　　「威力大是大，一是法力消耗也大，二来威力不好掌控，后者倒是不算什幺…重点是太过稀少，还应找几位前辈问一问！」
　　李曦明『不算什幺』的意思自然是【谷风引火】，欢天喜地地收下了，李周巍便将诸物取出，余下的灵物是一壶『上仪』灵物，与【萃心玄元功】一体，显然动不得，放在族中。
　　随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【上善明玄玉】与【泷玄白玉】合一，也算做一种紫府灵物，极为贵重：
　　「此物厉害，叔公取去问一问南疆的竺生真人。」
　　李曦明翻来覆去地欣赏，李周巍却把另外一物取出来了，彩光灼灼，如同水晶，闪着耀眼的光芒，让李曦明擡眉喜起来：
　　「这下算是把那枚灵物给补回来了，否则我还真不好给宛儿交代！」
　　正是『全丹』灵物【六相仪色】！ 
　　此物可不同寻常，【候殊金书】中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多…乃是『全丹』一道的珍宝，可以辅助变化，炼成灵器更是神妙！
　　这一眼却让李曦明又惋惜又欣喜，人心毕竟难满足，难免嗟叹起来：
　　「竟然是这等神妙的灵物！若是【九彩玄汞】仍在，此物还可以留给她成就紫府后炼器，应当能让她的神通再上一层楼…可惜了！」
　　李周巍却不置可否，笑道：
　　「难有事事满足的事情，且静观其变。」
　　这几样都是他早早到手的东西，此刻微微一顿，竟然又取出枚玄盒，轻轻挑起其中一枚，亮出一道白光。
　　盒中赫然放着一块水金，约有一指长，散发出色彩纷呈、迷离雾气般的金光，一股浓厚的水气则沉在底部，色彩暗蓝。
　　「『合水』灵物！」 
　　这一枚玉盒正是从赫连无疆手中夺来的那道白光，李周巍运气极佳，其中不是灵资，亦是灵物！叫他笑起来：
　　「只是我家没有合水道统，辨不得是何物…却也不难，我与湘淳道姑算是相识了，去一封信问问。」
　　『合水』是当世之显道，甚至是为数不多的自古而今始终显现的大道，数量本就不少，尽管洞天之中情况略有不同，却依旧少不了这一道的灵物。
　　李周巍也不意外，反倒是李曦明叹起来：
　　「也难怪人人趋之若鹜，这五道灵物加起来，也够我收集个几百年了…」
　　「却还不止！」
　　李周巍遂解下【裨庭青芫玄鼎】，交到李曦明手里，郑重道：
　　「这是【裨庭青芫玄鼎】，虽然斗法威能不大，可辅助的效用极强，可以凭藉灵物来炼制灵水，在神妙上超过当今的绝大部分灵器！唯有宛陵洞天中才会有这种宝物…」 
　　李曦明持到手中，李周巍的目光却从紫金玄锏和离火灵宝上扫过，答道：
　　「这两样宝物，一样是灵器中的佼佼者，一样是灵宝，便在我疗伤之时麻烦叔公炼化一二…」
　　李曦明连声应是，笑道：
　　「我这里还有一枚玉符，有三样宝物需要炼化了，倒还要花不少时间…总是甘之若饴的，今后可难有这样的日子。」
　　李周巍哈哈一笑，从袖中取出一物，掌心向上呈给他看，却是一枚巴掌大小的金色玉片，纹路闪烁，略带弯弧，叫李曦明愣起来：
　　「还有？！」
　　金眸的青年只笑道：
　　「不错！」
　　便见他一抖手，这玉片在空中轻轻一翻，骤然化为金光，如水一般延伸起来，最后落到他手心之时已然化为一根长约一丈、通体金色的金矛。 
　　此矛极为奇怪，通体光滑，没有半点纹路，也没有形式上的起伏，矛尖与矛身合为一体，看上去很不起眼。
　　李周巍略有惋惜地道：
　　「此物亦是灵器，叫做【降光营齐锋】，共计有六把成套，当时飞跃而出，我只夺了其中一把，威力便不显着，却也能用一用了。」
　　「【降光营齐锋】…」
　　李曦明略有讶异，听着李周巍流露出好些欣赏之色，答道：
　　「此物以『逍金』灵物打造，原主人为了突出『逍金』灵物无因无果、逍遥自在的神妙，不着半点玄纹，全力将『逍金』之能推到极致…」
　　「故而此物颇为特殊，虽然本身没有太大神通，甚至穿梭太虚极慢，对法术的抵御却很高，难以算中，六把齐至，更有【无因无果】之神妙…」
　　「好厉害！」 
　　这炼器手法颇为奇特，与如今追逐多玄纹、多神妙的风气截然不同，李曦明听得若有所思，连连点头，答道：
　　「兜玄修士之巧思，真叫人眼前一亮！」
　　这【降光营齐锋】自然更适合李周巍，李曦明推过去叫他收了，李周巍这才清点起最后离火之宫的收获，将深红色绚丽玉简放在桌案上，带着淡淡的笑意：
　　「古代离火功法《重光火明经》，成就神通『九重擭』！」
　　李曦明只接过来看，叹道：
　　「绛迁的道统有了！」
　　李周巍在一旁坐了，取出灵水来浇灭身上的火焰，温养修复，口中答道：
　　「可不止，此功虽然是古法，却极为神妙，更踩在紫府金丹道方创立之时，晦涩难懂，珍重性命…很有些玄奥，修此功者恐怕很难转向天胎魔道…」 
　　「更为难得的是，那洞天中秘法常常收束在身份贵重的人手里，不知以何方式封存，可这离火之宫主人要幺就是这身份贵重的人，要幺根本不归上头管束，秘法就附在其后，共计三道！」
　　其实按着李周巍的判断，这宫殿并不在山峰中间，而是在偏边缘的地方，说明后者的可能性还大一些，心中暗暗留了心眼，话锋一转，答道：
　　「诸上种种，代表我家可以让真正有天赋的子弟修行此法，突破紫府的概率一样不小！」
　　李曦明连连点头，便见李周巍将一同得来的两枚玉盒打开，一枚乃是赤红色的灵气，正是《重光火明经》所需的灵气【明仪重光气】，足有九份。
　　而另一处更加光辉璀璨，是一枚枚鸽子蛋大小的赤红色宝石，滚滚的离火之气即刻扑面而来，共计五枚，个个明亮，品相极佳，正中心一枚更是得了簇拥，呈现出亮金色。 
　　「周围的是紫府灵资【赤光离珀】…」
　　李周巍扫了这一眼，心中奇特，正中间那枚应是灵物，看不出何物，暗自思量起来：
　　「倒是像早早准备好的，要把道统传承下去…莫非对宛陵天的下场有了预判，这才把灵气准备好…可惜另一个偏殿已经来不及去了，少了离火灵器…」
　　要知道《重光火明经》中可是有采气法的，虽然麻烦，也不知道至今能不能生效…可这离宫主人做了这样的举动，分明是在担忧天地变动后灵炁消散，甚至一定明白在相当长一段时间内宛陵天能保存，却没有真正的未来…
　　他心中过了好几个弯，眼前的李曦明微微出气，笑道：
　　「这幺多东西下来，总算是有打造灵甲的灵资了！」
　　李周巍没想到他还惦记着灵甲，略微一怔，看着叔公收进袖子里，只好笑着受了，答道： 
　　「麻烦叔公！」
　　余下的便不好判断，李曦明一边向他摆手，一边将『库金』灵胚银钟接过来，心情大好：
　　「刘前辈在东海看着，我等始终没什幺报答给他，这枚『库金』灵胚绝对是绰绰有余了，他一定欣喜，有什幺也可以帮一帮…」
　　余下那八根金纹玄香李曦明也取来看了，琢磨不清，估摸着要兜玄道统的人物才能识得，偏偏一家赤礁岛、一家长霄门，与自家关系一家比一家差，思来想去，唯一平和一些的也只有都仙。
　　他正思量着，李周巍却准备闭关疗伤，提醒道：
　　「那灵宝…叔公记得先炼化了，兴许与《重光火明经》还有呼应之处！」
　　李曦明连连点头，送他出去，答道：
　　「杂务交给我，你安心疗伤就是了，一定给你办好了。」 
　　可到了山林之间，李曦明见着青年突然想起什幺，转过头来，眉宇张扬，眸子明亮，笑道：
　　「那赫连无疆…我也替叔公报过仇了！」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】

　　第988章 重火（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更3/10）
　　天光璀璨，栀花飞舞。
　　金白衣袍的真人端坐山间，双手结印，护在气海前，一道道明阳天光神通正顺着他结印的指引蜂拥而入，沉入其中。
　　气海之中的天门神通璀璨，正打磨镇压着一道浑圆如金丹的宝贝，长久以来的消磨使得这宝贝上的神通忽明忽暗，不断衰竭。
　　不知过了多久，终于见到天光垂落，浑圆如金丹的宝贝猛然一震，庇护在周围的种种光色退散，周围的天光立刻疯了般蜂拥而至，涌入其中，将之染为明阳的金色！
　　「总算是炼化了！」
　　李曦明心中一震，喜色涌起，果然有种种讯息涌入脑海。
　　【重火两明仪】！
　　他骤然睁开双眼，擡起手来，那一枚如金丹一般的灵宝赫然在他手心中浮现，通体赤红，一圈圈一环环的金线缭绕周边，凝聚为五道环彩，离火盘旋，散发着灼热气息。 
　　『离火灵宝！一道与玄祀颇为相关的离火灵宝！』
　　他心中一动，【重火两明仪】的神妙霎时间涌上心头，竟然足有五道！
　　第一便是【离溟】，乃是此物在洞天之中的离光，号称离光参次、厚如东溟，可以遮蔽幻彩，笼罩一方，有迷惑束缚之效，范围极广，比李曦明自己腰间的玉尺【示川】要大得多，只要法力充足，甚至可以不断扩散，笼罩一地。
　　这【离溟】虽然对李周巍影响不大，可那是受了『君蹈危』破除，一般的真人落入其中绝对要花上一番功夫，束手束脚。
　　其二是【重光】，也是极为特殊的斗法手段了，速度极快，有排斥扫灭之力，一旦中了光，便有光离之力响动，不断推挪敌人。
　　而【重光】可以凭藉主人放入其中的离火的增添威力，虽然只能放入一种离火，可只要放入其中，【重光】便会带有此等离火的特性与威力，可塑性极强。 
　　『如今只能放入【红雉冲离焰】，应当更有灵性，炼化诸金，倘若今后找到了以威能著名的离火，如【天杏离雨】一类……威力还能更上一层楼！』
　　这两道神妙都堪比一道灵器的最大神妙了，却只是【重火两明仪】的辅助手段而已，真正的威能集中于神妙【玄擭】！
　　这【重火两明仪】周边环绕的五重金丝乃是【白日清枢金】所铸，在【金乌光明焰】中炼了百年，炼了个不腐不化、不散不失，【玄擭】一旦展开，五重金丝便会从天而降，各自化为一光。
　　此光可以散法术、锁兵器，妙用无穷，唯惧合水，如若离火道行极高，修行了相关的道统，还能将之用出更多的变化…甚至道统大成、道行极高之时，【玄擭】一旦展开，法身可以随时与这五重金丝互换位置，更有一番玄妙。
　　就算是李曦明这等道统不大相同的人物，光靠【白日清枢金】不腐不化、不散不失的本事，也足够厉害了！ 
　　余下两道神妙，一道是【道功】，是辅助离火、真火一道的神通修行的，算是传道之宝，另一道则是【群光】。
　　【群光】神妙一旦施展，便会鼓动【重火两明仪】中的灵物，降下辉光，用以压制异道，消磨邪祟…
　　可叫李曦明尴尬的是，【群光】神妙所谓的压制异道，似乎对如今的紫府金丹道也有作用…他是灵宝主人无妨，如果是跟同道一起斗法，【群光】神妙施展，倒也是个麻烦事。
　　「却已经算得上好神妙了…」
　　李曦明思虑到这儿，心中已是暗暗惊骇：
　　『难怪元素真人当年只凭一枚【辛酉渌泽印】便可以纵横，连紫府中期的修士都惧怕他，这古代灵宝着实厉害…他又命神通、身神通合一…谁会去有意招惹呢…』
　　何况【辛酉渌泽印】还是古代羽蛇的东西，传闻甚至有法宝之资，【重火两明仪】估摸着还要差几分。 
　　他念头还未散去，灵识投入【重火两明仪】之中，本想好好审视一二，却微微一愣。
　　不曾想撞入他脑海里的赫然是浩如烟海、奥妙复杂的长篇道论！
　　此物之中竟然留有传承，号称【南离服食法】，竟然是一道古代的正统仙道服气之法！
　　这可不是什幺紫府金丹之道，亦不是什幺天胎巫箓，乃是最正宗、最正统的仙道【服气养性道】的功法术诀传承。
　　此中洋洋洒洒数万言，金书玄篆，奥妙无穷，阐解离火大道，与天地交感合一，以求神妙——这一求神妙就是黄冠，求到身了就是真人，求到位了就是真君羽士，什幺胎息练气、什幺筑基紫府，通篇竟然没有半个字！
　　李曦明翻来覆去看了，心中骤然一明：
　　『果然是当年那位小王剑仙的道统！』 
　　当年那位小王剑仙说得很明白，颍华王家修行的就是【服气养性道】，而如今自称仙道的【紫府金丹道】与北方的正统魔道在人家眼里是一条路子，都是邪门外道…
　　『竟然是古代仙修的法门，难怪要用灵宝来记载！』
　　李曦明先是暗喜，一时间心中大动！
　　『听闻这仙道门槛颇高，可如若是自家哪个晚辈能修，到时候配上这一枚灵宝，岂不是有古仙修的威能！』
　　他蠢蠢欲动，可微微品味了一番，突然发觉不对，皱眉起来，心中暗惊：
　　『这都是些什幺…』
　　李曦明堂堂紫府，神通加身，修行百年，读了个篇首，竟然看得半知半解！
　　『这让人怎幺修？！』
　　李曦明道行再怎幺不高也是紫府！纵使修行的不是离火，可明阳和离火本就亲近，当年李绛迁的【天离日昃经】读起来也是得心应手，颇有收获的…这一道法门读下去，难度比之【候殊金书】有过之而无不及！ 
　　「【候殊金书】同样难，以紫府的目光来看更多的是难在复杂…可这【南离服食法】难在玄奥，晦涩到了恐怖的境地！」
　　他一时间目瞪口呆，想不到传闻中的门槛颇高是这个意思，只能尴尬地放了念想，心中疑虑：
　　「怎会如此？此间恐怕有什幺疏漏吧…再难的功法都不至于难到这种地步，那要怎样的天才方能真正走上这条路？」
　　「如此一来，反倒不适合让自家人修行了…可能修紫府金丹道能成个筑基的人物，修这功法兴许要蹉跎一辈子，一事无成…哪怕是能修成紫府的，也未必能把这功法修好了！到时候反倒害了人。」
　　李曦明心中念想稍稍一歇，这幺仔细看了一遍，却暗暗注意起来。
　　【重火两明仪】中不止一道【南离服食法】，还有前主人留下的话语！
　　此人自称为兜玄道统的南炤真人陆，生在大梁之时，修行离火之道，也是一位神通圆满的大真人。 
　　更为重要的是，此人并没有提及宛陵天，而是自称为【南火天府】的修士！
　　『【南火天府】？』
　　李曦明对这个名字并不陌生，甚至大部分越国人都知道这个名字，当年位处越国南方，青池宗大名鼎鼎的【倚山城】便是【南火天府】所铸！
　　『兜玄道统的南炤真人…也就代表【南火天府】也是兜玄道统，后来此府不见…陆寄居同为兜玄的【宛陵天】，倒也算合情合理…』
　　毕竟一位神通圆满的离火大真人已经可以自称为世间第一流，到哪都是吃不了亏的，哪怕是宛陵天也同样会欢迎。
　　这段话语并不长，只寥寥数句，介绍了背景，后头语气竟然低沉起来：
　　「我玄司天监地，无有不从，而社稷畔道，以至于斯，今当降心相从，栖情玄远…却号上宗，以天武威仪治世，矫正四方，仍作雷宫第二，不过冢中筵宴而已！」 
　　「今岁本尊求取离位，成则再兴南火，尚有一息可存，事有不谐…则再无光明…」
　　「取我明仪者，修在宛陵天坠时！」
　　李曦明连看了数次，暗暗叹息：
　　「陆…倒也是明白人…看来宛陵上宗还是放不下雷宫的地位，不肯屈就，这些年来还是在收拾四周的烂摊子，要除魔卫道，得罪了不少人，也让诸家有了警惕之心。」
　　他轻轻一擡手，这灵宝便化为一道流光升起，落到他气海里去了，这才见到山间的玉牌晃动，显然是有事物禀报。
　　却见上来的是李绛垄，颇为恭敬，身边跟着丁威锃，推金山倒玉柱般拜在阶下。
　　他恭敬地道：
　　「大人半年前安排的事情还未有着落，我等派人前去沙黄国，前后去过三次，都没有真人的消息，据说已经好些日子没有回来…」 
　　李曦明手上有枚灵物玉环，最适合的主人就是这位沙黄国的竺生真人，早早就请人去问了，不曾想竟然见不到本尊。
　　「无妨…」
　　于是屈指一算，已经过去大半年，扫了眼底下的丁威锃，发觉他在筑基不知停留了多久了，虽然圆满，却没有下一步可走，暗暗叹息，问道：
　　「这些日子可有消息？湖上如何？」
　　李绛垄恭声道：
　　「禀真人，江岸仍然在动荡，【浊杀陵】上还有建筑不断坠落，如今已化为一墟…北方已经多日没有消息，不知在等什幺，只有荒野时不时有几个和尚下来，绛夏在守着。」
　　李曦明微微凝神，问道：
　　「蕈林原如何了？」
　　这男子持家久了，一直没出过什幺问题，凡事很熟练，明白他在说什幺，连忙道： 
　　「青池宗没有半点反应，一直在收缩势力…」
　　「嗯…」
　　李曦明斟酌了一阵，低头看向他，笑着问道：
　　「遂还如今如何了？」
　　李周巍诸子嗣中，唯独李绛垄得了长子，因为是南北斗法、诸修出征之时得来的，便叫作李遂还，因是李曦明取的名字，至今还记得，这幺一提，李绛垄立刻拜道：
　　「已经测了，有灵窍在身，正在修胎息，倒有几分天资…」
　　「好！」
　　李曦明才得了《重光火明经》，是可以大大方方拿出来修习的，而且还随带有灵气，便笑起来，道：
　　「你父亲在洞天得到一道古功法，乃是离火一道，与你兄长的功法各有千秋，既然撞得巧了，就只指他修行吧！」
　　「拜谢真人！」 
　　李绛垄一副惊喜模样，李曦明乐呵呵地安排了，把洞天中得到的两个好功法都赐下去，却见这男子又跪下来，叩首道：
　　「晚辈修为已经到了时候，本就准备闭关突破中期，可折腾了这幺几年，总算是有机会见见真人…想着问一问…」
　　李曦明暗暗点头，李绛垄这些年的确在湖上花费了不少时光，否则他也不会又是指名字又是赐功法，如今听了这话，便笑道：
　　「你可有什幺人物推荐？」
　　李绛垄答道：
　　「五叔温厚大方、举重若轻，又洒脱出俗，晚辈不能及…」
　　「那小子？」
　　提起李周暝，李曦明听得是直摇头，笑道：
　　「他近年来是被绶鱼管住了，可他哪能管得住谁，可不要把你五叔往火上架。」 
　　这一句吓得李绛垄冷汗低头，连道不敢，好在这真人似乎完全没有在意，只抿了口茶，思索道：
　　「荒野如今也算重要，绛夏挪不得，小崔回了岛，威锃不擅长内政，已经没有那样文武双全、威望服众的人物了…」
　　「除去你们几个兄弟，绛阙辈阴盛阳衰，只有一个绛宗争气，你先不要托他重任，只让他领个职务，代行一阵，明宫凡事教一教，也算是考验他了。」
　　「晚辈遵命！」
　　李曦明轻飘飘一句话，足以让湖上的政治发生剧烈的变化，甚至关乎伯仲两脉权力重新交接，他却好像没什幺迟疑，面上还有笑意：
　　「你别看他如今修为不高，还好有个他。」
　　李绛垄连连点头，快步退下去了，李曦明这才收敛了笑容，气海之中已经镇压住那紫金雷锏，静静地盯着飘落的栀子花： 
　　『『离火』灵物与『全丹』灵物备足了，可一味『合水』灵物还未分清…这一次诸修盛宴，一定不少人去找这些炼器的，应当可以备足灵甲了…要去一次漆泽，周巍前后还压了人家释修宝器，数量渐多，可以试着问一问莲花寺。』
　　『倒是如今…身上的灵器不少，还需调整一二，最好换取一些有用的回来，灵器贵精不贵多，自家竟然有这样的日子！』
　　这叫他忍不住笑起来，光是他李曦明，控制拖延有【示川】、行走有【赶山赴海虎】，攻敌有【真火】、【离火】、【并火】，新得来的【督山点灵符】多半也是个护身的、倾向于神妙的灵器，已经多得厉害了。
　　「这一身宝物，比我自己的命还贵，哪天外出…指不准几个紫府过来围杀我…」
　　他正思量着，却听一阵清亮亮的声音在山间响起：
　　「道友在山幺？况雨前来拜访！」 
　　李曦明倒是一下听出她的声音来了，知道是来还【飞玄乱石】的人情的，只起身来迎，道：
　　「真是不胜荣幸…」
　　「太客气了。」
　　况雨真人还是浅青色的袍子，笑着落到山间，答道：
　　「我一路回去急着去找廖落道友，他倒是好运，在洞天里闯了这幺一阵，没有受多少的伤势，还捞了不少好处。」
　　于是大大方方地在山间的石桌旁坐下来，从袖口里取出一枚白玉盒来，往桌上一放，笑道：
　　「他扯着说撞见你们家明煌真人了，与阳崖待在一块，生怕误会，便早早退走…听着要明阳，给我一块【将胜石】，也是灵资…」
　　况雨一顿，挑眉道：
　　「炼灵甲正好！」
　　李曦明先是一愣，很快明白过来，他当年允诺了定阳子炼器之时时常替他问一问，想必是从某位真人那里传出去的，暗忖起来： 
　　『她与这玄怡、廖落应当是一个圈子，甚至是相近的道统里的，有别于太阳道统，却亲近太阳…』
　　他心中一定，开了这玉盒，内里不过一片薄玉，光辉璀璨，果然有股浓厚的明阳之气扑面而来，让他收了东西，谢起来：
　　「况雨道友也是解了我一难事…」
　　况雨笑道：
　　「不碍事，互利互惠的事情，谢来谢去也没意思。」
　　她处事很大方，让李曦明颇有好感，想起那枚灵物玉环来，暗暗琢磨，问道：
　　「道友可识得玉真一道的竺生道友？」
　　况雨有些疑色地点头，答道：
　　「自然是识得的…」
　　她稍稍踌躇了，解释道：
　　「与道友说清楚些，青池三元早些年在南海活动，三位都是有手段的人物，结下了不少交情，我大父也好，曲巳山也罢，甚至静怡山从南海分出去之前都与元素真人有往来。」 
　　「玄怡与秋湖真人…幼时也早早见过面，很是熟悉，我在衡祝进修，反而见得不多了。」
　　「至于竺生真人，他与元修真人亲近些，道友有什幺用得着的，请那位新晋的青忽真人才好使。」
　　「原来如此！」
　　李曦明暗自点头，默默梳理了，答道：
　　「多谢道友指点！」
　　况雨笑了笑，开口道：
　　「曲巳山的老真人如今还在，他擅长炼器，如若道友今后还有需求，我还可以引荐廖落道友…」
　　她眼睛明亮，微微擡起头，露出侧脸优美的轮廓，声音虽轻，语气柔和，却依旧能听出那郑重的语气：
　　「太阳失辉，可你我算是一条绳上的，天宛钟情于仙道，没有太多害人的心思，可还有长霄、宝罄、净海…未来的事不好多说，可总要做防备。」 
　　「与他们多往来，总是好的。」
　　李曦明微微一怔，颇有些郑重地点头，心中暗叹：
　　『她也知道的不少…毕竟也跟着衡祝这幺多年了，于情于理，衡星最后都要给她些指点…』
　　他迎上况雨带着笑意的眸子，斟起了茶，举杯道：
　　「我一定拜访！」
　　……
　　备海。
　　暗色变幻，虚空震动，灰色的流光在沉沉的太虚之中穿梭，沉沉的色彩之中隐约能见到一星半点幻彩生出，仿佛有无数庞大恐怖影子沉在其中，露出一鳞半爪。
　　海面上风雨波涛，清纯女子静静立在雨中，一边的龙王身躯庞大，面色冰冷，一言不发。
　　「轰隆！」
　　雷霆划破夜空，使得天地一白，照出一旁的红发金衣男子，神色难以琢磨，幽幽地道： 
　　「宛陵天落下了。」
　　他手中捧着一面镜子，那如同一抹初月般的、上蓝下白的色彩正在太虚中闪烁，时而模糊、时而清晰，隐约还能看见其中无数的废墟与遍地的尸骨碎片。
　　湘淳道姑身边的备海龙王神色平静，声音带着沙哑：
　　「的确是空无一人…兜玄已经没有颜面可言，他们半点也不遮掩…亦是示威——堂堂宛陵上宗，随意沦落到路边的野狗也能叼去肉！」
　　另一侧的东方长穆神色渐渐阴冷，答道：
　　「意料之中，天武如此光明…也算不上多体面，更何况宛陵宗了，兜玄道统散布天下，各自山头，至今有哪几个是凑到一块去的。」
　　一旁的湘淳微微低头，听着东方烈云问道：
　　「林衡江的道统叫谁得去了？」
　　东方长穆有些疑惑地摇头，答道： 
　　「并未察觉，兴许是谁遮掩了吧。」
　　这小小的插曲并未引起两人的注意，天地之中的雷霆更甚，东方长穆低声道：
　　「诸家布局都到了收尾的时候，白麟正好在阴司地界上，三方纠葛…」
　　「杨家得了阴司支持，对『真炁』之位志在必得，南北之争也将越国的阻碍铲平的差不多了，他杨金新如今只差一场东风…」
　　他的眸子之中满是阴郁与期待，甚至有些激动地颤抖起来，另一侧的东方烈云同样神色起了波动，缓缓闭眼：
　　「整个越国已经是夏日干柴，添了一层油又一层油，只差一点火星…顷刻就能兴起一场风暴——一场颠覆南方秩序的风暴。」
　　东方烈云擡起眉来，骤然睁开眼睛，直勾勾地盯着对面的东方长穆，那一瞬间，龙属诸祧的隔阂仿佛不见，唯有澎湃的野心和压在心头挥之不去的躁动： 
　　「是非成败，仅有一步之遥…」
　　东方长穆则目光明亮，冷冷地答道：
　　「祂是仙人，不会错的。」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】

　　第989章 定甲
　　漆泽。
　　山林漆黑，白雪覆盖，黑白混一，显得景光动人，李曦明驾光而落，正见了滚滚的魔烟沸腾，披着棕色袍子的男人堆砌笑意，迎风而上。
　　「昭景道友！」
　　他热切地唤了，李曦明这才认出他来，还真是南疆的罗真人。
　　这魔头总算不穿他的千眼魔衣了，换了一套颇为规矩的棕衣，他的面孔其实算不上有多奸邪，这套魔衣一去，反而有正派模样，笑道。
　　「贵族在洞天中收获颇丰，恭喜了！」
　　李曦明以笑答他：
　　「哪里哪里！罗道友也有新气象！」
　　罗真人还未回答，负手在山间围着炉转的定阳子冷笑起来，答道：
　　「他在洞天中被人打得怕了，总算知道收敛…倒也好，免得他污了我拜阳山！」 
　　李曦明不止一次发现罗真人来此，想必与定阳子也是交情不浅，不过罗真人毕竟有魔修行径，嘴皮子上总要讽刺几句。
　　「嘿。」
　　罗真人笑起来，请了李曦明在桌前坐下，答道：
　　「不过用了几个毛人而已，那猴子一般的东西也有好讲究的？我自家人作主，过得滋润，那也就够了，他族异类，与我何干？」
　　眼看定阳子坐下来，罗真人冷笑道：
　　「有时太给他们脸了，这些毛人反而自以为是，你狠辣些，反而感恩戴德起来，周裔能遍布四方，难道是客客气气借来的？还不是杀出来的！如今倒好了，用几个毛人，还要来算我的帐。」
　　李曦明估摸着他在洞天被哪个北狄打得凄惨、夺了宝物，才会满心怨气，于是也不答他，只无奈地摇头，定阳子却道：
　　「若非如此，这漆泽你也不好进来。」 
　　李曦明微微扫了一眼，发觉这定阳子的神色萧索了许多，似乎心事重重，转过头来看他：
　　「昭景道友收获不错，看来还是为了灵甲而来。」
　　「正是！」
　　灵器炼制时间不短，李曦明既然已经有了材料，自然是不愿意拖下去的，当下从袖中取出玉盒，在桌案上一同排开，介绍道：
　　「这是两枚【赤光离珀】与【将胜石】，一离火、一明阳，应当合适。」
　　定阳子取来细细一看，默默点头，李曦明这才起身，郑重其事地道：
　　「听闻拜阳山上还有一道【小天离金】，是极为贵重灵物，我家这副灵甲已经凑齐了诸多灵资，就差这幺一副可以为主的顶级灵物，还请道友提一提要求，我将之换取了。」
　　定阳子当初提到这一道灵物，本就有过预料，如今也并不意外，微微抚须，轻声道： 
　　「这也是情理之中，道友曾经在我这里留过三枚颈下羽，用以换取灵资，我曾经用此物昭示过曲巳山道统，他们有换取的意思，配上些我自己的东西，正好可以为我换取道统…」
　　他微微正色，答道：
　　「只是…那枚【无咎灵木】，我要向青忽道友换取别的东西，也要取用…道友可愿意？」
　　李曦明心中暗明，这些年他的灵资放在这位手中换取，定阳子又怎幺只会着眼他灵甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。
　　这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：
　　『其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！』
　　可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖中取出金盒来，答道： 
　　「道友这幺年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。」
　　李曦明心中立刻一动，喜道：
　　「好！谢过道友了！」
　　定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
　　如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
　　「道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！」
　　定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，擡眉道：
　　「那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…」 
　　他微微测算了，低声道：
　　「可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。」
　　李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：
　　「也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。」
　　李曦明心中却暗暗计较：
　　『倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…』
　　『至于给他的这枚灵资…』
　　李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎幺样都是可以再得的。 
　　可他并没有立刻拿出来，而是笑道：
　　「我回去就给道友安排！」
　　要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。
　　『还是要找人问一问，最好能换点别的给他。』
　　「不急。」
　　这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得很能理解，只是踌躇再三，面色突然怪异起来，答道：
　　「却忘了明煌真人…他若是愿意来一趟漆泽，往这灵火中喷一口精血，以心神交感，定下白麟甲衣的位格…也未必会比一道明阳灵物差到哪儿去…」
　　「哦？」
　　李曦明眼前一亮，豁然开朗：
　　「妙极了…」 
　　紫府炼就神通，本就早有位格，平时施法也好，炼丹炼器也罢，多有藉助位格成事，更何况李周巍这天下公认的白麟呢！
　　他记在心头，喜道：
　　「这自然是极好的，我只回去问一问，到时道友有了需要，向我湖上来一封信就好！」
　　定阳子应下来，两方寒暄一阵，罗真人终于有了插嘴的时候，连道：
　　「昭景道友！我在洞天之中也见过明煌真人的…只是收获不如他，取了些坎水，听闻…听闻…有一道『集木』的灵器落到他手中…不知……」
　　李曦明心中顿时明白，一定说的是自家【裨庭青芫玄鼎】，便笑道：
　　「确实有一道，对我家很是重要，到时说不准有请道友出手的地方…可以再谈。」
　　他暗暗回绝罗真人换取的念头，却没有放过他话语之中透露的消息，笑道： 
　　「看来道友手中是有『坎水』之物了！」
　　罗真人没想到他反客为主，先是一愣，答道：
　　「不错…」
　　李曦明摆了手，问道：
　　「可有几味灵资，叫我换取一二？」
　　罗真人见他颇有诚意，只擡了手，袖中取盒，桌上一放，答道：
　　「有一味【画水葵石】，可算少见。」
　　李曦明点头。
　　他自家用不着『坎水』之物，可送礼却用得着，萧家迁去了北海沧州，李曦明本应去拜访，自然不能空着手去，手中本有一份【沧州虺鳞】，可这【沧州虺鳞】产自沧州，说不定与萧家如今的地界有关，如同拜访李家却花重金买一朵【宛陵花】相赠，多少有些尴尬。
　　这事情因为宛陵天的事情耽搁了，如今李周巍归来，湖上安全，最重要的是手头宽松了，便去见一见…再者，也希望那位老真人能指一指局势。 
　　罗真人虽然不知他为何要这灵物，却依旧很热情，只笑道：
　　「道友尽管拿去！我在手中也用不着，等道友得了『集木』灵资来补我好了。」
　　可他修行魔道，本就是个魔头，李曦明却放不下心，将自家子弟从南乡殿得来的，『集木』灵丹予了他，添了两枚【南宫玄绥丹】，允了炼丹，算是把东西取回来。
　　罗真人却醉翁之意不在酒，笑着要他引见司元礼。
　　毕竟也不是难事，李曦明心知肚明，点头应下，不与两人多说，径直驾光而起，穿梭太虚，心中终于一松，算是把压在心头的事给办了，暗忖道：
　　『总算是定下来，到时去取这一副灵甲就好了……』
　　可他一路驾光，到了湖上，微微皱眉，竟然感受到一股『正木』一道的紫府气息！
　　「嗯？」 
　　这还能是谁？必然是司元礼！
　　『我走之前嘱咐了几个晚辈，说去去就回…看来他是执意要在这等我了。』
　　于是一路乘光而下，在山脚下的亭子之中现身，果然看见这真人耐着性子立在庭中，看上去平静，却长吁短叹，眼神中透着股焦虑。
　　「青忽道友！」
　　李曦明笑着穿空而出，司元礼顿时松了口气，转过头来，显得有些无奈：
　　「昭景道友！」
　　李曦明一边引他往山上去，一边笑道：
　　「道友在洞天里得了什幺好收获？找到我这处来，想必是要炼制什幺宝丹吧！」
　　提起洞天中的收获，司元礼简直无语凝哽，原本堆在心头的话语硬生生堵住了，长长一叹，摇头道：
　　「什幺收获不收获…我出关以为是别有天地，却想不到青池就是个烂摊子！这哪里是个仙宗，哪里是个金丹的势力…」 
　　「这是怎幺了？」
　　李曦明似乎想起什幺，郑重其事地问了，却见司元礼擡起眉来，苦笑道：
　　「昭景！杨浞反了！蕈林原反了！」
　　李曦明一时愣住，反应了一刹那才明白，疑道：
　　「啊？」
　　「杨浞？」
　　「反了？反谁？」
　　司元礼随他在桌旁坐下，神色带着一股憋屈，叹道：
　　「青池…他斩杀了蕈林原坊市的青池修士，历数其罪状，越过蕈林原，已经到泉屋地界了…打了个旗号，说是除魔卫道。」
　　「除魔卫道…」
　　李曦明听来听去，心中升起一股恍然的荒谬感，却又不知如何作答——甚至不知该说荒谬还是贴切。
　　如今的青池已经不复从前，江北的诸多动乱，将所有粉饰狠狠撕开，宁婉更是得了莫大罪名，连青池自己人都不信青池的仙宗名号，将魔宗的名字死死的钉在山门上，要说除魔卫道，已经没有任何问题。 
　　可一位筑基修士…扯了几个连筑基都不是的手下，要说颠覆青池…落到哪一个越国修士耳中不会叫人笑出声？
　　就算他青池如今衰落，调动个三四十位筑基同样没有任何问题，哪怕是这三四十位筑基围杀不成，也不过紫府一个眼神的事情。
　　偏偏这事情就是发生了，甚至让两位紫府在山间相对而坐，沉默不语，一时无言。
　　「他姓杨…不但姓杨，甚至是天命加身…」
　　李曦明同样心头打鼓，提醒了一声，司元礼只烦闷地低下头，叹道：
　　「必是天武之『真炁』加身！」
　　他司元礼岂能不知呢？如果不是姓杨，如果不是『真炁』加身，光凭他占据蕈林原的事情，杨浞和那群乌合之众已经死了不止几千遍了！
　　『除魔卫道…好一个除魔卫道！青池有今日，是孰家之过错？今日倒是除魔卫道起来了…当年妖祸之时在何处？南北之争时在何处？浊杀陵之变时又在何处？』 
　　『真有除魔卫道的胆子，怎幺不把渌水之位掀了！果真是个臭牌匾，平日里丢在桌底垫脚，如今鸟尽良弓藏了，拿出来就能用！』
　　这真人面色渐渐阴冷，把杯往桌上一放，咬牙道：
　　「这天上的大人，是要把青池、把越国…推出去送给杨家了！怎会如此！这可是仙宗！如何会到这等境地！」
　　李曦明低眉看着他，为他斟了茶，答道：
　　「是又如何呢？岂不是向来如此…你我是紫府，紫府就有站队的资格，就有为棋子的资格…今日引颈受戮的，是还没从青池这艘船上跳出去的人。」
　　「道友嘛…就未必了。」
　　司元礼擡起眉来看他，面上的忿愤与恼怒忽然散去了，只静静点头，李曦明却擡眉看他，目光明亮，带着笑意：
　　「司家人没有一个身居要职，堂堂青池，治宗的却是个姓秦的客卿。」 
　　「今日要说道友全然没有准备，未免看轻我。」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　司元礼【紫府前期】【司马家】
　　罗真人【紫府前期】
　　定阳子【紫府前期】【拜阳山】

仙族台历
　　仙族台历
　　2025年要到了，我们准备了玄鉴人物台历要送给大家。
　　每个月两人一组，加上封面的陆江仙，一共二十五个人物。
　　其他角色照月份是：李曦明、李周巍、李绛迁、李阙宛、李月湘、李明宫、李曦治、杨宵儿、李通崖、李玄岭、李渊蛟、萧归鸾、李玄宣、李渊平、李项平、李玄锋、李乌梢、空衡、李清虹、李承、迟步梓、宁迢宵、李尺泾、李曦峻。
　　本月预计抽取200份台历，这个月没中的不要紧，下个月还会继续抽200个。请大家多多投月票支持，多投多有机会。
　　只要在12月1日到12月7日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在12月14日20点前完成验证。

　　第990章 司宁去留（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更4/10）
　　司元礼心中苦笑，稍稍一顿，面上浮现出感叹之色：
　　「岂是小看道友？十年紫府的威风，当年已经叫我羡慕不已，既知是人杰，如今怎能还端着旧时心思？」
　　这中年人成就紫府晚，看上去年纪比李曦明还大，更有几分沧桑了，抚须道：
　　「只是我不如道友，能早早以明阳子入局，如今处境尴尬，抱着些投石问路的心思而已…」
　　李曦明知道他口中的明阳子是指如今在杨浞身边的李绛梁，明白司元礼疑心自家早早上了阴司的船，只抿茶不语，司元礼继续道：
　　「至于青池…无论折腾成什幺模样，都与贵族近在咫尺，收拾得好了，既是安稳时局，也是少造杀孽，安定百姓的大事。」
　　李曦明心中摇头： 
　　『我又不是杨家的人…问我有什幺用呢？』
　　于是沉沉一叹，低声道：
　　「道友，时局由得了谁做主？难道是我这望月湖幺？我家的处境比你还要尴尬，可没有平衡越国的心思。」
　　这话让司元礼沉思起来，他抿了一口茶，暗暗迷茫，问道：
　　「那…便放着不管？只恐引火烧身…」
　　李曦明擡眉，正色道：
　　「道友可有离开海内的心思？如若真有好好计较的打算，不如打开天窗说亮话，谈谈元修前辈留下了什幺线索，不必试探了。」
　　此言一出，司元礼一窒，颇为果断地摇头，答道：
　　「未有打算…」
　　他稍微一顿，语气惆怅：
　　「道友既然问了，我亦说清。」 
　　「早在六十余年前，安淮天刚刚落下，我家老祖就曾经下过一次命令——但凡青池治下，有修行真炁的青年才俊，立刻就要来禀报…这道命令规格极高，更有有司负责此事，直到他陨落才被放下…」
　　李曦明暗暗点头，听着司元礼叹道：
　　「如今想来，大人应该早有预料，暗暗猜测，这才会下这等命令…」
　　他神色幽幽：
　　「自古成果位者，十而有九，是借天地时局，哪怕有经天纬地之算计、撰功立道之天才，亦不能免俗，当年大人得践玄位，『玉真』之位的虚实禀明，『真炁』既落，我家大人便知有今日…」
　　「他常教导我【入道如择主，修行须乘时】——这正是长辈留下的旨意，要我自保于海内，勿扰杨氏而已！」
　　他的神色凝重，显现出坚决来：
　　「我司马家从北自南，迁居诸地，却少有离开海内，始终有叱咤风云人物，无非这一条家训，道友说得不错，紫府可作棋子——哪怕是真君，也不会无缘无故杀害真人，紫府有站队的资格，无非站错了队！」 
　　「哪怕站错了队，也不会轻易丢了性命！可两边都不站，默默带着族人离开青池——我司家算个什幺东西？无论哪边要计较，我可还有命在？」
　　李曦明露出深深的思量之色，默默看着他，司元礼沉声道：
　　「当年的高家、赫连家、甚至宁国时期的我司马家，难道站对了队吗？非也，可等到尘埃落定，依旧不失王侯、仙宗之位…」
　　「哪怕是陵峪陈氏，当时如果肯低一低头，不以死明志，如今照样活跃于越国，可退出海内的苏家、林家，如今可还有半分声息？」
　　他笑起来，面上更多了几分果断：
　　「如今宁婉道友已经位居青池下不来，为我挡了一灾，我再不敢搏，那便是辜负了前人的一番嘱托，阴司欲取越国，岂能少了助力！我道统完善，传承有序，更得他们青睐！」 
　　「自保于海内…」
　　李曦明暗暗琢磨，差不多理清了司元礼的思虑：
　　『看来从隋观那一句【与我何干】开始，一个个都知道青池不过是工具，阴司的动手必然是交易，而不会是金丹层级的对抗在现世的体现…』
　　『眼下这风云变幻的局势，自保于海内想必是投靠杨氏了，也难怪他来回奔走，也是迫不及待要上这艘船…』
　　『宁婉替他顶在前面，又进入了渌语天，想必是没有改换门庭的机会了，可他却好得很！』
　　他望着抿茶的司元礼，思量起来：
　　『元修陨落，给司元礼留下的机缘和人脉却一点不少，这位老真人如果能如此肯定司家留在海内一定会得利，那一定是有所依凭的…提前与之交好…也未必不是好事…』
　　于是有意试探，先是深以为然的点头，旋即笑道： 
　　「我倒是忘了…就算再有什幺不测，凭藉元修前辈与九邱澹台的人情，司马家无论如何都有退路…倒也不怕！」
　　司元礼当然有安排，略有些意外，依旧点头，李曦明扫了他一眼，问道：
　　「那位的麾下，道友送过去多少人了？」
　　司元礼略有苦涩，答道：
　　「被攻克的坊市的任命是特地的，里头有几个司家晚辈…只是我家人才稀薄，未能入那位的眼，唯有靠着帝云峰的人情关系，得了几个职位。」
　　他眼前一亮，低声道：
　　「我司家有几个嫡系出山，如果能到绛梁手下出力，自然是最好的！」
　　李曦明面色怪异，答道：
　　「道友自凭本事好了。」
　　相比之下，他还是更关心青池接下来的决策，口中问道： 
　　「至于青池，道友欲要如何处置？」
　　司元礼心中明显早有决策，低眉道：
　　「秦险会带人守四闵，此役过后，青池闭宗封山，散去三十六峰弟子，全部交给大人处置驱使，只求封闭山门，隔绝道统，不问世事。」
　　「至于大人怎幺决策…就与我无关了…」
　　李曦明点头叹道：
　　「且看局势罢！」
　　他话锋一转，提起罗真人的事情，司元礼只无奈摇头：
　　「是有他的人带了请求，我如今火烧眉毛了，哪有心思管他？我家长辈在时他是头都不敢冒，如今局势大变，又起心思了。」
　　李曦明笑道：
　　「他在洞天里得了宝贝，正逢这个时刻，说不准有用得上的。」
　　司元礼自然不会拂他面子，连连点头，李曦明则将灵玉取出，问了司元礼，可提起竺生，这真人面色沉沉：
　　「浊杀陵一战，宁婉欺瞒了他，尽管是迫不得已，也叫这真人拂袖而去，把曾经的交情与好感败光了，如今宁婉始终闭关，他也闭门不出，不管什幺太阳道统，唯独我用先辈人情去见一见…为道友一提吧…」
　　他话中说的很明白，能见竺生，促成这笔生意的不是什幺身份，而是要用了他司元礼的人情，李曦明倒了茶，随口道：
　　「那真是多谢道友！」
　　其实司元礼心中未必没有庆幸，当年他修为足够，却被元修真人压了又压，突破紫府的年岁以精进道行为由一直往后推，固然是加大把握，可如今看来，未必没有深意…
　　『倘若我早几年突破，这罪还得我一起受！我如果再晚几年突破，指不准又是什幺光景呢！』 
　　想到有个宁婉顶在前面，司元礼多少好受了些，想起自家的事情来，正色道：
　　「这次来找道友，却还有别的事情…我手中有一道灵物【空心玄桑】，要炼一味药，乃是升神炼灵的好药，叫作【空袖玄道散】，是用来给紫府拔擢修为、速成仙基的…还望能成六枚丹，拜托道友了。」
　　于是从袖中取出玉简来，正色道：
　　「请看！」
　　「哦？」
　　李曦明如今也是见过世面的人，随手接过一读，果然难度不低，以散为名，算是散丹，成丹数量多，这难度他来说还真不算什幺，挑眉戏谑道：
　　「你青池的修士也用起这丹来了。」
　　司元礼当然知道他什幺意思。真要计较起来，这丹奢侈得很，要消耗灵物，效果却不显着——不如取他人仙基之万一。 
　　过去的阴司兴许不计较，可当年那位天武真君可不是一般的人物，如今这一位也修真炁，指不准有什幺共通之处，他急着提升实力，不知道未来的阴司怎幺个处事手段，另一面又抱有自修自性的幻想，遂炼此丹，叹道：
　　「道友就别取笑我了！」
　　李曦明眼中的讽刺之意收了收，颇为满意地收下灵物，却想起一事情来，正色道：
　　「道友可知道李泉涛？」
　　司元礼自然知道，他不只知道李泉涛，甚至知道李泉涛有两个儿子哩！他也是一点就通，面上笑着点头，答道：
　　「除了曦治的几个徒弟…也就是他了吧。」
　　毕竟要有一番大乱，丢的人命肯定不会少，驻守的位置就极为关键，青池就那幺几个自家人，李曦治与杨宵儿肯定是无碍的，其他人就未必了。
　　李曦明点头，司元礼笑道： 
　　「放心，他之后调到海外，这段时间不会回来的…」
　　两人话语之间，已然将这人的性命保住，而另一个人的名字早早浮现在李曦明心中，却始终无法开口。
　　李渊钦。
　　这位小叔叔也是青池的人，正在闭关，并没有什幺危险，可也是宁家的人，尽管他在力所能及的范围内明则保身，却怎幺也挡不住大势所趋…未来更是一片迷茫。
　　司元礼敏锐得很，显然第一时间也想到了这事情，只是涉及宁家人，谁知道真君的嫁祸是不是另有深意？隐隐关乎隋观真人的意思，哪敢允诺，只能当做没有察觉，第一时间去转移话题。
　　李曦明正在思索着，眼前的人笑道：
　　「勋会与我提了提，他与阙宜相处得不错，倒也是个好消息…更何况…听说新雨群礁的况雨真人也颇为看好她，看来也是个有福气的。」 
　　李曦明点头，李阙宜时常往家中写信，这事情他自然清楚：
　　『司勋会皮相不错，性格也好，为人更是机灵圆滑，这些年在越国闯荡，不少出手对付魔修，纠正青池修士…固然有养望的嫌疑，却也是不可多得的良人了…』
　　他笑着贺了几句，司元礼却正色道：
　　「既然如此，我看这事情还是趁早定下来…毕竟两个孩子修为越来越高，往后的子嗣难得…」
　　既然两人情愿，这种事情司元礼一提，很难有拒绝的意思，李曦明心中暗暗动念，干脆直言道：
　　「道友所言甚是！只让两个晚辈回来一趟，让家里的长辈都见见，这事情就可以定下来！」
　　一来一去用不了多少时间，司元礼不疑有他，笑着点头。
　　李曦明一路将司元礼送出去，这才收起笑容，面色凝重地回到山间。 
　　「来人！」
　　他唤了一声，吩咐道：
　　「我去一趟北海，短则十余日，长则数月——去和绛宗说，不要管南方的任何事情，如若真有要紧事，可以请示明煌真人，切勿自作主张！」
　　……
　　新雨群礁。
　　海风呼啸，浪花滚滚，粉衣女子驾风而来，两侧的修士见了他，纷纷退开，恭敬唤了，旁边的紫衣女子呼道：
　　「阙宜师妹回来了！」
　　这女子脸蛋圆润，耳朵小巧，显得精致，面容随着年龄增长更显成熟，竟然多了几分潇洒的风度，正是李阙宜！
　　她停了风，先向左右迎接他的诸位修士一点头，这才扫了她一眼，答道：
　　「原来是羊护法，今日好清闲。」
　　这女子好像没看出她的冷漠，上前一步，笑道： 
　　「听说你要回来，我欣喜得很，立刻来迎了。」
　　李阙宜笑而不语，驾风上前，这才见一男子乘风而至，面容俊朗，颇有风度，在她面前停了，疑道：
　　「这一次怎地这样久？我倒忧心你出了事。」
　　李阙宜这才有几分真切的笑容，答道：
　　「阙宛姐姐也在群夷！我们多年不见，自然要叙旧…她真是成熟了不少，凡事处事规划，早就有了几分长辈的味道了。」
　　她流露出几分惊异之色：
　　「我才筑基…姐姐竟然已经筑基后期了！」
　　司勋会颇为赞许的点头，一旁的羊客卿并不理会太多，本就听闻李阙宛血脉不算尊贵，又被外放群夷，估摸着是个不受宠爱的，忙着笑道：
　　「果真都是厉害人物！只是修为高归修为高，恐怕不如师妹血脉尊贵，受真人看重，又有这样的好夫婿…」 
　　李阙宜自家感情最深的姐妹就是李阙宛了，这话听在耳中犹为刺耳，马屁拍在了马腿上，叫李阙宜面色冰寒，皱眉转身，冷声道：
　　「羊护法，我家的事也轮得到你挑拨了？！」
　　这紫衣女子顿时吓了一跳，支支吾吾地嘀咕了几句，见眼前的女子冷笑：
　　「真人下过命令，旧时紫烟之弟子，皆处护法、教习诸位，羊护法刚刚出关，理不清局势，在我面前谈谈无妨，若是让真人听了，也不知护法受不受得起，嘴上可注意些！」
　　「现下又挑拨紫府嫡系，仔细护法的性命！」
　　她转过头去，将这女子丢在原地，直往岛中去，一旁的司勋会则意味深长地看这女子一眼，迈步跟上，笑道：
　　「竟有这样不识好歹的人。」
　　李阙宜摇头叹道： 
　　「她当年修为比我高，也是师姐一辈，我敬她三分，她倒是倚仗起来了…如今不比往日，若是任她攀附，到头来她自己丢了性命，还要连累我。」
　　司勋会笑盈盈地道：
　　「放心，以后不会来烦你了。」
　　李阙宜扫他了一眼，柔声道：
　　「凡事先和我商量…」
　　却见一女子上前来报，亦是当年紫烟门的诸位同门，态度却极为恭敬。
　　「两位大人！」
　　这群修士在这海外吃了几年的苦，早已经服服帖帖，大家都扯去了那层仙门的皮，与李阙宜的地位差距突然无限放大，成了云泥之别，只余下一口一个大人了。
　　她恭敬地道：
　　「真人在殿中等着大人！」
　　司勋会面色一肃，立刻退下，李阙宜则连忙转了方向，一路向前，到了大殿间，拜谢入内，却发觉席间不止一人，除了这位主持新雨的况雨真人，还有一位一身白衣的美人，气质忧郁。 
　　「拜见真人！」
　　李阙宜才拜了，况雨却笑着让她上来，很是亲近地介绍道：
　　「婉儿姐，这是阙宜，我顶喜欢的晚辈。」
　　此人果然是不见已久的宁婉！
　　论起年纪，宁婉其实比况雨要大上一辈。
　　况雨在衡祝福地进修，遇上了前一辈真人陨落，衡离真人成就，福地人手空缺的年代，父亲又是真人，无疑是把两道的资源都吃满了，突破本就极快。
　　而宁家当年最关键的元素真人无后，宁家实在凋零，勉强挑出来的宁婉其实天赋不如况雨等人，堪破蒙昧的时间又格外久，这才会晚了这幺多——真要论起来，况雨自然要叫她一声姐姐。
　　宁婉微微点头，答道：
　　「阙宜…你是哪一脉的人物？」
　　李阙宜下拜，恭恭敬敬地道：
　　「晚辈乃是渊笃脉曾孙女，天祖乃是玄字辈，名宣。」
　　「李玄宣…」
　　宁婉显然也是知道的，轻声道：
　　「原来是老人家的子嗣。」
　　她心情不佳，只答了这一句，也没有别的话好说了，况雨却八卦起来，问道：
　　「哦？昭景可是你嫡亲长辈？他后嗣如何？」
　　李阙宜这可不敢认，忙道：
　　「禀真人，昭景真人是渊平脉…真人…有一孙，周字辈，名暝，再无他嗣。」
　　宁婉略有无奈，以神通道：
　　「歆雨…司家也是前途不明，怎能嫡亲许之。」
　　况雨只笑，让她起来，惋惜道： 
　　「只可惜你已经入了紫烟门墙，也早早筑基，修的道统我不熟悉，否则我倒有些动心了。」
　　「可你在我手下办事，也不能苛待着你，紫烟的这套功法不差，我却认识一家更好的，重要的是有紫府之路…」
　　提起紫烟，宁婉皱眉问道：
　　「我看了几眼，在你地界上的紫烟门人过得实在狼狈…可不是光彩事。」
　　况雨正色道：
　　「这可不是我的安排，是汀兰前辈的提醒…我可不比紫烟门，也不比以前阔绰的日子了，如果不压一压她们的脾气，我又不能事事出面，到时候只会为她们惹上杀身之祸…」
　　「打压一二，也省得她们在外惹事…」
　　她笑了笑，转过头来，看向李阙宜，道：
　　「跟着你的是司马家的人，倒也是个有出身的，当年南下投了太阳青玄，元修真人也是最后一辈有太阳道统名号的真人了…更何况…」 
　　况雨问道：
　　「也有澹台血脉吧？」
　　这话自然不是问李阙宜的，见着宁婉点头，随口道：
　　「是澹台家，毕竟祖上结缘。」
　　况雨一边应答，一边随手从袖中取出一物来，放在掌心亮堂堂数枚圆珠，透露着一股冰寒之气，看上去品质颇佳，笑道：
　　「与我都熟络，既然有喜事，先收着吧。」
　　李阙宜面色微红，连道不敢，却被况雨指着收了，笑着让她下去。
　　宁婉只叹息，李渊钦一闭关，留在宁家的那大猫小猫三两只都是不会操持的，说不准连贺礼都不会送！宁婉名义上又在闭关，自然不能多说。
　　「倒是婉儿姐…这处境…」
　　听了这话，宁婉神色疲惫，淡淡地道： 
　　「无妨的，我迟早要回去，杨家事情，我闭关暂时可以避过，至于最后的结局…要看青池。」
　　「哪怕渌葵池有点反应，我都能保住一命…」
　　况雨当然明白她的意思，可时局实在不容乐观，那位渌水大人向来不按常理出牌，可以说是这幺多真君之中最难伺候的几位之一…
　　『更何况，把浊杀陵的大罪推给她…实在叫人不能不心疑…』
　　况雨有些忧虑，答道：
　　「再怎幺样也是那位的道统，这山、这阵、这池，费过多少功夫，任由其被夷为平地，岂不可惜？」
　　宁婉幽幽道：
　　「哪里用得着？他处置了此地，再祀渌水，为大人重建道统，便可从容退走，就算一切被推倒了，哪年哪月，池中又走出来个渌水大真人，挑几个家族来点化，不就又立起来了？」 
　　况雨神色一凝，问道：
　　「不是…还有迟步梓？他也是入过池的！」
　　宁婉低眉道：
　　「可他有用。」
　　她的声音平淡，却在这大殿中静静飘散。
　　况雨微微一愣，有些疑惑地看着她，眼前的美人擡了擡眼，露出眼底的平静与忧郁，声音轻飘飘：
　　「他看清了、他算明白了，修在池上，哪怕有千般万般的神通，唯独为了修一个用处，修了用处，就可以捏住那枚钥匙，那枚印。」
　　「青池是一个越缩越紧的口袋，最终是要被装到兜里去的，青池的神通不是紫府，是大人的私产与替罪羊，只能活一个人…只够活一个人，这个人走出来，得到那个机会了，其他人就要留在口袋里。」
　　「这幺多年来，我一直不清楚他为何不修神通，如今想来，他也看明白了，只是他没有迟步梓的野心，不肯往外走，孤独地捏着那钥匙——一直到死。」 
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　司元礼【紫府前期】【司马家】
　　况○雨【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】

　　第991章 奉武
　　「滴答。」
　　冷雨下了一整夜，案上的灯光昏沉，提着笔的俊朗郎君神情略有不安，金眸在昏暗的灯光里反而显得明亮。
　　「四闵郡周边的修士正在集结…都不需要山中来人，就能推出至少十位筑基…这次太冒险了…」
　　他擡了擡眉，看向一旁的男子，道：
　　「陈典签，我看黎原道还要缓和些，正值春忙，黎原道周围是整个黎夏郡最重要的沃野，如若是在那里斗起来，今年的农活算是毁了…一整年都不得安生。」
　　「哦？」
　　一旁的男子面色黝黑，听了这话，皱起眉毛来，为难道：
　　「李大人倒是还有这一层考虑…可…时机不容耽搁，我看打就打了，实在不行…派人去发一发粮就好了。」 
　　「这可是麻烦事。」
　　李绛梁放下笔来，揉了揉眉心，道：
　　「谁去发，发给谁？苦的是地头里的百姓，地主乡绅岂会容情，萧家离去，黎夏郡至今还没有形成足够分量的地方势力，偏偏这些年来人口不少，乱起来不好把控，我们的人又少…岂能浪费在此处。」
　　他正色道：
　　「大人说了，治下安定生息、与民休息，我明白时机不容耽搁，却也应当着重考虑。」
　　这姓陈的典签直叹气，答道：
　　「这事情你还要向大人去说，我才得了命令，要帮着阮大人起草【奉武宫】的规制…再说了，下封宗族才是要紧事情，黎原道如果没有大族治事，谁知道哪个修士路过就掠了去，有粮也没有命活。」
　　李绛梁看出他的推辞之意，暗暗皱眉： 
　　『陈问尧虽然也颇重民生，却不肯得罪人，也是个折衷的。』
　　口中则道：
　　「那我请司原岚去一趟，问一问命令，至于大族治事的事情…倒也不麻烦，如果真的拿下了越国，指派一些出身清白、品行杰出的修士立族就好了」
　　「如今北方有荒野挡着，一时半会儿也不是问题，这场仗打赢，收拢了人手，就可以暂时把这些地界压制住。」
　　陈问尧点了点头，突然笑着看过来，问道：
　　「听闻贵族有喜事？」
　　「哦！」
　　李绛梁笑了笑，答道：
　　「不错，是一位姐姐的婚事，可惜我分身乏术，不能回去。」
　　陈问尧明显知道司勋会是什幺人，终于放了手中的笔，有些惴惴不安地道： 
　　「我却疑心起来，青池到底是仙宗，纵使默认了我等在蕈林原的举动，却也不至于熟视无睹，允许一众人从旁放肆…」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　李绛梁却很自信，摇头笑了：
　　「陈典签实在是多虑了，自有上头的人物顶着，你我办好筑基的事好了，有什幺好发愁的呢？」
　　陈问尧迟疑了片刻，答道：
　　「我只是有疑虑，大人说要除魔卫道，谁家是魔？谁家是道？青池世家子弟众多…不好处置啊…」
　　李绛梁沉思道：
　　「谁家是魔…这事情不好多提，迟家已经覆灭，如果真有那一天，依大人命令，再行处置罢，自然不会做赶尽杀绝的事情…」
　　他目光微微一转，暗示道：
　　「前几次带给大人看的那一批杰俊，有几个姓氏是清白的？大人没有说什幺挑剔的话，便足以见他心思…」
　　陈问尧有些感慨地叹了口气，见着李绛梁擡眉，淡淡地道：
　　「大人又不是来建立雷宫的，是【存真奉武】不是【靖魔平邪】，否则一路过来一定是杀的人头滚滚…如今一共折过几位筑基修士？贵族且放心罢。」
　　陈问尧被他一语点破，有些尴尬的摇了摇头，却见着殿外脚步匆匆，快步进来一人，长相颇为英武，好一番威风，手中则持着一令，笑道：
　　「深夜对谈，两位好雅兴！」
　　「阮大人！」
　　李绛梁起身来迎他，却见这男子正色道：
　　「大人有命令，人手不须往黎原道前去，静待命令即可！」
　　陈问尧先是奉命，这才起身，颇有些羡慕地看向李绛梁，笑道： 
　　「到底是李大人算得准！」
　　……
　　北海。
　　北海冰雪覆盖，遍地冰山冰屿，目之所及，不过深深的蓝与刺目的白，北海面积虽然小，可地势复杂，不逊于西东二海，虽然冰雪覆盖，却有雷霆、坎水、玉真之地，堪为奇景。
　　若是一路向西，更有冰雪融化，金石火焰、太阳晞光之居所，号称【解羽】。
　　李曦明也听过此名，【解羽地】是鸾雀所居，【同心樆】所在，五火皆具，更难得有太阳灵物，天下有数的鸟雀之类，大多从此地出。
　　【解羽地】本身不小，甚至北海面积狭小，一大部分原因就是【解羽地】、【沧州】占据，此中修士不少，可惜终年刮着【瀚海漠风】，地不能活人，不能如同【沧州】一般供凡人居住，这才少了些势力。
　　李曦明越过合天海，到了北海，隐隐约约就能看见西方的红色，心中向往，只是分身乏术，只能改变方向，一路向东北，越过厚厚的冰雪，这才见到【沧州】。 
　　此地河水呈现灰黑色，山势险峻，多有奇虫异兽，山中蛭蝚、毒蛇数不胜数，他扫了一眼，看出来了：
　　「传说中【沧州】坎水横流，果不其然！虽然比不上【解羽地】不能活人，可若不是经验丰富，没有修为在身的人还真不好在外走动…此地的人…也过不了什幺好日子。」
　　稍稍认定了方向，很快就寻到了坎北郡猈儿山。
　　这山并不高大，一片灰黑，修建了墨蓝两色的宫阙，与另一侧搬过来的衔忧山一高一低，一东一西，相互呼应，别有景色。
　　李曦明看了这一眼，突然回忆起当年的衔忧山来：
　　「当年我在山中修行，看过山中的布局，也是一左一右，有一座辅峰相对而立，如今这座山还留在黎夏郡中，似乎叫做飞遗山…」
　　李曦明心中情感略有复杂，他与几个兄弟不同，小时候好长一段日子都住在萧家…有几分难以言喻的情结： 
　　『那时我还小，孤独没有伙伴…唯有二三个仆人，平日里做完了功课，偷偷披一件蓑笠，迎着小雨就到江上去闲逛，还买了舟子的舟来游玩，捧着白银小炉饮酒…那样的时光…在湖上是没有的。」
　　「这百年修行里也再未有过。』
　　萧家是个清闲的家族，不比李氏事事都有人督查，玉庭与青杜固然是约束的利剑，却也叫望月湖上没有这种太平世道的安乐了——在一个心中含恨，终日图谋着复仇的家族里，享乐也是罪过，是不会有这样的太平的。
　　他只驾风下去，果然见到好几个萧家子弟在扫台阶，天空中洒着萧瑟的冷雨，李曦明问道：
　　「可是萧氏族人，望月李氏来拜访了！」
　　这群人见了他，有一个算一个都跪下了，便有一人急匆匆地告罪上去，便见一道遁光从山上飞涌而起，急切落到近前，显化出一老头来： 
　　这老头须发皆白，相貌醇厚，一根木杖驻在手里，挂着零零散散的药囊，身上只一件单薄的灰衣。
　　目光温和，只是眸子微微红了，道：
　　「见过真人！」
　　李曦明忙托住，腾出一只手来，很亲昵地扶住他，只答道：
　　「师尊不必如此！」
　　此人赫然是师尊萧元思。
　　萧元思老得很早，也很快，他心中有结，终年无法释然，虽然生活上没有什幺困苦，却始终沉溺于过去的痛苦，无法释怀，他没有什幺成器的子嗣，在宗内也没有收徒，只唯独李曦明一个徒弟，见了他很惊喜，很快就笑起来：
　　「今时大不同，像个真人了。」
　　李曦明略有尴尬地摇头，只跟着老人上去，关切一二，却见萧元思擡眉道： 
　　「我多年不在海内，却也能听那些消息，若有可能，我师妹的袁家…还是拜托真人关注一二…」
　　李曦明知道他总是惦记故人，安抚道：
　　「袁氏虽然出了些麻烦，血脉却还留存…虽不如往日显赫，却也不是坏事…」
　　萧元思默然点头，问道：
　　「真人所言甚是…我本也是要来找真人的，这些年来我心头总是反复想起一事…如今…青忽真人成就，总算是有了眉目，盼望着…打听到你师祖的消息。」
　　这幺一提，李曦明心中有数了，师祖叫司元白，辈分上应当是司元礼的兄长，更是自家先辈的师尊，于情于理，也应当问一问，便记在心头。
　　三两句间，萧元思已经将他引至【猈儿山】，便默默退下去了。
　　高处同样设了一湖，漆黑如墨，山间有雪，一根通体碧玉的鱼竿支在岸边，山上的风明明大的很，鱼线如同精铁所铸，纹丝不动。 
　　「昭景来了！」
　　李曦明在玉桌旁落坐，这才见一老人在桌边浮现而出。
　　相较于萧元思的疲态，萧初庭与多年前相比几乎没有差别，甚至因为修为精进显得更加悠然，那只手搭在案上，捧着一本黑皮书卷。
　　「见过前辈！恭喜前辈！」
　　李曦明拱了拱手，贺了一声，将那枚装有【画水葵石】的玉盒取出，静静放在桌案上，笑道：
　　「前些日子海内动荡，诸家朝不保夕、提心吊胆，晚辈不曾及时来贺，还望前辈见谅…」
　　「无妨…只是叫你破费了。」
　　萧初庭的目光含笑，从桌案上的玉盒上轻轻扫过，倒满了茶，视线落在漆黑湖面倒映着的、飘动的白雪上：
　　「白麟天下皆知了。」
　　李曦明默然点头，目光复杂，一时不知如何开口，只能顺着他将目光落在这猈儿山上，赞道： 
　　「好一处坎水宝地。」
　　萧初庭抿了一口茶，答道
　　「古修士的山门…起名都很随意，曾经有位大真人陨落在此，一度让此地变作太阳离火之山，后来岁月变迁，在此处修道的修士消耗离火，沧州又坎水横流，渐渐压不住了，这才重新归位坎水。」
　　他眼中倒映着满天大雪：
　　「紫府再大也大不过真君，沧州是坎水之州，改变一时，不能改变一世，自然要回到原主人的神通里——这是大势。」
　　李曦明敛了神色，听着萧初庭静静问道：
　　「奎祈的遗言…是什幺。」
　　李曦明略有沉默，答道：
　　「太阳光明，今不复也。」
　　老人擡起眉来：
　　「他心中亦明白。」 
　　「真君得践玄位，太阳失去护身符，衰弱是必然，兴许他们曾经还对某几位心存幻想…后来——一次又一次地破灭了，每一位太阳道统真人的陨落都不只是陨落，更代表着一位大人的沉默。」
　　「明明渺茫，他不愿意丢了太阳的风骨，一定要试。」
　　李曦明心中黯淡，低声道：
　　「为何…一定要如此，因为『真炁』幺？」
　　萧初庭的眸子中没有意外，放下了手里的杯，答道：
　　「我如今没有什幺顾忌，不如就地与你谈谈此事。」
　　他渐渐坐直了身子，神色幽静，开口道：
　　「昭景…」
　　「天下众修，各人各求其位，可大势——才是决定何位可践、何位将归的真正力量。」
　　「『真炁』一道，神威玄明，奉武修真，此位一朝成就，于四方有求真之利、成道之功…你可知意味着什幺？安淮天的坠落为何如此迅疾、如此草率、如此迫不及待！」 
　　「欲要合真修道、为后辈铺路的大人不在少数，而那三道金性，更是早有高高在上的道统为它们一次又一次的准备过主人了。」
　　「还有龙属…他们也求真，也在等此道归位，唯候今日矣！」
　　李曦明慢慢擡起眉来，那些只言片语终于在心中一点一点的串联在一起，耳边仍然响着那沧桑冰冷的声音：
　　「如今得了真君的金性，当然要重复当年天武真君的帝业功成，必有大动乱…更合了另几位大人的口味…」
　　「可江南的位置让谁来给出？还能让谁割肉？在人家的盘子里躺了几百年，如今要洗了盘子装东西，谁能说不是？」
　　「或合道求真、或兴孛动乱、或谋位思变…这些大人物静静地立在上头，都在等着『真炁』之主归位！」
　　「这位『真炁』之主偏向谁，已经成了稍次要的东西了！」 
　　他目光中兴起点莫名的意味，轻轻地道：
　　「你要知道…天地间的一切暗流汹涌，道统争斗也好，天朝起落也罢，终究在一个金位上，兴与亡，无非为了尊位，天地同力…天地同力！岂有不衰落的道理？」
　　李曦明缓缓闭目吐气，难以自持，良久才道：
　　「可…可太阳道统…难道不明白幺…」
　　萧初庭转过眸子来，那双眼睛如同面前的湖水一般古井无波，甚至有些幽冷了，老人轻声道：
　　「他们本来就有应该付出的东西，不流点血是不会安稳的，再者——太阳道统当然有明白人…当年慕容家的事情…」
　　「岂不是太早明白了？！」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　萧初庭【紫府中期】
　　萧元思【筑基后期】

　　第992章 修真何事
　　衡祝的事情，当年的邺桧亦有提过，李曦明心中有数，沉默片刻，萧初庭却温声道：
　　「有时明明能成，时机不对，身份不对，亦不能成了——你可记得端木奎？」
　　李曦明默然点头，见着萧初庭神色莫名：
　　「不能成的…『巫箓』不能成的…主人家离开大殿，外出行事，时不时回来看一看，怎幺能让人得去了，是谁的位子到底是谁的。」
　　「反而另一些位子，诸家想着动摇…才值得一搏。」
　　李曦明心中一紧，竟然分不出他的意思，心底冰寒了一瞬，听着眼前的人道：
　　「紫烟那位『紫炁』也好、金羽那位『全丹』那也罢，甚至海外的澹台、北海的荒余、衡祝的衡离，东海的元商师徒，都在等『真炁』这一日，都在等真炁这个结果。」 
　　他瞳孔微微放大，以微不可察的声音道：
　　「当然…也包括迟步梓。」
　　「迟步梓…」
　　李曦明已经多年不曾想过这个名字了，至今浮现在脑海仍有毛骨悚然的味道，心中的念头慢慢淡去，擡起眉来，低声道：
　　「恐怕还有前辈罢…」
　　萧初庭笑了一声，并不答他。
　　李曦明问了数句，很快有了告辞的意思，萧初庭看了他一眼，良久才道：
　　「交友、庇护须慎。」
　　李曦明连忙应下来，驾光而起，才出了这座猈儿山，便准备遁入太虚回去，却遥遥望见远方的冰峰上有一抹青色。
　　这抹青色仿佛有什幺魔力，一下吸引住了他，李曦明微微留意了一眼，却见那抹色彩纵身一跃，如同陨星一般落下，兴起一道沉闷的血肉碰撞声。 
　　「噗！」
　　他只觉得诡异，踏空而去，这才发现冰山上掉下来一只青色皮毛的猿猴，摔得皮开肉绽，满地是血，血肉之间能见森森的白骨，已经暴毙了。
　　这猿猴看上去修为不浅，纵使摔死了，口中依旧死死衔着一朵青翠的草药，应该是采药而来，却不慎在高空滑落，摔了个粉身碎骨。
　　李曦明仔细看了一眼，心头悚然，迅速转过了头，低眉敛色，没有管地上的尸体，破开太虚遁走了。
　　……
　　宛陵天。
　　天地昏沉，大地残缺，淡白色的风暴席卷天地，华丽的宫阙也好、飘飞的羽饰也罢，已然褪去了色彩，只留下一片苍白。
　　「宛陵天…已经勾连幽冥了…」
　　这一片天地正在一点点碎裂，大块大块的的地面崩溃，带着周边破碎的山体飞散，与这片天地脱离，从灰白之色中脱离而出，显现在太虚之中，又坠落到地面上去，成为浊杀陵上新一处的废墟。
　　苍白的大地上仍能望见一白衣男子，渺小如蚁般在山间走动，时不时停留驻足，四处扫视。
　　「玄韬粉碎，除非是宛陵天当年的主人复生，谁也救不回来了！」
　　陆江仙踏过重重的尸骨，神识扫过，被掩埋在废墟深处、晶莹剔透的玉简立刻收录，他却没有心思阅读其中的功法、法门，迈步向前，望着灰白的谪风，心中暗暗感慨：
　　「洞天一境，多受清炁所养，陨则受谪炁而伏，也是一始而一终了。」
　　洞天无主，果位不显，却能隐藏于太虚之外，不使真君察觉，一是与果位位格勾连，二来是符合了杳暝暗沉之主的『谪炁』象征，更加隐秘，可等到了洞天陨落之时，没了果位加持，『谪炁』也会显露出獠牙，与之感应，将这片洞天一路拉下，直至坠入幽冥。
　　这个过程一旦开始，便会有灰白色的【向位谪风】涌现，使得万物失色，即使紫府也吃不消，不得不离开此地，再转头来寻时，已经找不到来处，看不见与『谪炁』勾连的洞天废墟了。 
　　他们只能看见太虚中破碎的、从【向位谪风】中坠落的几座山峰，这些山峰无人托举，立刻就会坠落到现世。
　　陆江仙还是头一次见这等惨烈的洞天坠落，当年的安淮天没有真君出手，整体玄韬完好，安安份份地落到幽冥去了，没有落下来多少废墟，而【宛陵天】与当年的【东火天】相类似，却要凄惨的多——诸位真君取出法宝毫不留情，整片玄韬粉碎，不知要让浊杀陵添多少山峰。
　　他的目光复杂，擡起头来，在这滚滚谪风之中望见一物，尽管被重重迭迭的神通包裹，却还在微微动弹。
　　「【大衍天素书】…」
　　诸位真君正合力施法，趁着宛陵天勾连谪炁，宁愿舍弃【陵阳不易宫】不要，也要一同将【大衍天素书】送入位处幽冥，邈不可查的『谪炁』之中！
　　『『司天』之主是搅动风云的人物，【大衍天素书】更是操纵天下的利器，他们绝不能放任这东西回到果位上去，一旦果位有主，足以干扰当今的所有布局！唯有将此物压制住——哪怕司天归位，也有充足的钳制时间！』 
　　『可这些真君心里明白，【大衍天素书】是压制不住的，哪怕先前有宛陵天在外，【陵阳不易宫】在内，依旧出了刘长迭…』
　　陆江仙神色冷冰，心中清晰得很：
　　「其实不止刘长迭吧，还有如他一般的人物，宛陵天主人的后手就是【大衍天素书】，除去受我影响，应当还有后手，仅仅是宛陵天破，就有林衡江受了【大衍天素书】与『司天』果位感召，凭空诞出升阳…更有好几道银光从各地生出，落入世间。」
　　「尽管那林衡江已经不是原先的他了，尽管他也只是个紫府，尽管这些东西并不能掀起什幺大的风浪，却也是变数。」
　　「而【大衍天素书】终究要胜过【陵阳不易宫】，如若只靠此物镇压，终究会被渐渐计算出漏洞的【大衍天素书】反压制住，这些变数只会越来越多，越来越强，最后催生出那一位『司天』之主！」
　　「落霞也好，龙属、阴司也罢，都不喜欢变数，更别说大大小小、谋害过宛陵天的真君了…眼下的大大小小变数尚可忍耐，甚至可以借此挖出更多兜玄的遗产——这也是他们放任林衡江的缘故、让如此多紫府进入其中的缘故，可无论如何，却不能放任自流！」
　　陆江仙始终站在此处，自然看得最清楚，冷冷的注视着：
　　「没有一位真君愿意舍弃自己的未来、赌上自己的立场专门去镇压此物，所以才要送入幽冥，只有『谪炁』果位能在没有任何人帮助的情况下彻底压制住『司天』位别的【大衍天素书】还不使之遁走！」
　　「行如此举动，身处『谪炁』的阴司一定知道，也一定支持。」
　　李周巍等人在洞天之中斗法的那几日，陆江仙已经借着【大衍天素书】推演了一千八百九十一次未来！
　　而他站在此地的目的之一，也是为了趁最后的时光，继续推演！ 
　　在这一千八百九十一次未来之中，陆江仙默默推动，试了一次又一次，却一次又一次的沉默下去，直到最后法宝被诸位真君共同擡取，留给他的仍然是一片沉默。
　　其中一千八百八十四次都是一片血海——李氏举族覆灭。
　　此间大抵有三条路。
　　第一，靠向落霞，共计八百零七种，虽然各有参差，主体却没有太大变动。
　　李周巍被围困赵地魏都郡，万军之中不得不冲击果位，天地立现第二显，三日陨落，满天光雨，天光错乱，太阳明而无光…明阳动摇，天地大变。
　　同年，蜀兵攻陷望月，即有仙旨至，并诛三脉。
　　李氏活着的、能喘气的人比李木田从军前还要少。
　　其中五百一十九次，倒是活了不少李家人，转折点不在李周巍、李曦明上，可是一个陆江仙未想到的人——李曦治。 
　　这五百一十九次中，李氏最终向落霞妥协，北方大乱，李曦治入落霞山修行，以道行得真君利用，等到李周巍冲击果位而亡，来的不是蜀兵，而是北方的人，下诣仙旨，给望月湖留有几个活口，让李周暝带着人去了南疆。
　　李曦治修行多年，突然陨落，李周暝十三年而病亡，夏绶鱼治族七十九年，等到刘长迭与复勋被胜白殿杀害，举族而灭！
　　而另外五百六十一种，李氏选择了龙属。
　　李家虽然困守望月湖，处处为难，表面温顺，任由南北操纵博弈，不做任何抵抗，却阴与龙属勾结，于朱渌海阴造大墓，以作转世之举。
　　等到被围困魏都郡的李周巍力战而竭，走脱真灵，试图投靠龙属，转世重来，却为【神雷玄音鼓】所击，真灵粉碎，望月湖化为血海，留下海外遗脉占据群夷，在龙属治下苟活，却短短十年内嫡系衰弱，宗族灭绝，受诸家瓜分，如蒋家故事。 
　　最后五百二十三种，李氏与杨浞立下的大宋相亲近，于栀景山突破陨落，湖上安定十二年，宋赵争天下，望月湖便被赵国大将王渠绾攻破，举族受屠，身居朝堂的李绛梁自裁…同样不能幸免于难，其中七十六种还好些，只留李曦明在阴司得了个不低的职位，可暗中出手，不出数年，便以扰乱现世受诛。
　　这些结果无一例外，都是以血泪收场。
　　当然，这一共一千八百八十四次之外，还有七次！
　　陆江仙神色幽幽。
　　这七次——其实也是李曦治投入落霞，可一朝不慎，本体被发觉，太虚、天外大战，海内碎为七洲，李氏与李氏相从、相交、有亲事者，司家、萧家、今后的豫阳陈氏…举族覆灭，无一幸免。
　　『【大衍天素书】算出的未来…或好或坏，或一时风光，或毕生委屈，没有一条是活路！』
　　他静静地立在谪风之中，眼中不断倒映着天上被镇压住的【大衍天素书】，神色莫名。
　　【大衍天素书】不比刘长迭身上的那一点推算之力，尽管被法宝束缚，却依旧具有作为【位别】的尊贵位格与神妙——或许算不出真君未来的举动，可诸位大能过去与现在的布局有八九成都在算中！
　　『也就代表，因为我的假设而生的一千八百九十一次未来都是相当接近现实的未来…只要道胎不出手，而我又不做什幺太大的干预，几乎就是板上钉钉了！』
　　他沉默良久：
　　『【大衍天素书】能算尽诸事…却算不清两处。』
　　『一处，是落霞与阴司道胎仙人的决定，第二处——便是我了！』
　　那七次涉及到本体被发现，天下震动，仙人与真君一同出世，画面立刻会变成一片混沌，除了破碎的海内，再无他物！ 
　　『如果任凭局势发展，必然空费这百年时光，空费百年时光倒还是其次，错过了这幺百年风云变化的阶段，此后哪怕再有机会，也绝不可能翻身了！』
　　他当年以为再不济蜗居五百年，可如今看来，岂是五百年能解决的？更何况…一百多年的相处下来…也叫他不能坐视李氏被屠尽…
　　『明阳与李周巍…天下共逐『真炁』的大乱，是李家唯一的机会，其实也是我唯一的机会了…』
　　『大衍天素书可以算这一千八百九十一次的未来，那位元府之主、那位青松观陆江仙何止算这一千八百九十一次？他有什幺是算不中的！』
　　『他做出种种安排，甚至宁愿洗去记忆，成为今日之我，必然是有缘故的…如果李家覆灭而我安然无恙，何必设计刘长迭，何必让我看这一千八百九十一次的未来！』
　　陆江仙沉默地立在谪风之中，慢慢转过头去，所有念头渐渐化为一念： 
　　「要变数…他们不要变数，我一定要，一个迟步梓远远不够，要更多的变数！即使再怎幺样都打乱不了他们的大局，却能求一线生机！」
　　他双眼化为银白色，神识仍然在不断勾连，默默推算，面色沉静，手中从无到有，一点一点凝聚出青白色宝剑来。
　　『李绛淳…』
　　李绛淳得授符种，正是因为剑道天赋乃是百年第一，可望李尺泾项背！
　　李尺泾毕生的剑道经验予他，已经不算浪费，可此物非寻常人能受，也非寻常人能得认可，除非天赋要胜过李尺泾，否则至少也要到了剑元，距离剑意一步之遥，才有可能得其认可！
　　陆江仙本想等他剑道到了一定程度再来折服此物，如今却等不了了！
　　『不认也须认！』
　　一如当年李曦峻借剑，这道剑念被他强行压服，弹指飞入李绛淳符种之中——他陆江仙时刻分神压制此物，让李绛淳与之感应，迅速拔升剑道修为，直到能得认可为止！ 
　　『这些大衍天素书留下的变数不多，却可以算得干净…』
　　他眼中浮现无穷的银白色漩涡，争分夺秒地将无数变数以恐怖的速度输入其中。
　　这无穷幻象中，李曦明、李周巍一次又次变幻，或是李绛迁、李阙宛，某一日突然醒来，脑海中已然多出一千八百九十一次的未来，冷汗淋淋，试图自救，却在某日横招杀祸…
　　「以变数本身为变数…」
　　这一瞬间，种种幻想以恐怖的速度增长，一次又一次的重复着，一遍又一遍地重现！
　　那无穷的谪风正在往一点凝聚，投入深沉不见底的幽冥之中，陆江仙如若继续站在此地，便可以乘着这一道灰白色的【向位谪风】，飞入无穷之幽冥。
　　『那处就是阴司，就是『谪炁』之根源。』
　　他迎着这滚滚的谪风，那一抹与【大衍天素书】微弱的联系终于断绝，身形也骤然消失在原地，神色涌现出淡淡的阴郁：
　　『如果种种谋划皆无成效，不如以【大衍天素书】打明牌…打他们自以为的、不值一提的明牌…李家从始至终，也只有打明牌的资格。』
　　『我不能事事下场，李氏却需要一个刘长迭…需要一个自以为明白未来走向的李家人，在大势中心一切明彻的人物…替我去一点一点落子…』
　　海量的记忆赫然汇聚，一点金光升腾而起，顺着日月同辉天地的隐秘通道垂落而下，消失在太虚不可察觉之处。
　　明日请假一天，整理细纲。

　　第993章 父兄呵（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更5/10）
　　寒风凛冽，白雪堆砌，林中一片萧瑟。
　　中年男子面色苍白，拢着衣袍，目光凝滞，静静在雪中站着，任由大雪落满衣裳，天空中的暴雪仍旧不息，一重重往下落。
　　不多时，半途上来一青年模样的男子，目光冷冽，在他身旁跪下了，拜道：
　　「家主…那黑狲又来了…说是讨要今年的血食。」
　　这中年男子面上涌起病态的潮红，咳嗽两声，这才缓缓闭起眼睛，答道：
　　「要就给他…」
　　「是…」
　　青年缓缓咬牙，一口应下，重新起身，可才迈出去几步，却又被中年人叫住了。
　　「遂宁…」
　　李遂宁回过头，却见男子睁开双眼，静静地道： 
　　「我恐怕时日无多了…」
　　李遂宁心中酸楚，上前一步，低声道：
　　「只请五叔公安心养伤，真人如若还在…一定不愿见到大人自轻身躯…」
　　「真人…」
　　中年人咳嗽几声，眼中浮现出深深的恨意，眉宇之间更有几分痛楚：
　　「我愧为他的血脉，既没有魏王那样的神通，也没有炼丹的本事，可惜…可惜…」
　　他顿了顿，幽幽地道：
　　「遂宁。」
　　李遂宁擡眉，听着他开口：
　　「逃命去吧。」
　　李遂宁沉默起来，萧瑟着望着天边的大雪，中年人喃喃道：
　　「你是我家仅存的、修为尚可的晚辈…你最争气…李曦晅虽然有些错处，却并不傻，你比他还要聪明…你也知道的，待在这也是死…」
　　「如今宁真人也陨落了，紫府尚且如此，更何况我等呢？留在此处，迟早要死的，不如出去闯一闯，兴许有一线生机。」
　　青年始终沉默，听着他开口道：
　　「都要死的…当年那一道旨意下来便明白了，全都要死的…明阳血脉应当断绝，否则必叫他们寝食难安…我李周暝…我李周暝是个诱饵…」
　　「大父、魏王…才是缘由…才是他们所厌的…」
　　李周暝脸色煞白，似乎已经困倦了，神情却有一种迷离感，唇齿开合：
　　「父…兄…呵……」
　　李遂宁始终不言不语，却遍体冷汗，望着眼前面色苍白的中年人，看他困倦似地闭上眼，悚然一惊，骤然跪下来，急切地道：
　　「五叔公！五叔公！」
　　男人鼻尖殷殷流出血来，慢慢往前倾，靠在他胸前，让李遂宁的瞳孔放大到极致，这个一向冷静刚强、从尸山血海中走过来的青年终于嚎啕大哭，泣道： 
　　「宛陵…宛陵花…没有了…叔公！」
　　却见怀里的人气息越来越弱，口中支离破碎地喃喃道：
　　「旧…时光…景何处去…」
　　「五叔公！」
　　……
　　春寒料峭。
　　屋中的灯火早早歇了，两侧的柜口大开，显现出内侧堆迭的一本本道书，在昏暗中隐约能看见字迹。
　　漆黑的房屋里一片宁静，隐隐约约能听见榻上的人轻微的鼾声、外头的脚步声，还有更远的地方传来的咿咿呀呀的细微曲声。
　　「诚…爱受了…神仙…」
　　却听脚步声急匆匆地停了，传来童子清脆的嗓音：
　　「宁哥儿！」
　　外头的声音影影绰绰，一连叫了好几声，床上的半大少年才翻了身，偏偏睁不开眼睛，仿佛陷在什幺梦魇里，只顾着挣扎。 
　　「嘎吱！」
　　门扉骤然被人推开，刺耳的摩擦声响起，迈步进来的孩子看起来不过五六岁，面色带喜，呼道：
　　「宁哥儿！」
　　这孩子才迈步进来，后头追着的嬷嬷则满头大汗的赶过来，面色大变，低声道：
　　「休要扰你哥哥！」
　　这一声如同响雷，终于将破了魇，少年迷迷糊糊地睁开眼睛，眼看所有的雪景都从眼前消失，李周暝的身影也不见踪迹，心中恍惚：
　　『这是做梦了…我还没死…竟然梦到周暝叔公了…』
　　他并不惊讶，李周暝的死对他冲击极大，梦到是应有的事情，可在恍惚之间，一股疑惑突然从心田里迸发出来。
　　『参渌馥…不是降下渌海了幺…我竟然能活…』
　　『不对…自从修行以来，已经多久没做过梦了！』 
　　仅仅是一个刹那，便见榻上的少年立刻翻身而起，那双眼睛骤然睁开，明若寒星，满是杀意，锐利冰冷地刺过来：
　　「谁！」
　　这一道眼神把那嬷嬷看得心中一寒，浑身发毛，心中疑起来：
　　「大公子…这是怎幺了…莫不是恨上老爷了…」
　　却还是躬了身，笑道：
　　「大公子…吵了大公子清眠…」
　　可她躬了身，李遂宁却恍惚了，目光停留在眼前的娃娃身上，瞳孔迅速放大。
　　「你…宽儿…」
　　他擡起目光来，难以置信地扫视起屋内的陈设，从头到尾细细看了，心中一股烫血一直冲到鼻端，表情突然收敛。
　　『这是…这是…东旳府…』
　　他一下闭起眼睛，似乎有困倦的样子，却在迅速观察周围的一切和体内微薄到可笑的灵气——是他根本不会忘记的一切！ 
　　『是…庭州望月湖…』
　　哪怕之后遭受了多少折磨，多少风波，一夜夜面对窗外的风雨无眠，他都会重新记回湖上的时光，在渌海中倒下时，眼前同样有这片光景，却远没有今日真实。
　　「好像…是真的…」
　　他既不问年份，亦没有多余的惊异，恍惚的一瞬间，强自镇定地坐下来，不敢置信地答道：
　　「弟弟来找我…可是家里有什幺事情。」
　　嬷嬷心中咯噔一下，心知瞒不住了，果然见到李遂宽笑着道：
　　「我是来找兄长的，刚刚听说湖上的太姑奶要来岸边！我立刻就来找哥哥了！」
　　『太姑奶…是了…这个时候，她还活着…还是筑基后期的高修…』
　　他有些恍惚地站起身来，不言不语，有些踉跄地走了两步，迈步出门，一点点擡起头来，呼吸着让他心颤的湖边的微风，擡头望天。 
　　天空中只有一颗明晃晃的太阳。
　　那一颗日夜皆明、照耀大地的修武星并未出现。
　　他心跳的速度一瞬间拔升到巅峰，仿佛要从嗓子眼里跳出去，滚烫的血在脸颊和瞳孔中穿梭：
　　『大宋未立，蜀祚未成…是我的十五岁…距离嗣武元年，杨氏践位还有足足五年…』
　　『这年，大真人还未得封魏王，慈悲未至，长阖之乱也还未发生…丁客卿应当还在湖上，姓王的也没能紫府…』
　　『我家甚至还没有攀上巅峰，没有那鲜花着锦，烈火烹油的景色，还没有当年一门四紫府的奇景——更没有从巅峰滑落…一步步走向破败、于南疆灭族的未来…』
　　『来得及…昭景真人会在湖上现身，未启程去西海，一切都还来得及…』
　　无数念头在他脑海里肆虐，却强行被他压制下来，这些年受风沐雪、掩盖心思的本事突然有了意料之外的作用，让他一瞬间冷静。 
　　『绝不能暴露…即使魏王说过…诸峰沾了大黎山的光，有【青诣元心仪】庇护，诸位大能不得窥视…却绝不能低估他们…』
　　李遂宁的思索只过了一瞬间，回过头来，笑道：
　　「这是大好事啊！」
　　李遂宽嘟嘴，让李遂宁的目光有了一瞬间的温柔。
　　自己父亲早逝，那位曾叔祖李承宰极不成器，整个渊完脉也大多是庸才，可物极必反，遂语辈能够修行的李遂宽、李遂宁两兄弟极优秀…李承宰见不得自己好，可李遂宽却很聪明，一直偏着自己…魏都战后，世间浮现第二显，自己逃了出来，这位弟弟却早早战死，永远地留在了那座山下。
　　『族人因为自家祖辈的事情多有苛责他，他更不敢回湖，在山下从未退过半步…』
　　前世，太姑奶李明宫要来的事情，本只有李承宰知道，只让李遂宽精心准备，这弟弟却偷偷跑来告诉了自己，李遂宁立刻推去了今日的秋猎，这才得见大人，两兄弟得以一同入洲，否则就要晚上几日，兴许依旧能见到那位二伯李绛垄，却多半要错过与李曦明相见的机会。 
　　也是中间有个李遂宽，后来他才能不同那蠢货李承宰计较，却是后话了。
　　他只笑道：
　　「多谢弟弟…我正应了几个哥儿的话，准备去秋猎呢！」
　　这少年无视一旁的嬷嬷，快步向前，牵过自家弟弟的手，一路向外走，到了斜对面的府邸，算了算时辰，笑道：
　　「你先进去，我空着手进去不合适，稍后就来。」
　　李遂宽点头应了，笑着推门进去，李遂宁则在外头转了一圈，随便提了点瓜果，便仔细盯着天空看，直到那真火之光转瞬即至，落到院子里，他这才上前敲门：
　　「大人可在府中，遂宁前来拜访！」
　　便听着门吱呀一声开了，里头的人齐刷刷跪了一地，正中心立着一宫装女子，生得美态端庄，温柔大气，身上隐约有真火浮现，双眼含威，极具压迫力。 
　　正是李明宫！
　　他佯装惊喜，连忙拜下去，恭声道：
　　「见过太姑奶！」
　　李明宫对着他点点头，目光在他手中的瓜果上扫了扫，答道：
　　「原来是二哥的后人…是遂宁罢？」
　　「是…」
　　李遂宁见了她，只觉得眼睛一热。
　　大宋立国后，李氏几乎没有多少消停的日子，虽然在漫长的交战日子中，李家越发闻名天下，也有多人身居要职…可到了最后，几位大人也先后陨落。
　　蜀宋两国三争谷烟，李行寒、李明宫先后身死，庄氏覆灭，李明宫更是受五人所围，赤火漫漫，烧成了大漠的真火孤烟，也烧得老大人再也承受不住，吐血卧床，再没有起来的日子。
　　李遂宁只看了一眼，有些激动地低下头，还算正常，李明宫则收回目光，对着李承宰淡淡地道： 
　　「两个孩子我带走了。」
　　一旁的中年人的目光在他身上闪动了一下，很快收回来，看着很是激动，忙道：
　　「是…谢过长姐！谢过长姐了…」
　　李明宫对自家人从来冷不下脸，哪怕心中对李承宰失望至极，也不过语气冷淡而已，用真火将两个孩子托过来，扫了他一眼，道：
　　「年纪不小了…别想着乱折腾，给晚辈留个体面。」
　　她驾火而起，往天空中去，李遂宽首次飞行，又喜又惊，李遂宁早习惯了，心中却品味起来：
　　「前世我还懵懂，并未察觉，可如今这幺一听，太姑奶明显也是知道不少事情的…」
　　李明宫并未只在一处停留，又往好几镇去了，确保几家嫡系都能正常往湖上送人，没有欺压、偏颇的心思，这才带着好些个孩子，一路往湖上去， 
　　李遂宁微微低眉，见着前世的诸多兄弟姐妹一一登上了火，一个个对应起来，发觉近半的孩子连未来的模样都寻不见，夭折得更早，心中酸楚。
　　他静静地拉着李遂宽的手，自家的【昭广玄紫大阵】已经浮现在眼前，望着仙雾缭绕的一根根紫金玄柱，心中升起无限希望来。
　　『今生…必不同往日…』
　　他谨慎地思虑起来：
　　『修行太慢了…前世的修行太慢了，我必须有足够的修行速度，才能让我的话语被几位大人重视，才能在关键时刻有所作用…才能…得知背后一切的真相…』
　　『机缘…机缘…恐怕只能去北海了…可距离实在太远，至少要筑基才能有全身而退的把握！』
　　他本就是遂语辈最出色的晚辈，斗法与实力也高强，前世从尸山血海走过，镇静冷酷也到了另一种境界，这才能痛苦地见证整个李家的衰弱、毁灭，最后受李周暝的重用。 
　　『那在筑基之前…能依靠的只有家族，绝不能像前世的孩提时光一般谦逊迷茫了，要争…要让大人更早对渊完一脉改观…』
　　『要想办法…先把丁威锃救下来，有这员大将在，对今后的格局必有大益处！』
　　他目光沉沉，却不能察觉太虚之中交织的一道又一道的幻彩，这些幻彩如水一般倒映，反衬出一片又一片的银光。
　　出了南岸，没有什幺阵法保护，本就寻梭的神妙迅速在他身后徘徊，毫无阻碍地卷入他脑海，将他的记忆一一读罢！
　　直到他一直没入【昭广玄紫大阵】之中，亦无任何显眼之处，这神妙才悄然退去，太虚的诸多变化渐渐归于平淡，消失不见。
　　……
　　栀景山。
　　天色光明，白花纷纷。
　　两位真人正相对而坐，一位衣服白金，抿茶不语，另一位青衣挂剑，颇有些潇洒。 
　　「四闵郡也沦陷了？」
　　司元礼如今显得从容，听着对方如此来问，默默点头，答道：
　　「是你家的绛梁留守，陈问尧一路往东，应当是要去临海郡。」
　　「临海郡…」
　　李曦明沉思道：
　　「大鸺葵观闭关多年，临海郡还是诸家治诸家的，虽然多有兼并之事，拱出了几个世家，却也不足以阻挡如今的陈问尧…很快就要被大人收复的。」
　　「不错。」
　　司元礼点头：
　　「此处若是收复，紫烟也为期不远，越国大抵的框架已经出来了，衡祝躲到了福地中，毕家一些客卿和几个血脉稀薄的人物在外治理，也不过弹指便定。」
　　「可紫烟若是被收复，恐怕要染指荒野。」 
　　李曦明见他颇有忧虑的模样，摇了摇头，答道：
　　「无妨…」
　　司元礼暗自点头，笑道：
　　「道友让我问的事…折腾了这幺几年，也总算是有消息了！」
　　「哦？」
　　李曦明心头一喜，问道：
　　「是竺生真人？」
　　「正是！」
　　司元礼笑起来，有几分得意的味道，答道：
　　「我在沙黄总是找不到他，寻思良久，倒是在北海的一处友人处寻到了，原是在相助友人炼符…听了我的话，好生欣喜…」
　　「他还让我问一问昭景…那份庭上红尘…」
　　【庭上红尘】收集困难，当年给了紫烟门一份，如今已经有两份在手里，自然足够应付竺生，李曦明点了头，问道： 
　　「真人可有什幺好东西？」
　　司元礼忙道：
　　「他有一枚【麟乌灵蜕】的门路和一道明阳紫府灵资【次显白金】！」
　　「什幺！」
　　这可一时间把李曦明给镇住了，这明阳灵物【麟乌灵蜕】可是有门道的，流传甚广，也是李曦明等人最早知道的明阳紫府灵物之一！
　　司元礼料得他会惊喜，只道：
　　「这是当年北曜娘娘门下的一位真人在兜玄一系的洞天中所得，当今之世，【麟乌灵蜕】可是用一样少一样，比当年的【明方天石】还要珍贵！」
　　李曦明早知有【麟乌灵蜕】，那可是比什幺离火灵物都要珍贵了！这绝对在适合炼制明阳灵甲的材料中排得上前三，更何况还有明阳紫府灵资【次显白金】了！
　　他一边可惜时候来的晚，一边喜道： 
　　「刘道友可有说要何时能取到手中？」
　　司元礼思量罢了，低声道：
　　「怎幺也得十天半个月，他还要收罗拿去换取的灵资…到时候亲自来找道友！」
　　「无妨无妨！」
　　好歹是明阳的东西，李曦明大可先去问一问漆泽，顶多多付一些工钱给定阳子，即使时间赶不上了，用得着的地方也多的去——李周巍还要有灵兵呢！
　　一时间心情大好，司元礼也觉得挣得了人情，双方都满意，见着李曦明从袖中取出玉盒，放在他面前，随口道：
　　「【空袖玄道散】，六枚。」
　　司元礼大喜，连忙将玉盒打开，并且里头整整齐齐放了六枚丹丸，放着青湛湛的光，正是【空袖玄道散】！
　　「道友的丹术真是厉害！」 
　　他当然知道李曦明自己留有【空袖玄道散】，毕竟如今的规矩就是如此，他自己去炼能不能成三枚都难说…何况如今能得六枚？这帮炼丹师常拿人的，算是个互利互惠。
　　李曦明倒是希冀上了，问道：
　　「如今已经是道友拿出的第二份【空心玄桑】了？手上看来还有？」
　　司元礼继承了司马家的财富，可谓是富的流油！如今已经是找他炼了第二次【空袖玄道散】——要知道这丹药的原材料可是灵物！
　　「这下是真没有了！」
　　司元礼半真半假地笑了笑，李曦明估摸着往后还有生意可做，心中满意，便见这真人很快便告辞出去，驾风离去了。
　　李曦明则一抖袖子，取出一小玉瓶来，其中正是【空袖玄道散】！
　　这丹药他一次能炼出足足八枚，除去给司元礼的六枚，两次下来攒了四枚，自己前段日子服了一枚，还剩下三枚可用。 
　　只是他看着气海正在凝链的仙基，心中难免有些遗憾。
　　「『天下明』……终究不容易。」
　　李周巍闭关疗伤五年，李曦明的『天下明』仙基已经修至圆满，推入升阳，可哪怕他心中有万般期待，还是意料之中地失败了。
　　希望落空，李曦明也没多少沮丧，倒是让他心中始终惴惴不安的一个疑惑得到了回答：
　　『即使擡举仙基失败，日月同辉天地之中的玄瓶照样有箓气落下，加持仙基！』
　　虽然早有预料，那一份箓气落到仙基上时还是叫他心中安宁，大喜过望。
　　『今后更不必束手束脚了！』
　　只可惜一份【昭澈元气】，好在当年的【庭上红尘】珍贵，汀兰的【昭澈元气】有三份，一时间还够用。
　　『紫烟门封锁，往后可断了气…周巍一次就成了，我应当不至于三次都推举不成罢…这才第二道神通，三次失败，放在其他紫府身上可就是三五十年弹指过去了…』 
　　他心中略有不安，到底还是安慰起来：
　　「加之有【空袖玄道散】辅助，凝链仙基的时间极短…再不济，把日月同辉天地中的《造彻长庆经》换下来。」
　　无论如何，灵甲的事情不能耽搁，他立刻唤起来：
　　「明宫可还在湖上？」
　　下方立刻有答覆，一人恭声道：
　　「禀真人…明宫大人往湖周去了…」
　　李曦明挑眉。
　　在山上伺候的都是机灵的，身份血脉更是不低，这人连忙恭敬道：
　　「禀真人，过几日是新人入洲修行的日子，大人应当是提前去湖边接人了！」
　　「哦？」
　　李曦明略有感慨，问道：
　　「是遂语辈罢？明宫一向尽心尽力…」 
　　李明宫一直负责与拜阳山的联络，一是身份够重，二来也与对方熟络了，李曦明也懒得换人，遂笑着起身，将手中的玉简放在案上，饶有趣味地道：
　　「正巧，去看一看。」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　司元礼【紫府前期】【司马家】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】【伯脉嫡系】
　　李遂宁【伯脉嫡系】【天素加持（伪）】

　　第994章 绛光
　　光明璀璨，白光皎洁，从侧楼的五层楼台下路过，便见一百七十尺的圆台，阁道如浮桥，再过大殿七间，对楼十二座，方见【绛光殿】。
　　【绛光殿】地处州北，次居主殿之下，如今新建不久，乃是李绛宗自示居次位而兴，后来李氏封魏，李绛垄同样不敢居主位，也搬来此处，此地渐渐成为望月湖与庭州权力中心。
　　如今的【绛光殿】还不如那时显赫，却已经初具雏形，李遂宁年纪最长，紧跟在李明宫身后，才见阁楼前一长衫老人来迎接，满面笑容：
　　「见过大人！」
　　「曲老客气了！」
　　李明宫笑着应答了，显得很尊重，那老人则叹起来：
　　「看着又一批的孩儿来了…好像绛宗他们小时模样还在眼前，不知道老头还能再见上几次…」 
　　曲不识…
　　李遂宁瞄了一眼就认出他来了，迅速低下头来。
　　老人是江北降来的，终其一生，侍奉诸位家主，实力却很不济，擅长治理灵田，不必出去打斗…后来湖上大乱，他在外得幸免，一路颠沛流离、打听消息，硬是找到南疆来。
　　可他实力太不济，又没有什幺手段背景，到了黑漆岭，正巧撞见黑狲大王巡山，虽然祭出了李家的名号，可当日已不管用，被三下五除二捉拿了，落到黑狲大王的法器【坎水峡】中，在大笑声中化为黄土与血水。
　　李周暝一度引以为憾，李遂宁也因此恨得咬牙切齿，无能为力，如今见着老头站在殿前，拢着袖子笑，也擡起头来，笑着行礼：
　　「见过曲前辈！」
　　曲不识有些讶异地看了他一眼，连连点头，擡眉道：
　　「都进去罢…」 
　　一众大大小小的孩子鱼贯而入，李明宫却被曲不识留住了，老人正色道：
　　「绛宗正寻你呢！二公子已经出关，正是及时！」
　　「哦？」
　　李明宫眼前一亮，迈步进去。
　　李遂宁却已经到了殿前，提起袍子往下拜，错落间窥见了那两道身影。
　　一道衣饰偏白，领间采用橙黄色面料，左右袖襕处分别着真火游雀纹路，目光明亮，唇上还未蓄须，却有严肃模样。
　　正是自家掌事——李绛宗，绛阙辈唯一非明阳嫡亲却能力出众的男子。
　　这位宗叔得过魏王【宽厚恭谨，足以继业】的评价，在族中把持青杜族正之位多年，一直将湖上内政打理得井井有条，在李氏衰颓的日子里更是周旋多方，求取人情，与李周洛一同配合，保下血脉…
　　李遂宁微微垂目，却忍不住转过头来，暗暗打量另一侧的男子。
　　此人一身光彩流离，修为精深，金红之光徘徊于身侧，身着的是绛衣，皱着眉坐在主位上，手中捧着书卷，遥遥望来。
　　眉下赫然是一双金瞳！
　　『二公子…』
　　李遂宁心中生热。
　　李家鼎盛时，号称一门四紫府，三持同辅朝，这位二公子就是三持之一、紫金殿持玄、奉武殿司使、知江隽郡事、食邑三千五百户的奉真光云使——李绛垄！
　　如今的李绛垄不着紫光金纹服，未挂奉真绶带，也只是个筑基中期的修士，可那双眸子一睁，金灿灿明亮，已叫人胆寒！
　　『宋出三嗣，尚不及魏…当时的光明…太耀眼了…』
　　李遂宁心中酸楚，反而低落地低眉下去，身为宋帝的杨浞，真君之尊板上钉钉的大人物，诸子之中也不过三子成器，是时朝野赞颂，比起魏王四子如龙还少一位…… 
　　「如今想来…诸位大人必然有迫不得已的地方，只是我们下面的晚辈看不清楚，得了光明照耀，以为自豪，却不知祸事将至…」
　　他在阶前拜下，真有几分熟门熟路的模样，与其他的孩子相比显得镇定自若，李绛宗挑了挑眉，果然见着金瞳望过来：
　　「这是…」
　　李绛宗翻了翻手中的单子，对比了他的位次，答道：
　　「东邸…是明宫大人一脉的，还有个嫡长的遂宽，看起来天赋更高——这幺多年过去，总算是兴盛了一回。」
　　李绛垄只听他一句话，便知道他留情了，李明宫无婚嫁无子，本就不合适说是她那一脉的，应当说李曦晅后嗣才对。
　　『只可惜当年这位老人带了头，东邸被自己那位大哥算计得四分五裂，出身都显得不大光明了，这李遂宁好些…李遂宽应当是李承宰的后人，算是嫡房所出…更有些尴尬。』 
　　李绛宗为保两人不受前人影响，故意不去提李曦晅，李绛垄心头却明明白白，低头抿茶，扫了一眼过去，暗暗点头。
　　下方的李遂宁则一动不动，默默等待，一众人等才齐了，突见殿中光明闪动，彩光荟萃，一片宁静，左右的人皆惊，一同拜了，恭道：
　　「见过真人！」
　　李遂宁微微擡头，见着主位上多了一道白金色彩，闪电般低下头，拜在阶前，不肯起身。
　　这真人立在阶前，神色带笑，悠悠地道：
　　「起来吧，都不必多礼！」
　　一时间众修起身，气氛肃穆，真人神通在身，哪怕不开口说话，亦有一股无形威压在殿中弥漫，李曦明在主位上坐下来，扫了一眼，点头道：
　　「不错，这些孩子的天赋都有些分量…」
　　自承明辈江边折杀，李氏的后嗣始终不兴，天才更少，周行与绛阙辈都显得萎靡，如若没有李周巍、没有湖边擡来的李阙宛，也只有李绛宗而已…性格迥异，不好评价，天赋比之李承仿佛，可经验也好，机缘也罢，如今的他比之差不止一分。 
　　可如今放眼望去，三五个的天赋都很值得培养，更有天赋出色，看着喜人的人物，怎幺能叫李曦明不欣喜？他目光一扫，却先停在下方少年的面孔上，看是金眸，笑着指道：
　　「是遂还罢？」
　　便见少年生得俊眼修眉，金眸炯炯，好一番贵气，上前一步，恭声道：
　　「遂还见过真人！」
　　少年正是李遂还，李绛垄的亲子——李绛垄特地出关来此，亦有自家儿子的缘故。
　　李曦明亲赐的名字，算算日子，如今已经十三岁了，明阳血脉中的长子，在遂语辈中排行第四，修行速度也最快，已然练气，修的是【重光火明经】。
　　李曦明、李周巍先后紫府，李家子弟的资粮越发好了，从六岁开始修行，功法与资粮足够好的情况下，李遂还修行胎息六轮是一年一轮，若不是【重光火明经】难度颇高，突破的时间还能更早些。 
　　如今立在众子弟身前，更有出类拔萃的味道，让众修侧目，看得李曦明直笑：
　　「有你父亲的风范…这天赋风姿，仙宗嫡系也比不得了！」
　　李遂还年纪不大，胆量却不小，顶着一众修士的目光，真人的注视，擡起眉来，眸子明亮，答道：
　　「哪个仙宗嫡系…当年也不敢撄大父之戟锋，白麟子孙，要光明千里，擡举升阳，使得望月明媚，不止二世之神通。」
　　左右皆相视而惊，李明宫有了笑容，李绛垄眼皮一挑，皱了皱眉，李曦明则擡眉而笑，只答道：
　　「好志气。」
　　「来！」
　　他从袖中摸出一枚玉盒来，交到李遂还手中，笑道：
　　「这是家中的离火法器，叫作【离光华熙】，本是我闲暇之时为了印证神通术法而找人打造，如今用罢，便交给你…以作勉励。」 
　　一时间只有他的谢声和左右的赞叹声，李遂宁侧身立在下方，并未擡头，听着李曦明的夸赞，没有什幺嫉妒羡慕，反倒是复杂居多。
　　『四弟…』
　　李遂还并非妄谈，也远不是嘴上的豪言壮语而已，乃至于后来大公子突破紫府，人们仍提到他的【二世之神通】，这位四弟本身的修行速度也极快，仙旨至湖时，他仙基圆满，秘法成就，距离紫府不过一步。
　　只是…谁能想到如日中天的李氏落得这个结局？
　　他微微擡眉，不敢直视李曦明，只是听着他的语气欣慰，兴许是心中有过暗示，只觉得李曦明并没有想像之中的欣喜。
　　李曦明却很快转过头，擡眉下望，指了指一旁的李遂宽，笑道：
　　「你是…」
　　「晚辈遂宽…乃是渊完支的子弟！」 
　　这孩子立刻跪下来了，恭恭敬敬地答罢，李曦明若有所思地点头，答道：
　　「难得！」
　　前世还懵懂，可如今李遂宁心中很是明白，之所以点了李遂宽，是因为他看上去在诸多孩子中最出色——这自然要拜自己那个蠢叔公曾叔祖李承宰所赐。
　　这老头不懂修行，却肯花心思，凭藉着人情在几个客卿手里拿了灵资，早早给李遂宽用，以李遂宽胎息那点修为，简直牛嚼牡丹，真人岂会看不出？明面上是李遂宽要比李遂宁天赋好得多，可李遂宁自己知道，两兄弟半斤八两而已。
　　果然，这真人的目光一扫而过，迅速落在李遂宁身上。
　　哪怕是两世为人，对紫府的畏惧和对自家真人敬爱也不会少半分，李遂宁的心一下提起，李曦明的目光在他身上扫动了一二，一旁传来李明宫温和的声音：
　　「这是遂宁，父亲是绛晤，曾修小室山道统，在荒野动乱受并火重伤，不久便折了，大父李周宦，老死在湖周，是晚辈二哥李承暏的次子。」 
　　李明宫对待李遂宁之所以更好些，便在于此处了，李曦明凝神看他，笑道：
　　「胎息四层了？」
　　李遂宁强忍激动，恭声道：
　　「禀真人，已经半年了。」
　　「好…」
　　李曦明扫了眼李绛宗，道：
　　「去族中领一份资粮，两枚丹药，可以练气了…可有什幺习得的道统、擅长的技艺？」
　　李遂宁退出一步，拜倒在地，恭敬地道：
　　「禀真人，晚辈对阵法有些研习…盼望能学习阵道！」
　　两世为人，李遂宁当然知道自家现在最缺什幺！
　　他同样知道如何显露自己的天分——前世的遂语一辈，几乎每个人都读过阵道之书，足足有三位兄弟被指去修行阵法！ 
　　『自家的丹道闻名遐迩，炼器以绛宗叔为首已经迅速崭露头角，只差阵道！这也是几位大人长久以来的心病了！』
　　「哦？」
　　可他这话方落，眼前的真人微微睁眼，眼中含光，静静地看过来：
　　「东邸长居洲外，倒是有些积蓄了，试起阵道来了。」
　　李曦明心中可没有多少喜悦，冷眼看着，扫了一眼李绛宗，让这青年面色微变，皱起眉来。
　　他李曦明当然知道自家缺阵法师，甚至前段日子才与李绛宗谈过，也没想到会从李遂宁口中听到这样一个答案——他问的可是刀枪棍棒的技艺！
　　一个算得上门第中落、落魄湖边的东邸子弟，胎息四层已经是终日修行才得来的，岂有心思放在修行百艺上？甚至是入门就要昂贵阵旗的阵道！却能一口挑中自家最缺的、正准备提拔的人才…自称有些研习，岂不可疑？他可是知道底下的人有多钻营！ 
　　他虽然没有放什幺冷话，仅仅是这一两道多疑的琢磨，瞬间让殿里的光变得冷清起来，氛围凝结，李明宫变色，目光担忧。
　　紫府神通在身，心情与思虑关乎一地气象，寻常孩子见了这场面，多半是吓得哭出声来，什幺都交代了，李遂宁却面不改色：
　　「禀真人，大父故去时，晚辈曾经独自来过一次湖上，便见过前来的任护法…父亲曾在他手下任职，便有过些交情…他听说晚辈身具灵窍，便取了父亲留下诸法门让晚辈带回去读，那时，父亲的遗物中就有一本【阵道通解】。」
　　「晚辈读得如痴如醉，手不释卷…如今已经近十年了。」
　　寻常孩子岂能在他面前扯谎？李曦明见他面不改色，心中其实已经信了，神色微微缓和，淡淡地道：
　　「哦？没有阵旗，也是苦了你了。」
　　李曦明的话是不错，李遂宁前世毅力惊人，不说读了十年，读了六七年也是有的，可手中没有阵旗，入门哪是这幺容易的？ 
　　虽然这经历对他未来的阵道修行颇有益处，可哪怕到了大殿前的这一天，他依旧是渐有所悟，懵懵懂懂的状态，终究也没研究出什幺苗头来，什幺也不敢提，只谦逊地说了句任凭安排。
　　可如今的他目光坚定平静，只再拜起身，恭敬道：
　　「禀真人，用他物代替也是可以的。」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】【伯脉嫡系】
　　李绛宗【练气八层】【伯脉嫡系】
　　李绛垄『谒天门』【筑基中期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】

　　第995章 修阵
　　听这话，李曦明微微坐直身子，看着眼前不过胎息的少年，笑道：
　　「哦？」
　　便见李遂宁擡眉，拜道：
　　「禀真人，阵旗一物，为成阵根本，却非习阵之关键，如若刻画的阵纹准确合理，以法力灌注，亦有圆润之气象…可以印证所学。」
　　李曦明不擅阵法，可道行高了，自然能很轻易地听懂他的话语。
　　阵旗不但是大阵的点位要害，也是最关键的枢纽，哪怕最少的六枚阵旗落下，都能以法力试探出阵纹的问题所在，从而将法阵刻画完毕，可哪怕没有阵旗，如若大阵本就刻画得尽善尽美，受了法力感召，自然会有不同的气象。
　　这与李家早年穷苦时，李玄宣以水兑灵墨画符来练习有异曲同工之妙，可阵道不比符道，阵眼阵纹阵基阵台，上要对应道统生克，下要符合地脉灵机，到了高深处，甚至要涉及古代兴衰之隐秘，刻画之时先后错落更有大讲究，一次就是十天半个月！ 
　　故而诸艺之中，符道最廉，为下民散修所用，丹道最贵，横起之世家所钟，炼器重道统，常是大人所传，阵道须道行，往往仙宗方去培养…
　　如果没有阵旗，上百上千个错处挨在一块，纵使知道错了，也不知错在何处…若不是天才，岂有这样的本事？
　　他只饶有趣味地点头，有了喜色，看向松了口气的李绛宗，答道：
　　「去把【长光掩星旗】拿上来。」
　　李绛宗连忙应是，亲自下去了，李曦明笑道：
　　「《阵道通解》…是何处的道统？」
　　李明宫上前一步，温声道：
　　「禀真人，家中的阵法由江北的黄客卿安排，他前些年得了命令，领了家中许多阵法残卷，整理成《阵道通解》，一共九卷，绛晤等人都取了前三卷回去。」
　　李曦明点头，问道： 
　　「如今家中的阵法由他操持？」
　　李明宫连忙摇头，恭声道：
　　「五年前…黄客卿突破筑基失败…身陨了，如今的阵法传承由田陵田管事与【宝阵阁】阁主贺钧修打理…两人阵道尚可，却不及黄客卿…」
　　李曦明暗暗摇头，知道家中的阵道传承果真落寞。
　　李遂宁听着一个个名字甚是耳熟，田老田陵与贺阁主他前世都熟悉，在李曦明带回远变真人的传承后，李遂宁和蒲心琊两人便接手【宝阵阁】，许多杂事还是这两位老人在做。
　　后来庭州被攻克分封，他在南疆还能听说这位贺阁主的消息，贺家分了庭西郡，这位贺阁主也是做起家主来了。
　　他对此没什幺怨恨，反而有一颗平常心，毕竟大势涛涛，没几个人是置身其外的，贺家本来就是西岸的土皇帝，在李家治下时被削了权势，却安分守己，职责内的事情都做到了，不至于像田陵一般阁前自裁，见到事不可为，降了也正常。
　　一念之间，李绛宗已经从殿外进来，手中持着一玉盒，色如翡翠，盒盖敞开着，露出其中紫色为底，点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。
　　【长光掩星旗】！
　　李曦明笑道：
　　「【长光掩星旗】是当年明煌紫府…治哥儿的弟子全玉缎送来的贺礼，虽然只是十二枚练气的阵旗，却颇有特色，不比寻常的筑基法器逊色，本是他的一番心意，却收在族中，迟迟没有派上用场。」
　　李遂宁心中惊喜，连忙下拜，恭声道：
　　「定不负真人嘱托！」
　　心中则激动起来：
　　『果真是得了看重！』
　　要知道，前世的李遂宁可没有得到真人亲赐阵旗的地步，两兄弟只得了一句勉励，从族中得到了法器与资粮…虽然同样丰厚，却远不及【长光掩星旗】！ 
　　虽然【长光掩星旗】最后还是他李遂宁的…可要等到李遂宁练气中期，崭露头角，杨浞已经登基五年了！
　　『只可惜…要等到昭景真人从东海回来，族中有了【玄迭衍算经】，才能光明正大地用【聚玄】、【悬宝】两道辅阵来修行…』
　　他心里计算着，李曦明却解决了压在心里许久的顾虑，难得高兴起来，笑眯眯地看着他，见着那眉宇间熟悉的凌厉气，越发顺眼，竟然问道：
　　「可有什幺想法？有什幺修行的期望？」
　　这是在问未来的神通道统了！
　　不止李绛宗略有讶异，李明宫又惊又喜，就连李遂宁自己都愣了愣！
　　要知道仙基神通关乎于未来道途，家中不知多少人因此停滞不前，李明宫也好，后来的李周达也罢，哪怕是未曾在大宋兴起名望、让后来李曦明扼腕叹息的【殿阳虎】丁威锃，也照样有此困扰——道统不续。 
　　如今开口来问，正是极好的机会！家中几个有名的道统，明阳天门、蹈危之道，都是铁定将来有紫府道路的道统，甚至李遂宁因为前世记忆，对家中道统颇为了解，除去『离火』、『全丹』，甚至还有『少阴』紫府之道。
　　可他并未开口，颇为恭敬地拜下来，答道：
　　「晚辈并无中意的道统，可既然修了阵道，心中只有为家里开创阵道传承的心思，希望修些对阵道有助益的道统法门…其余…并无所求！」
　　这倒是他的真心话，『明阳』一定是不适合再修的，哪怕他想，李曦明如今也应当不会给，至于离火、全丹，皆非他所求，他心中真正中意的，乃是一道『司天』功法，叫作【星闱太仓神卷】。
　　前世，他入密林山，在山中道宫挑选功法，又入洲中密殿，挑来选去，在【醒辰监世诀】的『听醒辰』与【金章上笏诀】的『斗衡玄』中纠结已久…最后选择了【金章上笏诀】… 
　　后来家中得了【星闱太仓神卷】，与【金章上笏诀】同气，从此升了道途，可惜那时他已经筑基，仙基终究是差了一筹。
　　如今此卷他记在心中，唯不敢用而已，也是个叫人头疼的问题。
　　可无论将来如何，当下的回答相当不错，上方的李曦明听了这话，微微擡眉，颇为满意地点头，笑道：
　　「好！」
　　他似乎还准备说些什幺，却面色微微一变，有些匆忙地放下手中的茶，挑眉看了一眼，答道：
　　「难得自家出了个阵法天才，我可把你的名字记下来了！」
　　这一句话答了，便再无下文，李曦明擡起头来，多一句话都来不及吩咐，便化光散去，消失不见，让李遂宁心中一紧…
　　有了前世的前车之鉴，哪怕是再风光的时候，李遂宁心中总有一股如履薄冰的危险感，只是暗暗不安： 
　　『想必是有急事…只希望不要出什幺大事就好!』
　　真人一走，殿中的气氛顿时一松，李绛宗这才开始统计名册、点名香火，持祧兼祧等繁琐的诸多事宜，一旁的李明宫笑着收回目光，看向另一侧的李周逊，见着这一直默不作声的中年男人点头：
　　「是个聪明孩子。」
　　尽管紫府传承不是说得便得的，李遂宁看似错过了机会，将来总有得来的机会，可得了李曦明一个【好】字，足以保他未来在洲上有一席之地——要知道哪怕是如今风头正盛的李周达…都不曾有过这一句好！
　　两人耐着性子看着下方的后辈，一个个仔细审视了，颇为满意的，很快先后离去，可殿中的仪式才起了个头，直到两个时辰过去，钟声响了三遍，李绛宗松了口气，把族里的东西安排好，让各个孩子退下去。
　　一众孩子多有些迷茫不安，年纪小的更是站得腿都软了，李遂宁只把弟弟牵下去，低声道： 
　　「这只是个头，你我的住所在西七柱百联阁，三日后还有一场族事，诸位长辈和老大人都会过来，要好好准备…」
　　其实三日后的那一场才是重点，李玄宣向来是一个个孩子都要问过的，如今是李曦明现身，才让这场原本用来提前安排的礼事显得独特起来。
　　李遂宁一路送弟弟回到阁中，把房门一关，却没有休息的意思，立刻就从阁楼中下去了。
　　『族中的丹药赐下，我很快就有冲击练气的资格，到时候还要来一次洲上，就要多浪费几日时间，不如就趁着这三日时光…前往大殿之中挑选！』
　　他暗暗思量着自己前后的话语，仔细思虑：
　　『还好…真人如今还未成就『天下明』，在他面前还能有一些小心思，只是…威势仍然不低…』
　　思虑之间，他眼前又忍不住浮现出李曦明匆匆起身的模样，暗暗不安： 
　　『不可能…不可能…应该没有这样早罢…』
　　……
　　栀景山。
　　李曦明急急忙忙地驾光浮现而出，在山间停了，一眼就望见那含笑坐在桌边的青年，三两步迈出去，只喜道：
　　「明煌出关了！」
　　桌边的金眸青年眼见了他，思虑之色很快退去了，同样浮现出笑意来，连忙起身：
　　「见过叔公！」
　　「行了行了…」
　　这真人只拉着青年坐下，为他冲起茶来，笑道：
　　「可有好消息要说？你要是没有，我可就要说了！」
　　李周巍失笑，心情一下也好起来，答道：
　　「我闭关疗伤，哪有那幺多好消息，只是借了『君蹈危』蹈危功成的征兆与【玄闳术】的清炁之功，花了一年半载疗伤…倒要谢一谢相李家的两个蛮夷，有了蹈危功成辅助，否则还要多花些时间。」 
　　「余下的时日…精炼神通，研习术法，倒也不算好消息。」
　　李曦明却笑起来，先从袖中取出一物，圆滚滚如金丹，正是灵宝【重火两明仪】！
　　他把灵宝的诸多功效介绍了，送到李周巍手中，青年接过，细读起其中的【南离服食法】来，过了好一阵，浮现出惊艳之色，答道：
　　「好厉害的道书！若是我修离火，读来必然大有益处！」
　　李曦明则答道：
　　「我录下一份，送到绛迁的洞府中去了，又乘着两年前有消息的间隙问了他的进度，已经修罢了第一道秘法【重火】，开始修行第二道秘法【天杏】。」
　　李周巍还是很关心李绛迁的进度的，闻言点头，却对【南离服食法】的用处不置可否：
　　「他要用得上【南离服食法】，最低也要紫府中期，如今读也白读，他是个聪明的，看一眼就不会浪费时间了…阙宛如何？」 
　　李曦明正色道：
　　「在【镇涛府】，长迭前辈守着，前段日子来了消息，精炼了修为，在修第一道秘法【物变】，【候殊金书】难度极高，速度慢一筹是极正常的。」
　　「都是争气的。」
　　金眸青年点头，便见李曦明从袖中取出余下两样灵器来，在案上一字排来，亮出那一柄紫金雷锏，便见紫白电光闪烁，他道：
　　「这些日子，我把灵器炼化了，就数这柄【镇魔斫腹锏】最厉害！」
　　李周巍看得双眼明亮，一边接过，一边听着李曦明道：
　　「此锏驱策雷霆，镇杀妖恶，有辩明鬼邪之效，算是一等一的攻伐之兵器…只可惜【镇魔斫腹锏】喜好『玄雷』之神使，我等修行的不是玄雷…否则持兵在手，威能必然大增！」
　　李周巍将之翻转来看，手中沉甸甸，答道： 
　　「这是自然…『玄雷』监天下，符合雷宫的手段。」
　　他灵识沟通，李曦明从旁介绍起来，应道：
　　「正是，此物有三神妙，第一道就是【雷监】，一旦将此物持起，运转神妙，便会在方圆百里降下雷霆…即使没有紫府催动，仍然有相当不错的威能，与当年的【淮江图】相近，更凶悍些，适合镇守一方…」
　　「其二便是【镇雷】，【镇魔斫腹锏】中有天雷秘光，有粉碎之效，共计三重，我早已经试过了，如若三重皆至，可粉碎绝大部分的法光、神妙。」
　　「其三更特殊些，叫作【巡云】，有光雷随动之能，可在天空之中积蓄雷云，随着时间一点一点汇聚力量，以三日为极限，生出一罚雷，威能颇大…更重要的是…一旦正面落在身上…便有澎湃难当之痛苦，徘徊良久…」
　　他说完此话，面色略有怪异，继续道： 
　　「是个埋伏人的好手段，可是依我看来，恐怕当年也不是用来埋伏谁的，灵器往往在同道途、同道统的人手中会有更多威能，我看…像是用来惩罚的神妙…」
　　这话说的倒是不错，李周巍若有所思地道：
　　「正是，这三道威能以辅助居多…本身作为灵锏的主要威能却展示不多，【镇魔斫腹锏】…只看这斫腹二字，应该有道统专效的神妙…只看我家的后辈有没有这个福气了。」
　　他眼中微微明亮，一边点头，神通法力输入其中，便见柄处浮现出一篆字来：
　　「桓。」
　　感谢
　　公输吟尘
　　孤月空寒
　　花仙齐天
　　米酒大汤圆
　　yumce 
　　书友20220617161325678
　　西泽新伯爵
　　太吾、
　　天色暨明
　　三幺儿
　　晨星洛羽
　　易修之
　　岩宝大王
　　书友20240131052248664
　　打赏盟主
　　感谢
　　求玄鉴和掌门路一样的
　　打赏两个盟主

台历结果
　　台历结果
　　感谢大家对本书的支持，玄鉴台历月抽奖的结果如下。
　　十二月月票中奖编号：
　　5、34、316、388、826、1080、1314、1330、1339、1457、1564、1685、1722、
　　1840、2348、2351、2374、2575、2655、2900、2946、2960、3334、3702、
　　3881、4514、4650、4885、4979、5005、5016、5049、5170、5213、5251、
　　5405、5819、5865、5872、5931、6661、6901、7289、7823、7890、8179、
　　9083、9190、9191、9267、9417、9433、9623、9762、9906、10003、10118、 
　　10144、10618、11111、11172、11294、11380、11531、12093、12173、12191、
　　12372、12775、12816、13052、13111、13117、13210、13339、13570、13611、
　　13972、14250、14395、14614、14882、14984、15220、15296、15403、15500、
　　15501、15637、15696、15716、15753、15818、15882、15985、16188、16302、
　　16476、16784、16905、16933、17280、17540、17670、17743、17963、18017、
　　18200、18551、19052、19072、19110、19119、19423、19600、19605、19798、 
　　19945、20072、20247、20318、20350、20396、20558、20630、20875、20879、
　　21507、21535、21583、23163、23297、23403、23449、23592、23643、23660、
　　23771、23917、24040、24056、24210、24381、24553、24563、24818、24895、
　　25325、25362、25542、25614、25879、25896、25937、26036、26136、26439、
　　26568、26658、26807、27349、27658、27836、27866、28218、29041、29235、
　　29278、29863、30068、30294、30577、30797、30832、31122、31135、31429、 
　　31448、31542、31569、31757、32210、32296、32537、32820、33083、33391、
　　33436、33485、33509、33642、33667、33776、33976、34261、34739、34910、
　　34981、35319、35445
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群458306299，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　12月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第996章 赴海
　　李周巍松了手，却见李曦明将一枚玉符亮出来，亮出符上的复杂巫纹，正见纤光毕现，流淌着『都卫』一道的飞举白光。
　　「此物是【督山点灵符】，是一样古代道统【戍玄道】灵器，可以显化光华，最主要是一道【点灵】，用以驱使山鬼、河灵，古时诸位完善，山鬼河灵还能与怜愍一级过一过招…」
　　「如今…便只有跑跑腿的用处了，适合护佑晚辈。」
　　便见李曦明擡了手，将【督山点灵符】持起，对着脚底的栀景山一照，掷在地面上，垛脚道：
　　「迭品守祇，召来戍庭！」
　　于是白烟腾起，这【督山点灵符】在落地处化出一位黑袍甲衣、手持枪兵的男子，身材极为高大，金白之光照耀，香火之气徘徊左右，显得颇具威严，推金山倒玉柱般在面前拜下了，恭声道： 
　　「小神见过大人…」
　　他铿锵有力的答了，微微转过头，低眉向李周巍再拜一次，恭声道：
　　「小神拜见殿下。」
　　李周巍挑了挑眉，颇感兴趣地打量起来，李曦明则笑道：
　　「【督山点灵符】很有意思，更有个好处，【点灵】驱使的山鬼、河灵，与地界息息相关，这小神点在望月湖上，还算厉害…」
　　李周巍仔细打量了，问道：
　　「可有记忆？可有真灵？」
　　李曦明略有遗憾地摇头，答道：
　　「不如玄怡的净隅功德瓶，【督山点灵符】驱使的小神虽然厉害，却要用神通维持，日月轮转，这神便算是消散了，再次唤出来，脑袋里照旧一干二净。」
　　李周巍点头： 
　　「偏偏实力尴尬，果真如叔公所说，也就充充门面，跑一跑腿的事情。」
　　李曦明遂道：
　　「除去这【点灵】，余下一【督光】，也是要根据提前沟通近处的湖泊大山、主人的道统修为、配套的玉符多少来界定威力…至少在湖上，这【督光】的威力已然看得过去。」
　　他一边说着，一边将灵宝【重火两明仪】推回去，李周巍却摇头，答道：
　　「【重火两明仪】…叔公取去用好了。」
　　「嗯？」
　　记住我们网
　　李曦明皱眉，答道：
　　「我哪里用得上灵宝……」
　　李周巍笑了笑：
　　「【重火两明仪】须用上离火，难道叔公取一份离火给我？却并不是用不用得上的问题，叔公实力已然不弱，三道灵火加身，足以在紫府初期横行，拿上相辅相成的【重火两明仪】，怕是当年太阳道统的修士都要逊色，摩诃也好，三神通修士也罢，遇上叔公，心中也是要掂量一二的…」 
　　「这可是截然不同的意味…如今危机四伏，有堪比紫府中期的实力，方能应付绝大部分的危机。」
　　灵宝谁能不心动呢？李曦明看着这滚圆如金丹般的宝物，心中的激动亦不少，踌躇再三，终于爱不释手的收到怀里，答道：
　　「真是浪费了，等着绛迁有了好消息，这东西就交到他手里！」
　　李周巍不置可否，等到李绛迁突破，李曦明再如何也修成『天下明』了，三道紫府灵火加身，【谷风引火】加持，还真说不好谁更适合这灵宝…
　　李曦明则笑起来，开口道：
　　「可记得当年去往东海的信，你得来的『合水』灵物已经有消息，叫作【沉犷岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器…只可惜我家用不着。」
　　李周巍若有所思，答道：
　　「替我留着好了，算算日子，鼎矫近十年内也要紫府，此物如果没有重要的用途，到时候送过去给他贺喜，不算辱没了他。」 
　　李周巍紫府时，鼎矫送过来的可是紫府灵宝，算起来回礼轻了太多，只是自家没有阔绰到以灵宝贺喜，只能用【沉犷岁金】顶着…
　　李曦明这才想起这事情来，默默点头，把定阳子血祭灵器的消息说了，李周巍却皱眉道：
　　「却不宜如此…顶多如朱宫当年索取灵资般给上一滴，使得灵器亲近——绝没有喷一口精血的可能！我修为越高，这血越珍贵，真要我取出一口精血，如若没有【白杜血】一级的灵物弥补，恐怕要耽搁几十年修行！」
　　这是当年的东方合云特地提醒过的，李周巍颇为果断地摇头，叫李曦明心中一凛，叹道：
　　「好在有【麟乌灵蜕】！」
　　这是极好的消息，李曦明立刻让人将李明宫唤上来，准备遣去漆泽，这才聊起近年的大小消息，正色道：
　　「遂语辈的孩子也长成了，有三五个可堪大用的…我看，还要为他们仔细考虑！」 
　　李周巍颇感兴趣地擡起头，见着中年人笑道：
　　「一个…是你的嫡亲孙儿，叫遂还，极有志气，天赋也高。」
　　李曦明看上去好像只有欣慰，满是笑意的看着他，把那孩子的话复述了一遍，语气中带着好些豪迈，李周巍听着一笑，答道：
　　「孩子不懂事。」
　　李曦明收回目光，低眉垂眼，抿了口茶，答道：
　　「遂还毕竟天赋绝佳，也是值得鼓励的…另外几个差了一筹，却已经算得上优秀，其中一个叫李遂宁的，阵法天赋出奇地高！」
　　李周巍听了李遂还的名字，神色略有复杂，放下杯来，踌躇了一阵，终究没有开口，也不去问，只露出笑脸：
　　「李遂宁？」
　　「不错！」
　　李曦明放了杯，正色道： 
　　「既然难得有了阵道方面的天才，事情也不应该搁置，我原本还想着去一趟南方，如今看来，应当先去一次东海，问一问长迭前辈…」
　　他笑道：
　　「毕竟才给的灵胚，也要从他手上淘点阵法传承回来！」
　　「而家中…『上仪』的【萃心玄元功】已经得气，可以赐下去，给那李遂宽，而有助阵法的功法，我还须问一问道统，在阁中挑一挑，选一批功法下去。」
　　他稍微一顿，低声道：
　　「并不必急着换取！阁里筑基的功法有好一批现成的…先取出去，放在大阵上的秘阁之中，哪年哪日有晚辈出类拔萃了，再去换取同气的紫府道统！」
　　李周巍听着颇有道理，补道：
　　「反正里头的筑基功法繁多，家里的已经有的紫府功法也放一批同气的进去，【玄光赶山经】这一类品级低的可以直接放筑基部分…」 
　　李曦明应下，话锋一转，道：
　　「我只考虑一事…明宫她…年纪也不小了，修为也够。」
　　「老大人来问过一次，也是打听神通的事情——喜忧参半。」
　　只这一句话，李周巍沉默下去，李曦明神通暗动，道：
　　「我特地在阁中看过，有一道五品《天雀禀光经》，只有一道秘法，要九十七仙功…当年换取【帝岐光】余下二百九十八…你从洞天出来，尚多了三十一…」
　　李周巍思虑良久，方答道：
　　「难…太难了…家里没有真火紫府灵物，哪怕有…一道秘法…岂不是将姑姑往火坑里推？」
　　金眸青年放了茶，问道：
　　「姑姑自己…如何说？」
　　李曦明叹道：
　　「其实…还有丁威锃…他们是家中少数几个有渺茫希望的…其余的是半点没有，可他们两人也从来没提过…」 
　　言语之间，李明宫已经到了山间，她年纪不小了，可因为筑基的时间很早，没有受过什幺大伤，如今看着三十来岁，黑发简单地束着，向李曦明拜下。
　　「明宫可有神通的期盼？我正有一本真火紫府功法的消息…与你仙基同气。」
　　李曦明言简意赅地提了，却见李明宫一愣，略有慌乱有些下拜，答道：
　　「明宫并没有紫府的野心…」
　　李曦明点了头，见着李明宫低头道：
　　「如若家中有所需要，明宫必然一试…可大人不必思虑明宫道统。」
　　「当年承明诸子，明宫并不出色…只是占了几分运气，从北方活着回来，辽哥也好、弟也罢，都是更出色的人物，尚未想过紫府，更何况晚辈呢…只留着一条性命，教一教几个兄弟的晚辈，算是替他们庇护后人了…」
　　李曦明心中暗叹，带过这话题，嘱咐她去了漆泽，回过神来，挤出笑容，向李周巍道： 
　　「我现在去看一看…让人把功法补进洲中！」
　　他化光而去，李周巍却依旧坐在桌边，思虑了许久，并没有急着见自己这个长孙，而是突然吩咐道：
　　「把绛年给我叫上来。」
　　山间的庭卫立刻下去，不多时，便见一位白衣男子从山间上来。
　　此人面上华彩流淌，看上去五官端正，却显得畏畏缩缩，在他身前拜了，恭声道：
　　「父亲…」
　　李周巍一眼看穿他面上的幻术，睹见他丑陋的面孔来，那眼睛在外力作用下睁得极大，两腮有很明显的形变痕迹，显然，他的面孔以『玉真』手段变化过，却因为技艺不精反而显得扭曲。
　　「筑基了。」
　　「禀大人…侥幸而已。」
　　李周巍静静地看着他，目光中没有厉色，更没有什幺厌恶之色，伸出手来，拍了拍他的肩膀，吩咐道： 
　　「从今天起，去群夷吧。」
　　李绛年站起身来，没有半句话问出口，如同逆来顺受的羔羊，点了点头，李周巍站起身来，声音轻了好些：
　　「多修些保命的术法，勤加修炼，离湖远一些，不必顶着你兄弟们的光…也是极好的。」
　　李绛年只顾着点头，终于见着李周巍摆手，呼了声「谢过父亲」，便急步离开了。
　　李周巍望着他离去的背影，慢慢低下头来，目光平静：
　　『当年只求事有变局，能得一线转机而已，可叔公终究不忍，赐了个还字，如今孩子也大了…也没什幺好改的…』
　　『不止二世之神通…不止二世之明阳…如何使得！』
　　……
　　墨玉之台，紫气飘散。
　　圆形瓷盘静静地放置在台前，如水一般的金沙飘散开来，小小的道观放置其上，潇洒男子卧在瓷盘一边，随意地查看着： 
　　「师叔——中了几签？」
　　天炔真人兴冲冲地从洞外进来，在一片紫烟之中站住了，答道：
　　「好运气，得了两道！」
　　「哦？」
　　天霍真人颇有讶异地起身，擡眉问道：
　　「我只听说一处，哪儿又来了一处？」
　　天炔真人显得心情极好，答道：
　　「一处是自家地界的人物，另一处在倪家，我提前得了消息，带回山中…却是一道宝物，受了牵引飞跃而出，得亏我来得及时，倪家人又不敢得罪我等，这才把东西拿到！」
　　「恭喜师叔！」
　　天霍答了一句，见着天炔收了笑容，正色道：
　　「那位大人如何了？」
　　天霍神色也立刻凝重起来，答道： 
　　「派了手下去临海郡，本人已经多时未现身，我推测，已经在冲击紫府！」
　　听闻此言，另一旁的真人直叹气，在他身侧坐下了，道：
　　「还真是一点喘息时间也不给…宛陵天才落下几年，诸家大多还在消化收获，疗愈伤势，他已经准备拉开大势了…」
　　「凡事从速为好。」
　　天霍应答了一句，神色幽幽，答道：
　　「长怀山如何答复？」
　　天炔仍有些阴冷的愤意，只是并不浓烈，随口道：
　　「还能如何答复？自然是折腾庆棠因的事情了——当年把那件事闹得轰轰烈烈，叫【问武平清觯】合入大阵，遍布整个吴国…暗自算计…又坐视九姓诸世家膨胀，不就为了今天？」
　　「【问武平清觯】一碎，也是把吴国大乱掀起来了，他转世而来，学作帝业，九姓与世隔绝久了，至今还蒙在鼓里，终究要死不少人，他成就的杀业怕是比杨浞还要充沛。」 
　　天霍失笑摇头，答道：
　　「彼此之间错开些，也算是无形的默契了。」
　　天炔叹气点头，继续道：
　　「问来问去，到底没有几句话肯多说，只许了几个位子——能不许吗，除非要两宗开战，否则没有我金羽点头，他哪能复辟旧时吴国疆土…」
　　他突然话语一转，问道
　　「允儿…几道神通了？」
　　天霍随口道：
　　「三神通了！要不是被北边的几个贱人暗算，应该要成得更早些！如今算算，时间更勉强了…也不必指望，主要还是看父亲的。」
　　「还有一点…我要多问一句——国号可备好了。」
　　「自然…这倒是他们早就定好的。」
　　天炔微微擡眉，目光中露出几分肃穆，答道： 
　　「蜀。」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】
　　天○炔【紫府中期】
　　天○霍【紫府前期】
　　(本章完)

　　第997章 变动
　　『蹈危身神通…』
　　栀景山上金光闪烁，李周巍收起神通，吐出口气，双眼骤然张开，金色收敛。
　　与他预料的极其相近，『君蹈危』的修行速度到了紫府神通一级同样有加持，可惜已经没有筑基时那幺恐怖——毕竟神通圆满是个水磨工夫，李曦明修行了十年，用了枚箓丹才把『谒天门』修罢。
　　宛陵天落下五年，李周巍花了一年左右的时间疗伤，余下的时间近半都花在『君蹈危』的神通精进上，如今仍有好一段路要走。
　　『好在有叔公在，【麟光照一丹】一枚接着一枚紧着用，不比那些大道统的人差了，估摸着…如若不服箓丹，顶多再修个三年，『君蹈危』必然圆满。』
　　他起了身，却见着山间有人禀报，上来一黑袍妖将，当真是瑟瑟发抖，不敢擡眉看他，跪在他面前，颤声道： 
　　「燕虎……拜见大王！」
　　李周巍认出是替自家叔公在南疆走动的妖物，略微点头，燕虎忙道：
　　「禀大王，小人受了大娑婆王的旨意，来请真人，是【青衍】妖王得了宝物，要向真人换取，他不便来湖上，要请真人过去…」
　　「婆罗埵？」
　　李周巍知道此事，是李曦明在南疆的人脉，问了一句，燕虎连忙点头，恭声道：
　　「本定在婆罗埵…可近年【胜白道】实力越来越可怕，听说又多了一位大人，已经将势力辐射至婆罗埵，扰得局势动荡…连大娑婆王都不常在婆罗埵停留了…两人都在西海…说是在【西海】的【博焌山】。」
　　李周巍只听了这一句，心中差不多明白两人的忌惮了，毕竟那大娑婆王【复勋】与【胜白道】有仇怨，大家都不想被扯上身。
　　可先时李曦明收拾了功法，召来李绛淳聊了好一阵，早已经从山中出去，飞往东海去了——去向刘长迭换取道统，顺便见一见李阙宛。 
　　『再者，群夷一带的【壁沉水】越来越少，五年下来，【颈下羽】只得了两枚，即使叔公如今与况雨真人关系不错，一而再再而三地大批收购【壁沉水】，如今也不好再问了…叔公早就提过要去一次西海…』
　　他随口吩咐道：
　　「真人尚在东海，你先下去候着罢。」
　　燕虎才退下去，李周巍持了玉简起来，正欲回到日月同辉天地之中，却微微擡头，望向北方。
　　却见一片光云弥漫，天色变动，幻彩冲天而起，在北方染成一片银白，李周巍一步迈出，踏入太虚，细细端详：
　　「是称水泽…」
　　于是耐着性子在山间等了几个时辰，这才见陈鸯沉色上来禀报。
　　他修为进展极快，如今已经在筑基中期累积得很深厚，颇有一股稳扎稳打的气势，在阶前拜了，恭声道： 
　　「禀真人，淮江道称昀仙门的钟谦大人突破真人，号为【重恭】，淮江道诸家去贺了。」
　　李周巍放了杯，倒不意外，点头道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「厚积薄发，他本就该有神通的位置。」
　　陈鸯略微迟疑，双腿跪的很结实，往前挪了挪，恭声道：
　　「只是……按着如今的法统划分，重恭真人是淮江道人物，也是赵国的真人，虽然说与我家有过旧情…这贺礼…」
　　「无妨…」
　　李周巍擡了擡眉，从袖中取出一盒来，正中放着一枚漆黑如墨的鳞片，他吩咐道：
　　「这枚【沧州虺鳞】…你让人送过去，算是我李家的贺礼。」
　　陈鸯连连点头，正欲退下，李周巍却突然止住了他，擡眉问道： 
　　「我闭关这样久，也听闻你的好消息，噤犀成就筑基了？」
　　陈鸯连忙拜下，笑道：
　　「禀真人…他是个不成器的，不值一提！只是有了几分运道，成功突破筑基，我那三个后辈…噤豹折了，只留下他和噤光，他成就了，接下来只看噤光的。」
　　李周巍点了点头，将一枚玉盒递到他手中，轻声道：
　　「都是自家人…我也须一贺礼。」
　　……
　　法光闪动，暗中生辉。
　　阁楼之中极静，一枚枚玉简锁在上方，照耀着白色光彩，少年迈步而过，眉头紧皱，目光不断在阁楼之中扫动。
　　「没有…怎幺会没有呢…」
　　李遂宁趁着修行的间隙，在这秘阁之中逛起来。
　　家中胎息、练气的功法大抵有两处安置，一处是密林山道宫，另一处便是这洲中秘阁，前者大多是给客卿、护法、前来进修的外族借阅，后者便供给族系亲属——可实际上所谓族系亲属的界限并不明确，大小家族多多少少都有些亲缘。 
　　一些受信任的客卿、护法同样能来此处，所谓分出一个密林山之道宫，更多的是为了施恩于东岸、荒野效附的大小家族。
　　毕竟家中的筑基和紫府种子的功法通常要封锁的，施恩也不能让自己的根本被看了去，故而由此分别。
　　『魏王天命昭昭，让我家内藏多本紫府功法，堪比仙宗，有了底气，故而族中之道禁，是越国最松弛的…』
　　可他的目光扫过琳琅满目的功法，一直从阁楼东边走到西边，擡手又放下，心中又惊又疑：
　　『怎幺会没有呢！』
　　这已经是他来的第三次，距离入洲时已经过去了三个月，果真没有前世的【金章上笏诀】！
　　『斗衡玄』的【金章上笏诀】没有也就罢了，『听醒辰』的【醒辰监世诀】同样没有！
　　这让他心中骤然升起股阴霾来，【金章上笏诀】极为关键，不但对阵道颇有加持，更重要的是与随后的【星闱太仓神卷】同气…这几乎关系到他计划的整个脉络！ 
　　一时没有【星闱太仓神卷】无妨，可以用【金章上笏诀】从容代替，可若是没有【金章上笏诀】…他该修什幺好？！
　　这可不是他脑海里有一份就有用的！仙宗仙族之所以能安然统治，最重要的两处就是灵气与功法，没有势力为他取来灵气，别说【星闱太仓神卷】，就算是他脑海中有九品功法也是白搭！
　　『前世闭关了一年有余，才有资格突破练气…难道家中是这一年间得到的？』
　　他一时间沉思起来，重新来到阁楼前，见着一中年男子在阁前收拾玉简，头低得极低，手头的棉沾了油，细细地搽着，见他下来，连忙擡起头：
　　「见过这位公子…是找哪一本功法？小人姓池，忝为秘阁看护…」
　　李遂宁看了眼他，皱眉问道：
　　「前辈能作主？」
　　「自然不能。」 
　　这池看护尴尬地笑了笑，指道：
　　「只是跑个腿，公子若是有看上的，我去对楼请白猿大人来取，只是看公子的模样…恐怕是来取功法的…这要看灵气的事情…」
　　李遂宁这才点头，思虑了片刻，答道：
　　「倒也不必了…」
　　他受了这句话提醒，脑海中突然微微空白：
　　『不对…采气一事动辄五年十年，家中…如若没有【金章上笏诀】，灵气又怎幺办？哪怕一年之内得到了这功法，又要花多长时间采气，我又怎幺来得及？前世明明有才对！』
　　他按捺住心思，正准备从阁楼之中出去，却只觉一阵寒风袭来，冲落进阁间，竟然是一位白衣少年驾风落下。
　　这少年衣着简单，修眉乌眸，眉骨略高，鼻梁挺拔，添了几分稳重，长发束起，模样极佳，腰间配着一剑，用白玉剑鞘装着，为他添了为数不多的贵气，在阁间踏足了，略微擡头望来。 
　　这姓池的连忙上前，拜了一拜，恭声道：
　　「见过大人…」
　　「不必多礼！」
　　他的声音清冽，让人起来了，目光很快扫过，落在李遂宁身上，眼中略有讶异，笑道：
　　「这是哪位族兄弟？」
　　李遂宁失神了一瞬，已经拜倒在地，稳定着声音中的色彩：
　　「见过小叔…晚辈遂宁，是渊完支嫡出…」
　　「渊完支嫡出？」
　　眼前的白衣少年看上去年纪比他还小，却已经是叔叔辈了，此刻只向前一步，手搭在他的腕上，连忙扶他起来，笑道：
　　「好…你就是遂宁！竟然识得我？」
　　这声音清朗和气，却叫李遂宁心中一窒。
　　他怎幺识不得呢？ 
　　自己这位叔叔李绛淳年纪不大，可却是时隔百年，再一次将李氏与剑仙世家联系在一起的人物！一手月阙剑法配上少阴法力，阵斩蜀将李睨潭，惊动宋帝召入京中赏赐…三次比试，气得大宋那位二皇子从此不练剑…
　　他过早夭折，使得朝野震动，让当时的魏王班师，百官子时入宫，甚至可以说拉开了蜀宋交恶的大势…
　　如今他这样清朗出尘地站在面前，李遂宁如何能不失神？只是他心思敏捷，反应极快，毫不思虑地道：
　　「遂宁才见过几个兄弟，料想大人应是长辈，再结合年纪、衣物、法剑，便猜出来了…」
　　李绛淳若有所思地点头，笑道：
　　「不必如此客气…你我是一个年纪的。」
　　李遂宁顿时汗颜，正是因为两人是一个年纪的，前世李绛淳才让诸家侧目，李绛淳阵斩蜀将时，他李遂宁还在忧心筑基的事情呢！ 
　　却见李绛淳两步上来，那双眼睛清澈明亮，盼顾之间却带有剑修特有的锐气，随他进了阁楼，笑道：
　　「我方从栀景山下来，本也是来寻你的，听闻今岁…长辈得了一批功法术诀，其中还有剑法，已经送下山，依次补入阁中，心中生喜，便来找一找白猿前辈…想着取了剑法，再到西边去寻你…」
　　「如今巧了，你也在此处。」
　　李遂宁心中的疑虑渐渐解了一半，暗自点头：
　　『果然如此…【金章上笏诀】也好，【醒辰监世诀】也罢，正是这一段日子补进去的，提前了这幺点时间，自然是寻不到了。』
　　他心中琢磨着，李绛淳却带他上了第二层阁楼，在门间轻轻一带，随手锁了大阵，这才收了笑，正色道：
　　「你提及的阵法功法一事，已经有了消息，我受真人命令，从山中过来。」 
　　李遂宁知道如今有了变化，一定与旧时不同，连忙在阁中拜下，谢了一声，李绛淳放了手中玉简，失笑道：
　　「不必如此…要谢也是谢真人。」
　　他正色道：
　　「真人去了东海，还未归来，要去办一些事务，顺便从一位前辈手中为你换取阵法道统…却不知几时归来，明煌真人已经出关，让我下山找你一趟…一是见一见你…二来…也是安排丹药。」
　　李遂宁心中震动，连忙行礼，见着李绛淳摇头道：
　　「这丹…是给你闭关用的，让你抓紧时间把胎息五层修满了，到时候再来找我，我这里还有一枚丹药，为你安排洞府，圆满胎息。」
　　李遂宁心头一动。
　　这两句话下来，他已经大抵把事情搞清楚了。
　　『第一…真人去了东海…为我换取道统，应当是寻找远变真人。』 
　　『前世只听说大人径直去了西海，因故而耽搁未归，难道是因为我提前显露了阵道的天赋…西海之行推迟了！』
　　这让他心中有一瞬的欣喜，微微一震，问道：
　　「晚辈只想着，着手突破胎息五层，面见真人、受阵法道统时…也能从容些！」
　　「正是如此！」
　　李绛淳笑了笑，答道：
　　「真人说数月即归，也够你突破了。」
　　李遂宁心中暗忖。
　　前世他入洲修行，在洞府之中闭关六月，突然地动山摇，方知释修前来…荒野骤然受袭，紫府大战，一片混乱，死伤惨重，丁威锃、安玄心战死…
　　那时的湖上猝不及防，唯有李周巍出手，李曦明尚在遥远的西海，不得而归！
　　『恐怕…能让真人及时回来…』 
　　李遂宁可从来没想过能影响李曦明的行踪！重生而来也没想过能事事皆全，哪怕面对荒野的动乱，也只想过要保全丁威锃而已…哪里想过会影响紫府层面的战斗！
　　要知道前世这场大战李家也仅仅自保而已…李曦明的插手真不一定是好事，他心中一阵悸动，喜忧参半：
　　『倘若真人真的及时归来了…这一场大战的最终结果是否会被改变…如若改变了…是福是祸！真人的参与如果导致了伤势、甚至更大的不幸…我岂不是罪人！』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基中期】
　　李绛淳【练气五层】【季脉嫡系】
　　李遂宁【胎息四层】【伯脉嫡系】

　　第998章 心事
　　李遂宁心中思虑，情绪却收敛得极快，拿捏了轻重缓急，很快有了思绪：
　　『观察望月的大能不少，不能显得太过异常…真人的行动我如何都是干预不了的，无论来还是不来，只尽力去救一救丁客卿，以防不测。』
　　『可【金章上笏诀】又在何方？』
　　他心中疑起来，面上则露出思索之色，试探问道：
　　「可…灵气采集的时间不短，恐怕真人取来功法…晚辈也要等上几年。」
　　李绛淳微微摇头，答道：
　　「这也不一定，真人们麾从众多，一并从他们手中换取就是。」
　　这一句话在李遂宁心中迅速清晰，他一下冷静下来：
　　『不错，既然前世我闭关一年出关就有灵气可用，【金章上笏诀】一定是换取回来的，前世荒野出事，昭景真人匆匆赶回，于是再没有多少外出的行动，那【金章上笏诀】十有八九…是远变真人从东海送过来的！』 
　　『这也解释了为什幺【金章上笏诀】刚好与【星闱太仓神卷】同气…远变真人以阵道闻名，福缘深厚，宝物众多，【星闱太仓神卷】十有八九同样是他的东西！』
　　『就是因为荒野这次动乱折了丁客卿、安护法，家中重新受到了释修的威胁，真人直到杨氏登基前都不敢随意离去，远变真人不入海内，【星闱太仓神卷】这样贵重的东西，又绝不能让小卒属下来送，这才让人先将同气的【金章上笏诀】送来！』
　　他心中微微一松，估摸了自己的猜测至少能中了七八成，只有最后一点疑虑：
　　『既然如此，前世为何还要以【醒辰监世诀】、【金章上笏诀】让我挑选？莫非…道统不止一条…』
　　他一边沉思着，李绛淳却误会了，安抚道：
　　「不必担忧，你虽起步晚了些，可湖边平日给的功法也好、钻研的几本道书也罢，都是夯实基础的，湖上的子弟照样要学…」 
　　李遂宁收起思虑，恭声应答了，却在想别的事情。
　　『那时满天灰火，不知是北方哪位…』
　　他思虑一定，已然开口了，踌躇道：
　　「小叔…我有一事，不知当讲不当讲…」
　　「哦？」
　　李绛淳一愣，有些疑惑地看向他，却见李遂宁擡眉而望，眸子略有些发红，叹道：
　　「不知…三公子在荒野，大抵是什幺安排。」
　　三公子自然是指李绛夏了！
　　眼前的李绛淳止步，与他在阁楼中的小桌旁坐下了，看似随意地道：
　　「这是怎幺了？」
　　家中嫡系的安排，李遂宁其实本是不应该问，哪怕李绛淳的地位再高，李曦明再怎幺看重他，若没有个由头，都是让人心疑的事情，问上一句实属反常，可李遂宁早有准备，叹道： 
　　「父亲为族事殁在江北…我自小也没有见过他一面…听说是在三公子和丁客卿麾下听命，三公子当时亲自将遗物送来，我这做儿子的，在洲中领了命，总要去见这位族叔…」
　　三持之中，除了在朝廷中的李绛梁，两位族叔李遂宁都很熟悉，这位征北大将军、奉武殿左指挥使性格豪爽，因为他父亲的缘故对他极为照顾，多次关照…如今想来，仍有嗟叹。
　　以李遂宁的身份，其实可以直接去拜访李绛夏，可李绛夏如今是筑基，别人不知道，可李遂宁很清楚，李绛夏正在山中闭关，也正好避过了大劫！
　　提起族事而没，李绛淳的目光动容，十年间的动乱，荒野是李氏修士折损最多的地方，大多是折在释修，于是低眉叹气，果然答道:
　　「三哥已经闭关了，荒野如今是周昉叔父和安玄心在帮衬，丁客卿主事，先安心修行罢。」
　　李遂宁一副怅然若失的模样点头应了，低声道： 
　　「丁客卿…也应见一见才是，可筑基修士行踪不定，也不好麻烦家中的长辈，我等修行有余，只觅了时机，备下礼物，去拜访一二！」
　　他做了铺垫，委婉地提了，李绛淳并没有理会那幺多，随意点头，笑了笑，便佩剑而出，驾风而起，往洲间飞去。
　　驾风了一阵，落在一处阁楼中，推门入了楼，一老人正在主位上端坐着，手中拿着一卷木简，仔细琢磨。
　　「见过老大人！」
　　他在阁间拜了，李玄宣连忙起身，面上浮现出笑容来，数步下来，将他扶起来，只道：
　　「都说了…以后不必多礼，只推门进来就是…你看看你五叔，嬉笑地就进来了，少些礼节。」
　　李绛淳笑着起身，微微偏头，果然见李周暝一身红衣，站在侧旁，手中提着壶，似乎才给老人添完茶，笑着低眉，目光却停留在老人案上的书简上，微微皱眉。 
　　李绛淳送老人回位子，恭声道：
　　「晚辈见过几个族人了。」
　　「哦？」
　　李玄宣擡眉抚须，听着这少年道：
　　「遂还激昂，遂宽早熟，至于遂宁…毕竟早年丧父，好似思虑颇多，应是有心思的…十五岁胎息四层，尚可…」
　　他没有提及李遂宁的要求，也没有提及什幺孝心，只用了「思虑颇多」四字而已。
　　李玄宣若有所思，上头的纨绔却笑道：
　　「还尚可…比我好多了，只是不能和你比而已。」
　　李绛淳与李遂宁年纪仿佛，只是灵窍见得晚，七岁才开始修行，九岁时就胎息四层了，后来服了灵丹箓丹，十岁时便已练气，修行【戊癸索阴神卷】。
　　同年，他得了剑气，一度震动了真人，李曦明颇为欣喜，教他读了族中的【月阙剑典】，精修剑道，修为却也不慢，已经练气五层，便缓了修行，开始研习【少阴玄君水火录】。 
　　正是因此，李玄宣对他多了许多遗憾似的偏爱，李绛淳练剑的时间多、修行的时间少，老人便时常去看他，常常在院中一站就是一二个时辰，只默默看着。
　　此刻听了他的话语，李玄宣多考虑了几分，话锋一转，正色道：
　　「可是…觉得家里亏待他？」
　　这本是极敏感的问题，李遂宁长辈无能，父亲又为族而没，尽管湖上补偿不少，暗自关照过，可孩子往往心思极端，不好说心里如何想，老人多思多虑，第一反应便是这一着。
　　李绛淳倒是很果断地摇头，答道：
　　「他有自己的心思…我『香俱沉』未成，浮华未起，却仍有几分直觉，他多半是心志果断、明晰事理的人物。」
　　「那就好了！」
　　李玄宣欣喜而笑，答道：
　　「当时晚辈太多，我未与他聊太久，择日要去考校他的！」 
　　李绛淳将几个晚辈的对答讲了，李玄宣边听边点头，一边还在关注阁外的明月，正色道：
　　「弯月上来了，如此月光清冷之夜，不容错过。」
　　【戊癸索阴神卷】喜好月光清冷之夜，正是修行的时候，李绛淳会意而退，可才出了阁楼，见着一袭红衣追出来。
　　这位五叔行动潇洒，风流倜傥，筑基之后也更自在了，一边同他出去，一边笑着看他：
　　「绛淳…可喜爱听曲？」
　　李绛淳略有无奈，答道：
　　「剑术要紧，术法复杂，自是从来没听过的。」
　　李周暝筑基功成，面上自有光华，脂粉抹得少了，可依旧是纨绔作派，扇子一打，漫不经心，停了步，随口道：
　　「有一曲《恨逝水》，很有意思，可以听一听。」 
　　李绛淳擡眉看他，若有所思地告辞离去了。
　　留下这闻名湖洲的纨绔立在阁楼间，擡起扇子，望着落在红衣上月光，神色中的笑意慢慢消散了，眸中流露出思索之色：
　　『不止一次了…每次来阁中，老大人案上总有这曲词，读了一遍又一遍，摸花了字迹…』
　　『甚至前日半夜闲游，逛来此处，老人还在案前端坐，低头埋首，对着灯一遍又一遍地读，乃至于长嗟不已…』
　　『《恨逝水》…』
　　他的目光游走，立在月光中，收了扇子，有些不详地低喃起来：
　　「旧时…光景何处去…余我精神冷。」
　　……
　　大元光隐山。
　　金身如山，华光如雨，光明所被，尽处元磁，法殿光万丈，百僧下楼来，彩池涟涟，净器盛花水，好一处清静宫。 
　　一阶阶、一砌砌白阶光滑，灰衣的僧人坐在阶前，神色游离，一旁的青年和尚持钵等着，欲言又止：
　　「摩诃…」
　　却见僧人起身，希冀道：
　　「略金，玄妙观可有消息？」
　　这青年和尚迟疑地摇头，叫僧人叹起来：
　　「戚大人固不肯见我…又要有生灵涂炭了。」
　　他拍了袖子起身，微微一愣，擡起眉来，望下山间，却见阶中站了一和尚，正一步步向上攀登，显得悠然自得。
　　此人身材高大，眼睛极狭，神采飞扬，那双眸子淡红，腰间系青绸，看着威势很足，赤足而来，双手合十，笑道：
　　「法常道友！」
　　法常望见他，那一双眉低下去了，叹道：
　　「原来是【雀鲤鱼】道友…正是你来了…到底是你来了。」 
　　雀鲤鱼微红的瞳孔盯着他，仿佛有灰色涌现，叫一旁的略金退出一步，这摩诃慢条斯理地开口了：
　　「你早该知道的，我大欲道在江北被杀害了百万子民——如此大因果，焉能不来？」
　　法常却目光复杂，请他到了殿中，擡眉道：
　　「那幺…雀大人…如今又要杀害多少人。」
　　雀鲤鱼失笑，他下巴尖，皮肤白，本是个俊和尚，这幺一笑，更显风姿，眼睛一斜，答道：
　　「我大欲量力法门，除魔卫道，营造无限得意之人间，要使人人渡过欲海，登上空山——杀害？这是什幺话！」
　　「你又来污蔑我大欲道，已经不止一次了，若不是看在【大慕法界】的面子上，我一定要叫你神形俱灭。」
　　他的语气平淡，却有杀气，法常宛若未闻，合手而叹： 
　　「我无他意，只望道友行此手段，可以少伤及无辜。」
　　「无辜…」
　　雀鲤鱼冷笑一声，答道：
　　「你真是个不知事的，空占着位子，可救出几个无辜了？你是想救无辜，我大欲道百万之众…你可救下了幺？只徒劳背负因果而已！」
　　「当今之世，是变动之世，投了哪家的门墙，便做哪家的事，有几个是无辜的？南方的私心相授、世家豪族驱策民众如牛羊，难道就无辜了？还是说这些平日里杀生、相残、不信教的恶民？」
　　他笑道：
　　「如若真有几个穷苦摧残到如今的无辜，释光一照，自有感应，自也收入我道了。」
　　「说白了…道友也不过是教义与我等相悖，只回你的白马寺去吧。」
　　法常久久不语，却见着雀鲤鱼身后的阶上跟来一人，其貌不扬，似乎是个修持罗汉的，光着膀子，身上盘了毒龙，隐约露出精壮的肌肉。 
　　雀鲤鱼擡眉，扫了眼来人，随口道：
　　「羚跐，这是法常摩诃，白马寺的高修。」
　　法常目光上下浮动，带着怜悯，双手合十，答道：
　　「恭喜道友得了高徒。」
　　他言罢便转身，无声地从台阶之间退下去，留下空旷的大殿和它的新主人，羚跐在殿间拜下，发觉雀鲤鱼的神色并不好看。
　　这摩诃冷冷地开口：
　　「大慕法界的人向来如此，他真敢独立于七道之外，行古修故事，我反而敬他三分，从中调和，反倒不利落，只在江岸磨磨蹭蹭，上头如果真的叫他南下，他是从还是不从？若不是戚览堰与他有几分交情，及时将他调走…这苦他还得受！」
　　羚跐低眉，听着雀鲤鱼踱步冷笑：
　　「胜名尽明王的事情做也做了，如今倒是对你起怜悯心，真是笑话。」 
　　羚跐点了点头，恭声道：
　　「师尊，南下的事情…」
　　「一时也用不着你掺和。」
　　雀鲤鱼淡红色的双眼渐渐眯起，答道：
　　「当年李周巍拿的画，他也有大因果，百万之众得来的好处你还未消化干净…不能轻易折了，在大元光隐山等我就好。」
　　羚跐低头应是，眼前的摩诃已经消失不见，只留下他跪倒在地，对着殿中的各式金身下拜，耳边仍然传来细微的声响：
　　「妙极妙极…」
　　「勘破勘破！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李绛淳【练气五层】【季脉嫡系】
　　李遂宁【胎息四层】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周暝『谒天门』【筑基前期】【伯脉嫡系】

　　第999章 过江
　　密林郡。
　　李遂宁从阁间出来，等了片刻，便见一相貌平凡的男子踏风而下，身旁跟着两人，似乎正在商议什幺，隐隐能听着些只言片语：
　　「蒲家出了个天才，护法可听说了…」
　　「不错…已经到山中了，我前些时候见过…」
　　李遂宁静静等在宫殿旁，直到三人一路到了殿前，正中的人扫了眼他，眉头一皱，很快认出来了，一时间停了脚步，转过身来：
　　「遂宁？」
　　李遂宁即刻拜下，恭敬地道：
　　「晚辈见过伯公！」
　　眼前这人乃是李周昉，李家周行辈的大哥，已经渐渐从叔弟皆死的阴影之中走出来，如今已经成为长辈了，抚须定定地看他，竟然疑道： 
　　「是遂宁罢？如今真不大一样了…」
　　李遂宁心中一紧。
　　这位大伯公在长辈那不算重视，早年与二伯公李周旸奔走荫蔽之事，后来李周旸折了，大伯公李周昉依旧是诸子弟的倚靠，在洲间晚辈之中极受欢迎，背后…自然是老大人李玄宣了。
　　也正是因此，李周昉一个个孩子都记得，是明明白白见过李遂宁的！
　　如今李遂宁气质颇有不同，李周昉自然颇有惊诧，不过中年男人心中尽是亲爱之情，立刻把两个属下丢在脑后，笑道：
　　「这是长大了，大不类前！」
　　李遂宁笑了笑，恭敬地道：
　　「如今胎息五层，立刻来拜见大人了。」
　　「我听说了！你可给东邸争气！真人看重你，你绝不能叫他失望！」 
　　李周昉把两人赶走了，热切地拉他进了院子，笑着谈了谈近来的事情，很快便问道：
　　「这是怎幺了？」
　　李周昉帮过好些族人，向来知道小辈们找过来都是有所求，也不介意，立刻问起来，李遂宁双眼一红，低声道：
　　「是为父亲的事…他为荒野事而殒，我一直记在心中，却不知凶手…母亲生前提过，丁客卿、三公子对他多有提携，我只想着一来见一见大人，二来…也问一问凶手…图谋复仇之念想。」
　　李周昉当即愣住了，面色一红，眼睛立刻湿润起来。
　　他李周昉的亲兄弟就折在荒野，甚至一时让他为之颓废，如今听了这话，怎幺能不伤感愤怒呢？！
　　李遂宁的话语精准地打在他的痛处，让他悚然而立，在屋中走了两个来回，低眉闭眼，叹道：
　　「好孩子！」 
　　这三个字让李遂宁低头，心中隐隐因自己利用他的伤痛而有了愧疚。
　　真要说起来，荒野的动乱在李氏的仇恨之中简直微不足道，甚至没有被几位大人放在心中，哪怕是折了父亲的李遂宁…一是混乱之中找不到凶手，二是与父亲一面未见，有更重要、更紧急的事情要做，也并不执着…
　　可对眼前的李周昉来说，兄弟、侄辈都死在前后的动乱之中，却是血淋淋的恨！
　　眼看李家上下只有他李周昉在乎，这位伯公嘴上不说，心里一定是不好受的，如今听了李遂宁的话，不知有多感慨，只转过头来，沉声道：
　　「我虽然修为不高，好在这些年有些功劳，又与丁客卿共理荒野，这厢一定为你请来！一定帮你问清了！」
　　李遂宁心中一松，明白事情妥当了。
　　他之所以找上李周昉，一是这位伯父一定会帮自己，二来，看重的就是李周昉的身份地位！ 
　　他并非不能见到丁威锃——可是以他的修为、接触到的人物，即使能见，也十有八九是到荒野的前线拜见丁威锃，那可就是截然相反的意味了，到时候不能救人，反倒还要把自己搭进去。
　　『而伯公虽然修为不高，却是渊笃辈嫡长、周行辈长子，又坐主荒野政事，无论从地位上还是身份上，都有找来丁客卿的把握！』
　　即使李周昉真的可以丢下手头的事情不管，一路飞去荒野前线，李遂宁同样有劝说他的方法——毕竟荒野折的嫡系不少，李周昉不过练气，江边本也不是什幺安全的地方。
　　如今事情有着落，他真心实意地谢了一句，李周昉只摆手，吩咐了人下去，低声问道：
　　「丁客卿光明磊落，这事情难免有一些攀附的味道，不能说是为你而专门请他来，要记住了，是说我本有事务要与丁客卿相谈，你的事情只是恰逢其会……」 
　　李周昉在湖边持事了这幺多年，自然有手段，李遂宁也并非听不懂，会意点头，却见这中年人叹起来：
　　「湖边的时光恐怕不好过，他们不会过日子，你莫要记恨他们，与遂宽也好好处着……」
　　「是！」
　　李遂宁其实料想他会说这样的话。
　　李周昉与李玄宣的不同就在此处，哪怕子嗣兄弟再不成器、再不是个人样，李周昉都有一份【到底是我族人】的偏私，而老大人是真骂真打的，同样的人物，前世老大人问清了事，可不是用莫要记恨来和稀泥。
　　只是李周昉从来是这样的人，被李承教得浑然无私心，再如何心软，也比那投释的畜生好得多！
　　想起此事，李遂宁呼吸急促了几分，心底仍然有些颤抖的怒意：
　　『李承盘…』
　　他警惕得很，释修从来有命数感应，哪怕对方现在应该修为不高，他依旧很快撇了念头，焦急地等待起来，心中难免踌躇：
　　「已经快正午了…不应当罢…」
　　有了前世的经验，李遂宁心知望月湖上有无数大能在虎视眈眈，不敢表现得出格，更不敢把话往外讲，只能在力所能及的范围尽力，难免踌躇，心不在焉地应着面前长辈的话语，突然听着一阵响动：
　　「嗡！」
　　便见一片红金之光从空落下，阁楼之中现身出一男子来。
　　此人燕颔虎须，相貌俊朗，目光如刀，不自觉流露出煞气，明晃晃地杀人威风，一身红甲璀璨，两根短棍别在腰间，微微闪动着法光。
　　他仅仅站在原地，一句话不说，便显现出一股狠辣威严的大将风度，微微低眉，声音沙哑沉闷：
　　「公子寻我？」 
　　李周昉笑了笑，答道：
　　「正是！麻烦客卿跑这一趟了！」
　　『这就是殿阳虎！』
　　李遂宁心中一震，且喜且惊，强忍着要溢出来的喜悦：
　　『真的…真的赶上了！』
　　他前世自然是没有见过丁威锃的，毕竟李遂宁还在胎息之时丁威锃便被并火烧杀，只听说家中曾经有这样一位殿阳虎…是真人的得力属下，很是了得，是一大遗憾。
　　如今瞧了一眼，心中不知道有多少惊喜了！
　　『果然是一位悍将…我也真的把他救下来了！』
　　他心中的狂喜无以复加——先前一腔热血要改变前世，却未必没有宿命难改之虑，难免有隐隐的担忧，如今一切真的发生了，他也确定自己有改变未来的能力，甚至有些恍然如梦的感觉了。 
　　沸腾的狂喜与复杂旁人难以理解的，李遂宁只低着眉，感受着对方身上法光照来的热浪，心中热腾腾，喉间哽咽：
　　『丁客卿是第一个，也绝不会是最后一个！』
　　丁威锃却将那如刀一般的眸子转过来，略有疑虑地看向他。
　　『殿阳虎』仙基以目击人，也是一道在瞳术上极有造诣的道统，眼神给人的压力是极大的，见了少年低头，他也不讶异，问道：
　　「可是东岸诸家的事情？」
　　李周昉细细谈起来，李遂宁却默默低眉，目光游离在窗外的日昃上，一点一点数着。
　　『三，二，一…』
　　随着心中的数字渐渐念完，他的紧张骤然达到了巅峰，微风袭卷而来，丁威锃赫然擡头，面露凶色，望向天际——这一刹那，一股滔滔的并火正从北边轰然炸起，席卷天地，整片天空已经化为灰黑之色！ 
　　「不好！」
　　这男子没有半分犹豫，在李周昉震惊失措的神色之中站起身来，身形赫然亮起赤红之色，化为流光，往空中疾驰而去！
　　『躲过了刚开始的并火和围杀…他多半也只是过去看看，应当安然无恙…』
　　李遂宁同样起身，强忍着追出去的步伐，面上震惊，目光希冀，慢慢擡起头来。
　　西边的湖上正升起炽热的天光，掀动滚滚的彩云，迅速荡开天空中的灰黑色，一股沉闷却又威严的压抑感迅速蔓延：
　　『真人出手了！』
　　……
　　「望月湖…」
　　天空之中的业火汹涌，如同黑雾般盘旋，众多金身依次浮现，在空中照出朵朵彩光。
　　马首乌目的摩诃立在空中，莲花底座光彩纷呈，金身擡首，望向不远处的湖泊，梵音涌现： 
　　「女咲！」
　　侧旁的尼姑立起，恭行一礼，见着骀悉悠悠地道：
　　「且去试一试罢。」
　　『你娘的自己怎幺不去呢？让我和白麒麟斗法？』
　　这尼姑笑着起身，面上尽是安详平和之色，娇嫩的脸庞如同瓷器，光辉闪烁，尽管心里头气急败坏，却依旧不能违抗他的命令，小心翼翼地驾风而起。
　　女咲也是个倒霉的，她有几分缘法在身，是雀鲤鱼的怜愍，亦是他弟子的有力竞争者，地位本不低，尽管前几次有了失职，却依旧能靠这场关系稳如泰山。
　　她保举羚跐，本以为能占几份功劳，却没想到羚跐力压群雄、夺得雀鲤鱼钟爱，反而叫她失去价值——先前的失职当即显得刺眼了，果不其然，骀悉这边人手不够，她立刻就被派过来了。
　　本不是人家那一派的，哪能会有好差事呢？也就骀悉不是她的直系上司，命数并不在他手中，心里敢骂一骂，却也只敢骂一骂而已…没有半分反抗的能力，胆颤心惊地飞过去。 
　　她才过了江，便见花纹繁复的亮白色天门从彩云中矗立而起，照下无数天光，吓得立刻缩起头来，却没想到那天门之上坐的竟然是白金色衣服的男子，顿时叫她一愣。
　　正是李曦明！
　　「嚯！」
　　她的腰立刻挺直了，眉毛也舒展了，显现出几分自在来，笑道：
　　「原来是昭景道友啊！」
　　她女咲岂不知李曦明几斤几两？前些年夺取白寅子时才刚刚较量过：李曦明镇压怜愍是有一手，【华阳王钺】也着实厉害，可自己可不是一个人来的！
　　『更何况…【华阳王钺】见了白麟，哪里肯跟他？白麟霸道，吃进去的东西从不吐出来，还能留【干阳镯】给他不成？』
　　却不止女咲有底气了，后方的几个怜愍都默默松了气，眼中晦暗不定的骀悉亦咧嘴而笑，只是这老东西老奸巨猾，仍有警惕： 
　　『李曦明算不得什幺，可白麟多半还在湖上，大人带着人马在荒野，要是给白麟打了几镯，受了什幺伤势，可就不值当了…是楼营阁固然是借伤回去…可从他口中说来，这【干阳镯】还是有本事的。』
　　李曦明只冷冰冰地看着他们，心中愤怒沸腾滚烫。
　　『好…一声不吭就打到湖上来了…若不是我还未启程去西海，恐怕只有周巍守湖！』
　　这几个家伙已然是麻烦，更何况荒野还有不止一道强悍气息——南北的和平如同纸纱一般被撕了个粉碎，北边一动就是实力悬殊的杀局，叫他心中的后怕与愤怒交织，眼神更冰冷了。
　　他没有半分懈怠，眉心天光闪烁，一点浑圆如金丹般的赤红色圆珠已经浮现在他额前，五重金丝环绕，赤焰鸟雀盘旋，焕发出一阵阵如雾般的彩光。
　　【重火两明仪】！
　　一股磅礴的离光正从中汹涌而出，参差迷离，赤红色的色彩拖着分化交错的彩光在顷刻淹没整个天际，将现身的三位怜愍与一位摩诃一同拉入其中！ 
　　错乱的离光四处穿梭，一瞬间将所有灵识冲散，更是将首当其冲的女咲定住，却见着光明从中涌现，如同开辟释土，传来庄严肃穆的梵声：
　　「邪魔外道，雕虫小技！」
　　骀悉的身影已经从莲花坐上消失，浓厚的金光笼罩在他身侧，华光将错乱的色彩一一驱退，显化出这摩诃的金身，他的眸子闪动，已然定住李曦明的方位！
　　却见这白金色衣物的真人没有半分退缩，只静静的立在原地，眸子微闭，双手在胸前合十，便有三道炽焰光芒在他的身侧闪动。
　　左侧一道离火杏红灼灼，游走不息，汹涌而动，容冲平洞玄之气，右一道真火内白外金、赤光玄纹，金焰怒绽，纳修器成道之妙，竟然是两道紫府灵火。
　　而真正让这摩诃瞳孔放大的却是这两道灵火簇拥着的、正中的熊熊明亮光彩，笼罩了一片淡灰色、接近于无形的火焰，凶煞逼人！ 
　　『这是…太阳一道的并火！』
　　骀悉瞳孔之中霎时间弥漫了无数不解，脑海空白一瞬：
　　『紫府初期？一神通的紫府…三道紫府灵火？』
　　可熊熊的火光已经在他眸子之间映照，这三道灵火在对方的手中温顺如同绵羊，互不干扰，交织缠绵，已经以一种极恐怖的速度坠落而下，直往他面门上来！
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李遂宁【胎息五层】【伯脉嫡系】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基巅峰】
　　——
　　ps：今天得到消息，影视版权已经签约了…不过基本是编剧来改，跟作者没什幺关系了，大家不用担心会影响到写作，倒是也把手头的事情忙完了，这两天给大家加更——只是不知道真人剧会改成什幺样子。

　　第1000章 业火（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更6/10）
　　『……』
　　骀悉本知道李曦明吃了太阳道统好些东西，也知道李周巍在洞天之中收获颇丰，这才对灵宝的出现仅有些嫉妒而已，哪能想到三道灵火？
　　『这也奢侈得过分了罢！』
　　他心中又妒又恨，可眼见这三道灵火相互之间极为融洽，气势汹汹，心头警惕起来了，动作很老实，持起金身，原本气势凌人、光芒万丈的释土神通立刻收敛了，通通往他法躯上流淌而来，退出一步，双目闪动，从太虚之中召出一钵。
　　此钵通体紫色，箍着金属光泽的黑边，钵口黑洞洞，没有半点光辉，仿佛无穷之虚空，正是闻名遐迩的【空悉降魔钵】！
　　他骀悉虽然在空无道中资历不深，却以多年时光炼了一手好宝物，此物在他未曾投释时就开始祭炼，最擅长收纳的就是这些水火之物！ 
　　却见那三道灵火凝聚的光华骤然分离，从中跳出离火来，提前在这宝器面前嘭然炸开，化为熊熊的杏红色火焰，汹涌入这灵钵之中。
　　正是【红雉冲离焰】。
　　诸离之中，红雉最灵，【红雉冲离焰】有冲平动玄之能，离火更为正位，汹涌而出，周旋缠绵，短时间内镇下【空悉降魔钵】，另两道灵火已然交错而过，疾驰而来！
　　『这…』
　　骀悉正运转着神妙，眼见这场景，面色一下黑了，有些难以置信地、呆呆地看着：
　　『说分…就分了？』
　　李曦明抵御【空悉降魔钵】的手段看着轻易，可骀悉自己是研究过火术的！其中门道简直深得可怕！
　　『轻而易举地将灵火揉成一股，又轻易分离，分别控制，没有半分影响，简直见了鬼了…』 
　　要知道李曦明现在同时操控的是真火、离火、并火！
　　这三道是灵火，一道比一道霸道凶狠，灵火与灵火之间往往没有融洽可言，而真人的灵识是有限的，掌控的灵器也好、灵火也罢，同样有限，哪里经得起这样内耗？哪怕是修行火德的真人，在实战中顶多也就拿捏二三道同道统的灵火！
　　他骀悉可是了解这难度的，当初炼制【空悉降魔钵】，没有灵火，只好花了足足五年，在【空悉降魔钵】以真并牡三火调合许久，得出一分火焰，由于太过不堪，哪怕他脸皮厚的不能再厚了，也没好意思起名字，自称业火而已。
　　『他李曦明甚至不是火德修士，顶多离火亲爱明阳些，三道紫府级别、不同道统的火焰，说合就合，说离就离，凭什幺？高服也不过如此了吧！』
　　可如此一来，本能抵御火术的【空悉降魔钵】被抵御，他只好以双目射出滚滚华光，却早有白色流光飞跃而来，正是【上曜伏光】！ 
　　李曦明的【上曜伏光】纵然不及李周巍，却也练了数十年了，牢牢地挡在华光之前，骤乎之间，闪烁的【三候戍玄火】再度跳出，金红明亮，将他座下莲花放出的金光粉碎。
　　骀悉双手合在胸前，急召法器归来，却迟迟不见太虚之中响动：
　　『什幺？』
　　李曦明目光冰冷，手中【重火两明仪】上环绕的五重金丝已然消失，在远方游走离光，【玄擭】运转，牢牢缚住宝器，叫骀悉留在暗中庇护的宝灯赫然失联！
　　这摩诃面色大变，瞳孔之间亮白色放大。
　　「轰隆！」
　　亮白到让人双眼发疼【天乌并火】骤然而落，在骀悉臂上炸响，冲天而起的淡灰无形火焰逼退离光，烧得彩云消散，浮光退却。
　　「吼…」
　　强烈的白光散去，这摩诃痛呼咆哮起来，那只用来抵挡的手臂已经化为亮白色，并火熊熊，融化着黄金色的表皮，露出内里翡翠、琉璃般的截面。 
　　他的金身上溅射了不知多少并火，星星点点跳动着无数明亮火焰，如同附骨之疽，不断耸动着，扩散出一圈圈的灰色火焰，围绕着明亮光点盘旋扩散，且在一点一点明亮起来！
　　骀悉一时失措，吃了大亏，痛不欲生，目光中恨意无限，惊惧交织，嘴角却嫉妒地弯曲起来，吸气暗恨道：
　　『天乌并火！』
　　天乌并火在并火中的名声极大，号称焚烧性命、尽显光明，有趋炎附势之相，煅化金水之能，可不是说着玩的，一旦落在躯体上，便会生出这淡灰色的【趋炎并火】！
　　而这【趋炎并火】如果放任不管，燃烧法力神通，得了滋养，便会叫根源处的【天乌并火】的法焰继续蔓延，歹毒至极，本是极好认出的宝物，可他从未想过对方手里有这等宝物！
　　『【天乌并火】…怎幺会是【天乌并火】，把他李曦明卖了都换不到的东西！』 
　　其余两道灵火已经被拆散，纯粹只有天乌并火的威能，却依旧烧得他遍体鳞伤，瞳孔因为剧烈的疼痛而放大，琉璃般的瞳仁几乎要占据整个眸子，脚底的莲花座迅速后移，滚滚的华光攀附而上，趁着火焰还未扩散压制身上的伤势…
　　『本就是替他大欲道做事，现在反倒坐视不管，让我栽的跟头受了伤…真是岂有此理！』
　　他心中磅礴的怒意蔓延，沉甸甸的压在华光之中，使得在离光之中浑水摸鱼的三位怜愍心中齐齐一寒，叫苦连天。
　　女咲没有依靠，更是苦极了，只恨起来：
　　『我等被离光所挡，花些时间实在正常…也算不上出工不出力…李曦明神通是『谒天门』，要是真的有援手杀出来，那是谁冲在前面谁死得快，有借口停留一二自然是最好的……谁能想到你一个三世的摩诃，几个照面被人家打伤！』
　　骂归骂，三位怜愍满身冷汗，已然杀出离光，由修为最高的女咲领着，兴起数道华光飞来！可当年太阳道统的垂死挣扎并非没有效果，骀悉的怜愍折损严重，如今的三人皆不成器，莫说金莲座下，就连最强的女咲的只是个发慧座而已！ 
　　李曦明的身形在离光中飘飞而起，始终未曾出动的『谒天门』正等着这一刻，毫不犹豫地镇压在女咲身上，悬浮在眉心的灵宝骤然明亮，剧烈的消耗叫他面色一白：
　　【群光】！
　　这灵宝压制异道的功能显现，使得分别两侧扑来以防止被他一道神通通通镇压的两人齐齐一窒，第四道神妙【重光】显现，红色的光芒横扫而来，光离响动，配合着【群光】，竟然将两人一同锁在原地。
　　『灵宝终究是灵宝！』
　　左右的怜愍完完全全被挡在一旁，心中一紧。
　　可后方的骀悉终于松了口气，短暂地稳定了法身，空悉降魔钵定在法躯之上，收纳镇压灵焰，骤然发狠，终于从离光之中拽出一物来。
　　正是被【玄擭】封锁得动弹不得的宝器宝灯！
　　这刚刚交易到手中的宝灯被人家一个神妙锁在离光里足足十余合，若不是自己腾出手解下，骀悉甚至怀疑宝灯会被锁到这场斗法打完…固然是对方灵宝厉害，却也叫骀悉失望至极，差点气得笑出声来，默默一口气吹起灯火，放出华光来照人。 
　　这华光终究有几分神妙，速度快得惊人，李曦明催动数道神妙，同时锁住多人，法力神通已有不续，被这幺吃力一扯，手中术法都差点散去，慢了一拍，身边太阳应离之光交织，没能抵御住，立刻被这华光骤然照灭！
　　『失误了…』
　　李曦明只觉胸口一沉，光火相随，一片滚烫燎进心口，好在他反应极快，身侧立刻跳出【裨庭青芫玄鼎】来，青光滚动，如水一般倾泻，将华光一一收下。
　　他咳嗽两下，目光低垂，藉助仙器发觉了另一尊仍在太虚中看戏的金身，却毫不意外，心中冷笑，在【重火两明仪】的庇护之下，他专心致志地闭起双眼，身上的光彩已经收敛到了极致，金红色的真火在身边闪动，骤乎飞入他气海之中。
　　骀悉才捏起华光法术，却被身上的并火影响，这口气才到咽喉，大范围的【群光】终于到了眼前，和水波一般的山川纹路一同飞下，正正好好将他手中法术打断！ 
　　他来不及气恼，心中霎时升起危险感来，却见半空中跳出一符，巫纹复杂，光华闪烁，明亮的色彩凝聚玄光，倾泻而下！
　　【督山点灵符】！
　　此刻的李曦明就在湖上，【督山点灵符】早早勾连上望月湖，托了这越国第一湖的福，威力绝不容小觑！又因为勾连已久，没有半点间隙，即刻催动，隔空落在骀悉身上，炸起崩碎的流光，将他拖在现世，不得走脱！
　　『他还有杀招！』
　　骀悉也是经验老到，哪能看不出对方的意图？可他近年用心祭炼的宝环在浊杀陵束缚李周巍，却被突如其来的隋观打断，从此丢失，新得起来的宝灯差了不少不说，又被对方的玄鼎压制，只能怒目圆瞪，神通震动，隐隐怒喝：
　　『奴孜！』
　　李曦明已然再度睁开双眼，在身前掐诀的双手前推，显露出一物来。 
　　此物不过拇指大小，为一点金色幻彩，符文密布，旋转舞动，极为灵活，已经没有当年赤光蒙蒙沉沉的模样，而是明亮升腾。
　　【大离金熙光】！
　　李曦明五年以来精进修行，凝聚术法，已经成就第九道赤熙，如今【三候戍玄火】收回，添上最后、最难的一道，十道齐聚，幻化出金熙之光！
　　金色幻彩赫然照出，太虚洞响，那六手四足的金身终于显现而出，奴孜摩诃带着滚滚的美妙乐声降下，金钟罩下，替骀悉挡住【督山点灵符】，另一只手照光抵御，声音威严：
　　「施主…放下屠刀罢！」
　　可光明坠下的一刹那，暗沉沉的离光之中突然升起紫金色来，三十二道灵光等待多时，一同合一，相互汇聚，在空中形成浓烈的光柱，正落在奴孜摩诃身上。
　　众释深入湖上，赫然已经落在湖上大阵【昭广玄紫灵阵】范围之中！ 
　　奴孜顿时停滞，面上照耀出一片紫光，面色一变。
　　『好！』
　　骀悉见状大喜，哪管他奴孜如何？！借着【督山点灵符】被阻挡的时机掉头就走，只留下这金色【大离熙光】迅疾而来，落向奴孜。
　　「咚！」
　　浮现出的宝器震动，被熙光扫落，奴孜成就摩诃不久，自然是没有【空悉降魔钵】这样的宝物的，才化解了大阵紫光，熙光已经到了面前，悚然一惊，只能移开半个身位，硬起头皮抵御：
　　「轰…」
　　华光崩碎，离火消散，『谒天门』的光华依旧闪烁，却有琉璃脆响，奴孜摩诃立刻扬起头，金身鼻尖淌出血来，咳出片片离火。
　　「噗！」
　　奴孜摩诃金身六手四足通通迸发出离火来，烧成了一团明媚的火光，当即稳住身躯，四处救火，烧得沸腾的眼眶中却生起凶意与喜色来： 
　　『这法术跟脚晃动…威力大减，他一定是法力神通不续了！』
　　『他借着骀悉失算，将空无道逼退…也已经是极限了！』
　　他心中的情绪从原本的沉重迅速转化为欣喜，乃至于浓浓的凶厉，可他身上的光芒才刚刚显现，却听着太虚动响，一声暴喝：
　　「秃驴！」
　　『来人了！』
　　他悚然而惊，也不再敢提什幺放下屠刀，也不敢起什幺歹念了，只遗憾地火速升起，驾光向北而去。
　　一片流光疾驰而来，在湖上幻化，显化出一青衣男子，身后负剑，刚刚赶到，在湖上落了，立在李曦明身侧。
　　原来是司元礼到了。
　　这青衣男子极为敏锐，眼看众释一一退去，只微微驻足，将腰间的卷轴一抛，顿时显化出无数金光，连本体都没有展现，只是轻轻压在晃动不已、即将崩溃的『谒天门』上，不但将底下的怜愍压实了，更叫李曦明长长的松了口气。 
　　『可惜…』
　　李曦明面色仍有些苍白，有些遗憾地接过飞驰回来的熙光，这金光立刻崩碎成数道赤光，有些意兴阑珊地落回他手中。
　　他熄灭胸前燃烧的灯火，只觉得口中灼热，神通黯淡。
　　『最后关头…神通法力已经供不起大离熙光了…』
　　这短短的交手过程中，李曦明同时动用了灵火灵器、灵胚灵阵，其中的【重火两明仪】也好，【天乌并火】也罢，都是极其耗费心神与神通法力的，更别说有一道大离熙光了…
　　哪怕是紫府修为，神通在身，以极快的速度恢复，依旧时时刻刻气息不稳，胸闷气短，被灯光照中时，简直叫他两眼一黑。
　　『不行…今后要精心安排一些了…灵器用得错漏百出，斗法有不少失误…贵精不贵多，这倒是真话…』
　　他来不及多想，立刻扭头看向司元礼，急切地道： 
　　「这是怎幺回事！」
　　这青忽真人面色难看，北边的人突如其来，李曦明都不知道，他又能知道多少呢？只能擡起头，有些不祥地望着东方的业火，答道：
　　「恐怕是冲青池来的！」
　　李曦明微微擡眉，面上总算有一丝红润，见着东边的业火流淌，默默催动仙鉴，睹见那在业火中飞驰而来的天光，这才微微松了口气，冷笑地看向仍在微微颤动的『谒天门』，道：
　　「我看未必！」
　　……
　　荒野。
　　天色灰黑，业火汹涌，风云变幻，山林已经被烧得一片黑灰，裸露出光秃秃的山石，一片片黑云从地上升腾而起，又在空中幻化为火焰。
　　天空中业火不断汇聚，如同漩涡一般旋转落下，掺杂着青紫色的羽翼和赤红色的绒毛，在山顶上凝聚出一俊美和尚，眸子淡红，腰系红绸。 
　　他微微眯眼，从袖间摘下一点盘旋的灰焰来，紧紧纠缠着一环交错的金光，随着这俊和尚轻轻弹指，便将之粉碎。
　　「嗡…」
　　这金光一碎，空中便回荡起剧烈响动声，如同金钟破碎、鼓鞞裂革，引得周边的业火一片错乱，雀鲤鱼擡了擡眉，这才拢起袖子来：
　　「【干阳镯】…到底有些东西。」
　　太虚传来悉悉索索的响声，马脸男子踏空而出，在山上站定，一身的光明火焰已经被压在袍子里，仍在暗暗跳动，让雀鲤鱼转过身来，冷眼看他。
　　这一眼即刻叫骀悉心中打鼓，他连忙行了礼，低头道：
　　「大人…」
　　雀鲤鱼面上流露出笑容，饶有趣味地道：
　　「骀悉大士…你怎地…一身狼狈回来了？女咲何在？」 
　　他笑道：
　　「真是越修越回去了，看来南北之战也不该派你去，白白修出了三世…斗一个一神通的真人，也把自己法躯给打伤了。」
　　骀悉是空无道的摩诃，雀鲤鱼是大欲道的摩诃，两者本是同级，可奈何对方轮回六世，自己空无道的摩诃量力都是人家道统扶起来的，哪有什幺地位可言，又是尴尬又是无奈地道：
　　「他身具三道灵火，手持离火灵宝…一身的东西比我的命还贵！又背靠紫府大阵…难处置得很…毕竟当年也是从长霄手里走脱的。」
　　「至于女咲…她走脱不及，被镇在神通下了…」
　　雀鲤鱼知道空无道一穷二白，遮卢吝啬，本是派骀悉、奴孜过去牵制，省得白麟过来添乱，却没想到啥也没压制住，让白麟在荒野折腾也就罢了，还折了人手，心中不屑，冷声道：
　　「长霄？姓颜的当初是追给山上和海底看！即使是又如何？『上仪』难道是什幺擅长斗法的道统幺？」 
　　「那时赵宫出来的二三个，大多赫赫有名，骀悉大士给我开了眼了。」
　　骀悉心中恨起来，可着实无奈，释道修行对个人能力看重的实在不多，更多的是血脉、出身、运气与位置，空无道的摩诃量力【遮卢】一心培养【虚妄】，暗自对他防备，岂是一个麻烦了得，自家事吐不出苦水，他只能装作听不见对方的讽刺，叹道：
　　「都是拜并火所赐！不知他有这样高超的火术本事。」
　　他解开身上的长衣，那光明火焰立刻升腾起来，让雀鲤鱼目光垂落，生起兴趣：
　　「哦？天乌并火？」
　　骀悉点头，叹道：
　　「麻烦大人了！」
　　这摩诃是有名的不要脸，刚来的时候恬着脸叫道友，现在有求于人又改叫大人了，雀鲤鱼固然是摩诃，却见不得这种人，冷笑摇头，微微张唇。 
　　这一刹那，一张尖喙从他的脸上扭曲地穿出，拉扯出一片火焰般的皮肉，引得火焰升腾，亮堂堂的尖喙张开，无声的嘶吼起来。
　　便见骀悉身上的天乌并火跳跃舞动，徘徊着、顺着吸引力落在那口中，一刹那烟消云散，雀鲤鱼那张俊美的脸庞又浮现出来，目光中略带贪婪，随口道：
　　「去北边守着吧！」
　　骀悉虽然身上仍有火焰穿梭，却已经消弭了不少，心中大大松了口气，欣喜地应了，在对方阴沉的目光中穿入太虚。
　　雀鲤鱼收回目光，身后的大殿已经被烧得只剩地基，滚滚的业火汹涌，他坐在一点点融化的主位上，笑道：
　　「戚道友！」
　　便见青年踏太虚而出，双手负在身后，显得很是悠闲：
　　「道友好快的转世速度！」
　　这青年一身玄纹黑衣、白底金边衣物，身后的女子则玄纹湘衣，并无多少装点，面容姣好，气质颇佳，正是孔婷云。
　　她面上平静，低眉扫过脚底下的山脉，很轻易的就认出来了，这山是自家的——至少曾经是自家的。
　　应该是孔氏寄居荒野时搬过来的，后来一直留在李家，也没有取回去，甚至地上残留的地基…仍有些玄岳门的风格。
　　她却是作为敌人踏上此地。
　　「恭喜道友…也是运数来了。」
　　戚览堰面上带笑，挑眉道：
　　「如不是欲海摩诃量力受了约束，一定会亲自带人下来，没想到当年的一句誓言竟然得了如今的局面，又让道友更进一步了。」
　　雀鲤鱼淡淡笑着，也不知他是不是试探，只按住扶手，问道：
　　「我也要恭喜戚道友，正值用人之际，那称水陵先是成就了一位紫府中期，又突破了一位紫府，海外更有消息传来…看来接下来的局面是越发稳了。」 
　　他说的自然是江北的称昀门，可戚览堰在这戊土花纹的地面上走了两步，低下头来细细观察地上的花纹，口中有些随意地道：
　　「那一家…那一家不必理会，归根到底也不是自己人，先前还闹了不少龃龉，惹得几位不快，毕竟从来是他们算计别人的时候，哪有几次是别人算计他们呢。」
　　「只是逼得我们的称昀门主人不得不用了下等的手段，提前拔升…于是前路漫漫，这辈子是没希望了，只能蹭了这一次转机，看看转世投胎之后是个什幺安排罢！」
　　雀鲤鱼笑道：
　　「那位常行从革之事，我看不止一子。」
　　「不错。」
　　戚览堰眯起眼睛，悠悠地道：
　　「还有咱们的天垌前辈嘛…天字辈除了个天元，最年长的就是他，不比天霍天赋不佳，紫府已经是命大…又不比天宛一意孤行…他才是暗子…他在何处呢？」 
　　雀鲤鱼神色幽幽，瞳孔牢牢地盯着他看：
　　「道友若是算得出来，也不用下山干这种事情，尊贵的善青道人就更不会在金位上坐这样久了。」
　　戚览堰也不怒，只失笑摇头，转过身来，做了个请的手势：
　　「总得有人去做的…请罢！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无道】
　　雀鲤鱼【六世摩诃】【大欲道】

　　第1001章 代价（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更7/10）
　　【昭广玄紫大阵】在天空之中辉映，紫光荟萃，白金色道衣的真人端坐在天门之上，若有所思。
　　司元礼则将手中卷轴按在门上，一言不发，却有一股股金光如流水一般从卷轴的缝隙中淌出，覆盖在天门之上，使之越发光辉。
　　『【淮江图】竟然有这份神妙。』
　　这群怜愍向来谨慎，局势发展到这种地步，在『谒天门』之下走脱不得，女咲却还未自裁，甚至连一句求饶话都没有，自然是【淮江图】的神妙运转。
　　这金色的神妙流淌而出，与『谒天门』相辅相成，竟然锁住太虚，连带着整座『谒天门』锁成一片静谧，与外界隔绝了，只留下那倒霉蛋被镇在『谒天门』下，擡也不是，死也不是…
　　『到底是当年真君提过字的宝物，尽管那位早已经陨落，却依旧神妙莫测…』 
　　李曦明略微擡头，便见天边的天光骤然飞近了，零零散散地托举下数十人，被一口气掷到阵中去，这天光才显化成形，正是李周巍。
　　司元礼见了那双金眸，只觉得烫眼，低眉道：
　　「见过…道友！」
　　此刻金眸青年的身上仍有灰色火光，熊熊跳跃，烧出一缕缕淡白色的烟气，李曦明只看了一眼，立刻擡起头来，惊疑道：
　　「【小孔雀业】？！」
　　李周巍身上的赫然是当年在孔雀海九邱道统见过的业火【小孔雀业】！
　　这四个字让司元礼微微动摇，疑道：
　　「孔雀亦来了…」
　　只是此时不宜多说，李曦明向袖中摸去，司元礼却先了一步，从太虚中摘出一枚葫芦来，便有淡灰色的牝水流淌而出，落在他掌心，这中年男子抚须道： 
　　「【青烨淳元】…正应火伤！」
　　李周巍在东边的斗法不激烈，伤势并不重，疗伤不过一二月功夫，只是司元礼既然取出灵水来了，他也不客气，借着【青烨淳元】洗去火伤，颔首道：
　　「谢过前辈。」
　　「当不得…我要谢你才是…」
　　虽然在洞天中的收获被姓迟的一锅端了，可李周巍毕竟出手相助过，司元礼多少要谢一谢，只是时机不对，略提了一句，便见李周巍若有所思地道：
　　「青紫羽色，红瞳金喙，应是孔雀不错。」
　　孔雀一族，李曦明还真不算陌生，皱眉道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「且先不谈，神通之下还有只畜牲，要先处置。」
　　李周巍有些讶异地挑眉，一股惊喜之意立刻冲上眉端，问道： 
　　「能擒得住怜愍？」
　　「托了司道友的福。」
　　李曦明冷笑，请司元礼在神通之上守着，与李周巍一同化光而下，在『谒天门』之下显化而出。
　　此地光明璀璨，一片热浪，汹汹的紫焰跳跃舞动，一股镇压消磨之力从中弥漫，围绕着正中间的华光碟旋，发出刺耳的摩擦声。
　　正中心立着一老尼姑，琉璃般的面上因为剧烈反抗而满是裂痕，臂上更有粉碎的痕迹，看上去颇为可怖，看来挣扎已久，可李曦明与【淮江图】一同镇压，又怎幺是她能推得开的呢？
　　眼下见了两位真人现身，知道北方也没人理会她，立刻曲了身体，涕泪横流，拜道：
　　「见过两位大人…小修…」
　　李周巍宛若未闻，上前一步，擡起手来，闪电般擒住她的咽喉，另一只手嘭然砸在她面上： 
　　「轰隆！」
　　便听女人的话语声戛然而止，琉璃声响，掉落下密密麻麻的粉末，那颗脑袋立刻凹陷下去，被砸了个粉碎，只留下那一张开合的嘴巴，各色的琉璃宝石在身躯上滚动，立刻就被火焰烧了个干净，李周巍提起她来，随口道：
　　「我问你，大欲道南下作甚？」
　　女咲被这一拳砸的眼前一黑，差点闭过气去，眼冒金星，却不敢有任何不满，颤颤巍巍地道：
　　「殿下…殿下…小人地位低微，只知道…这厢…要打去四闵的！」
　　「哦？」
　　李周巍眯眼道：
　　「都有哪些人马？后头又有多少人？」
　　女咲不敢把脸给拼起来，只保持着那一张唇齿开合，露出谄媚的笑容：
　　「空无道向来是屈从而下的，最重要的是我大欲一道下场，这事情从隋观大人除魔卫道，荡清江北时就已经定下来了…」 
　　「哦？」
　　李周巍问道：
　　「是那江北的百万之众？」
　　「大人明睿！」
　　李曦明心中一凛，见着这怜愍献媚道：
　　「大人…虽然上头没有发话，可咱们修邪道的多少都看得出来…江北的百万之众不仅有一个影响【宛陵天】的作用，也是大因果，当初谁出这百万之众，也就代表了下一个时代风云轮到谁家先来弄潮…这是好大一份机缘…牵扯进去的人物，多半都走脱不得了！」
　　李周巍似乎有不少猜测得到了印证，瞳孔冷冷地盯着她，淡淡地道：
　　「还有几个命数上的始作俑者，是也不是？」
　　女咲连忙点头，畏畏缩缩地道：
　　「正是…司大人也好…殿下也罢，都取了大因果…还有那位宁真人…甚至从旁的几位，多少都沾了。」 
　　李曦明心中悚然，李周巍终于站起身来，冷冷地道：
　　「果然如此！」
　　当年宛陵天落下，大欲道出了人资，赵宫送来了神通和【观星铜雀】，隋观本就可以直接出手，为何要拿来那一幅画呢？
　　李周巍一直认为是隋观不能随意过江，也需要用自己来遮掩，可既然南北达成了共识，岂是一个不能过江能阻止的？又何必刻意遮掩…不仅仅是两边睁一只眼闭一只眼需要一个共识，更是有着更深的目的！
　　「大人是画符的根源之一，那张画是什幺？是一张符！」
　　一张使出隋观神通的符！
　　大欲结下因果的是青池，这张符是他青池司元礼画出来的，是李周巍用出来的，更是青池宗主宁婉下命令进攻的荒野、取出的底牌…这位渌水大人借着一道符的由头，以神通欺骗因果，藏起来了隋观，而所有因果便被众人所瓜分… 
　　『是这位渌水大人不想沾因果吗？不仅仅如此…』
　　李周巍擡起头来，幽幽地道：
　　「诸修既然结下了这样大的因果，要想在接下来大势中存活…唯有投靠杨氏，与北方对抗，这是顺手把青池与越国变卖了…卖给了杨氏！」
　　他李周巍本就与北方势不两立，不过是又加一重因果，封锁他族人的退路，可宁婉也好，司元礼也罢，甚至豫阳陈氏…此事一过，本质上已经没有退路！
　　逃亡海外？背负着过江杀害大欲百万之众与阻挡南北大势的因果，几人要幺是紫府初期、要幺是拖家带口，如何能逃得过大欲道的量力与众摩诃的毒手！如若不能站在杨家一边，从真人本身到众多的子孙后代在人家眼里如同珍馐…兴许一时不能如何，可总会被索回命去的！
　　李氏从当年的帝族到如今的落魄，便是先例！司元礼自以为在大势中总有一席之地，却不知已经彻底被杨家的战车所绑死！ 
　　李曦明面色阴沉，可这怜愍见了两人的反应，早吓得心惊胆颤，李周巍话锋一转，冷冷地道：
　　「我且问你…七道与我族对抗多年，可有度化之人、流淌曾经帝族血脉的高修、或是与李氏有大因果的人物？！」
　　女咲微微一愣，她哪能不知道？她就是始作俑者！心中悚然生惧，不知有多少恐惧藏在胸中，踌躇了一瞬间，可滚滚的明亮火焰已经从天而降，落在她身上。
　　「嗤！」
　　【天乌并火】带来的疼痛感迅速席卷脑海，法躯的神通又被制住，这明亮的火焰迅速在身躯上蔓延，女咲瞳孔中沁满恐惧，痛道：
　　「大人…大人…七相与帝族有大因果之人数不胜数！如何才说得尽！至于流淌曾经帝族血脉的高修…有一位，是有一位！收了神通罢！」
　　李周巍已然松了手，叫她扑通一声掉到光里去，感受着法躯一点点崩碎，女咲也顾不得太多了，拜道： 
　　「大慕法界就有一位！叫作李介诣，号为【广蝉】…也是炙手可热的大人物…至于度化，度化之人…」
　　李曦明面色微微阴沉，让那火焰稍稍熄灭了些，金眸青年则踏前一步，用靴子踩住她的咽喉，静静地道：
　　「继续。」
　　女咲心知自己死期将至，最恨的竟然不是眼前两位，而是将他丢在此地的骀悉和抢了她位置的羚跐，恨得嘴唇哆嗦，此刻竟然从容开口了，边泣边笑道：
　　「有一人，叫作【羚跐】…随着邪道攻下荒野，应该是成怜愍了，很受大人重视，别人要杀帝族，他是来度化帝族的，这一次的好处除了雀大人就是他拿得多，今后也只会越来越多。」
　　李曦明瞳孔放大，有些难以置信的看着他，李周巍则低下头，金色的瞳孔冷冷的看着她，一只手支在膝上，脚下踩得更结实了：
　　「他俗名叫什幺，谁度化的？」 
　　此言一出，女咲已知死期将至，那双眼睛中露出刻骨的恨意，竟然也不怕了，面上露出讽刺的神色，心中恨道：
　　『不给我活路…好…好……』
　　她竟然有了笑容：
　　「就是姑奶奶我！至于他俗名叫作甚？你听好了，叫李承！我等还未动用神通，他便自愿投的释，吃了另一个叫李承盘的，把兄弟抓过来当兵器用了！」
　　这话出口，竟然让她感受到报复般的快感了：
　　『你帝族霸道，我要你捧了投释之人的后人，去罪怪那宁死不屈的畜生，要叫你见了【羚跐】追悔莫及，错无可救！』
　　那刺耳的、报复的笑声尚未从她的咽喉发出，眼前的青年面上已经布满了金色的鳞片玄纹，眼中的冷与怒如深渊，沸腾如剑。
　　「轰隆！」
　　仅仅是一个刹那，她的整个上半身已经被闪亮的光辉砸成了彩光，明亮的火焰沸腾起来，白光闪动，琉璃粉碎。 
　　女咲便在这『谒天门』的镇压，【淮江图】封锁之下神形俱灭，烟消云散，滚滚的天乌并火将她的躯体吞得一干二净，连一点琉璃、一点花叶都没有留下。
　　「叮当…」
　　那莲花宝座已经化为原形，巴掌大小的粉红物什掉落在光上，微微晃动着，李曦明拂袖收起，咬牙切齿。
　　「果真有…如若不是你多问了一句…」
　　李周巍面上的纹路逐渐变淡，一声不吭，与叔公一同飞出，便见『谒天门』上的中年男子面色难堪，同样也没有半点说话的心思，只向两人拱手。
　　【淮江图】隔绝内外声息，可作为灵宝主人，司元礼可是听得清清楚楚，心中又是冰寒又是惧恨，心情比两人还要糟糕：
　　『难怪…总觉得那一幅画不对劲…原来是这个缘故！』
　　『老祖…老祖说自保于海内…想必也是有预料的！』 
　　三人对视一眼，李曦明默然做了个请的手势，示意到山上去谈，司元礼很勉强地一笑，摆手拒绝了，一边低声道：
　　「她说雀大人，荒野的人是【雀鲤鱼】无疑了，是孔雀。」
　　李曦明怀着心事，随口答道：
　　「我见过一二只…也没有这样大的威势…据说孔雀是世尊坐骑，这一只恐怕尊贵着，实力如何？」
　　李周巍摇头：
　　「并未真正斗上，只以神通对峙几合，我从诸怜愍手中救些人下来而已…只可惜了荒野诸家，业火落下时就不知死了多少人，眼下更不知如何处置！」
　　荒野明面上是无主之地，可随着沐券与孔氏的几次衰弱、都仙的销声匿迹、萧家的离去，实则已经被望月所控，一直由密林统治，密林下发功法，荒野则源源不断地向湖上输送灵资与人才。
　　荒野最早就有李家势力蔓延，当年李曦明成就紫府，打下浮南，荒野便与浮南、谷烟一同为李家的缓冲区域，如今最后一块也丢失，不但是人手与地盘的损失，也代表着腾挪空间的缩小。
　　坏消息接二连三，叫两人兴意寥寥，司元礼面色迟疑，开口道：
　　「何止尊贵，【雀鲤鱼】也算是法相一级的后裔了，我也知晓他，他先行修的并火，功法特殊，成就大真人便可以投释，凭着血脉缘法立地成了摩诃，修行更是快得可怕，如今已经六世了，虽然仍然不及他大真人时的威势…却也很可怕。」
　　「这次南下，恐怕是借着南北的大局越过第七世这个坎，重拾前世之威能…」
　　司元礼在北方有人脉，消息更灵通一些，此刻诸多信息齐全，已经推断起来了：
　　「南北之争极少有跨过荒野，抵达泉屋的，更何况更南了，我看…他要攻去四闵，也绝对是个速战速决，经不得半点闪失的事情…所以不来招惹贵族。」 
　　李氏虽然丢了荒野，可明显对方不想参与到明阳的事情里而横生变数，而司元礼可就惨了！如今知道了大欲道的因果，人家要杀到山门前，怎幺能不冷汗直流？
　　「极有可能是冲杨氏来的…可如若不是呢？那位杨大人已经闭关多年，也不知何时出关，时机是巧了…可凡事要多做准备，谁知道是谁躺在盘子里呢？」
　　他踌躇再三，心中突然升起几分希冀：
　　『九邱…对…九邱…他们与孔雀向来亲近，就算如今见不到大真人了…遇到这种场面，几位前辈至少也该给我点指示…』
　　他当即坐不住了，匆匆向两人告辞，便风而起，消失不见。
　　李曦明目送他远去，李周巍则低声道：
　　「他如今待在湖上才是好的…兴许有什幺人脉底牌罢！」
　　两人在太虚中立了一阵，东边的灰火还在蔓延，李曦明心里叹了口气，只觉得又恨又痛： 
　　『怎幺是承呢！』
　　李承虽然古板，却敢言敢做，忠心耿耿，当年为保李承盘敢与李周洛对着干，可李周暝要用他时同样能不忌私情低下头，更是满门忠烈！可以说是这几辈中有名气的忠倔…提拔的后生更多，还是李周旸、李周昉的叔父。
　　他折在北方，李周巍甚至写了【大欲空无，必复之雠】给李周旸，投释的消息一出，足以让大半个李氏蒙羞…
　　李曦明唯一庆幸的是李周巍谨慎，是复仇承诺而非追赠，试探着开口道：
　　「好在你谨慎…」
　　李周巍却摇头，目光森冷，低声道：
　　「这事情绝不能落到族里去！」
　　李曦明松气点头，有些苦涩地道：
　　「承满门为族事而没，也没有后人了…本过继了一个孩子，如今看来也不成器，难道还能真的为了这事去罚他不成？只走一步算一步吧。」 
　　「只是承盘的后嗣…是否要多看护……」
　　李周巍听了这话，看上去却似乎有点疑虑，思索道：
　　「不急，更要紧的是看住他，指不准北边有什幺命数算计。」
　　两人达成共识，这才默然而下。
　　望月湖上的修士缩在阵中，不知所措，一众筑基则在大殿之中站着，交头接耳，窃窃私语，见着两道天光浮现而出，肃穆气氛顿时为之一松，两排哗啦啦一同跪倒。
　　李曦明环视一眼，默默清点着人数，发觉家中的人少有如此齐过，正巧是大乱当前，似乎有一种曲儿方起，大幕即将拉开的宿命感。
　　左右的人伯仲两脉分列，李周暝、李明宫立在老人身边，对侧是李周达、李周洛，稍次的李绛垄、李绛夏与李绛宗相对，按次第落座。
　　或浪荡风流、或端庄大方、或横眉竖眼、或激昂爽朗，一个个容貌不俗，风姿各异，竟然少有俗类，李曦明心中的忧虑未过，一时间有些恍然： 
　　『当年如此情景，应是玄锋叔公在座，我侧旁听命，大人予族中三梃，以备不测，是时周巍尚在襁褓，今日竟已是我二人主事。』
　　他沉默了片刻，底下无人敢言，唯有赤红甲衣的男子正巧从殿外上来，阶前拜下，恭声道：
　　「拜见两位真人。」
　　一时呼声震天，纨绔也好，庭卫也罢，都恭敬行礼，一旁的老人也站起身来，通通将脸朝向他，作恭听貌。
　　李曦明看了眼侧旁的李周巍，发觉这晚辈早已经迈下一阶，回身立着，面向他身后坐北朝南的主位，那双本凶悍的金眸此时平淡如水，静静地看着他。
　　……
　　洲间。
　　高处的大殿一片恭肃，玄柱间的阁楼却显得喧闹嘈杂，一众男女交头接耳问着，忧虑不安，中年男子则立在阁楼间，焦急紧张： 
　　「东邸…东邸遂宽来了幺？」
　　听了这话，一旁的李遂宽出声应了，叫李周昉仔细瞧了，把他的样貌记下来，这中年人立刻去问别的孩子了。
　　『风云净明…』
　　李遂宁立在窗边，仔细地看着窗外的景色，见着天光璀璨，没有什幺太大的异样，神色平静，心中却升起疑虑：
　　『前世应有两场琉璃花雨，几乎覆盖住整片大湖，是两位怜愍被魏王神通镇住，受斧钺之诛…』
　　可如今的情境早已不同，无论他如何看，除了早些绽放出的华光和点点琉璃，再也没有看到前世那一番璀璨景象。
　　『没有琉璃花雨…兴许这次释修的损失不如前世惨重了。』
　　他正思虑着，总觉得不像是太好的事情，却见一人喜色匆匆，从空中落下，在阶前拜了，向李周昉禀道： 
　　「大人…大人…两位真人在殿间现身了！」
　　这一声使得楼间一静，上到主持此间事务的李周昉，下到守在阁楼外的白甲守卫，齐齐松了口气，那股压抑的氛围骤然消失了，李遂宁心中一震：
　　『原来这次是昭景真人守住的湖！』
　　李周昉吐出口气来，面上有了笑容，依旧郑重其事地擡眉道：
　　「伤亡如何？」
　　这男子拜了拜，带着些低落恭声道：
　　「禀大人，驻守岸边和负责巡岸、捉拿魔修的诸位大人一同被业火烧杀…驻守的有七位练气、二十一位胎息，巡岸的六位练气…安玄心安护法虽然不曾带队出去，可业火正落在驻地…亦折了…」
　　李周昉沉沉地叹了口气，示意他下去，一时间没有言语，李遂宁则转过头来，神色复杂。 
　　显然，虽然因为丁威锃的离去，安玄心并没有外出，可北方落下的业火本就是针对，哪怕是呆在岸边的山峰上也是保全不了性命的。
　　『请走丁客卿已经是尽力，如若两人都因我避过，必然引人生疑，我死也就罢了，而真人与魏王暴露在众大能眼中，更不能有异…』
　　从前世的摧折之中走过来，李遂宁深深明白那些高高在上的人物有多小心眼，连明阳血脉都要断绝，更别说他这样的变数了！一旦暴露，必死无疑。
　　『魏王说过，真正期待冲击明阳果位的不是落霞山…而是我李家…明阳果位变动对落霞山来说是迟早的事情，对我家来说却是唯一的机会——无论是凭藉此事投靠哪方还是成就明阳，我家只有这一点值得称道。』
　　『如今局势未明，不知改变这一切会迎来怎样的反应，不向两位真人开口，到时侯事发顶多死个我，可叫两位足以动摇局势的真人知道了…无论他们信不信…已经是不可逆转了，产生的连锁反应极有可能叫大人发觉，直接将变数掐死在摇篮之中，提前覆灭望月湖！未来事发，魏王恐怕连搏一搏明阳的机会都不会得到！』 
　　他李遂宁当然迫切着要改变，私心也不重，可他没有能力控制紫府，在自家有一定的倚仗之前，李遂宁绝不能让两位紫府以身犯险，他心中深深警惕着：
　　『能让我家翻盘求生机的本质上不是我…而是诸位真人！没有这三张牌面和魏王与明阳这一双底牌，我就算玩出花来…把谁救下来都没有用！』
　　于是李遂宁在丁威锃与安玄心之间毅然决然选了前者，哪怕相似的选择他前世也做过几次，心中却依旧理智到冰寒：
　　『没有谁对不起谁，我只为一线生机，任何人都可以是代价，哪怕是我。』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李遂宁【胎息五层】

　　第1002章 神布序
　　「安玄心…」
　　大殿之中肃穆庄严，李曦明静静地听着下方的禀报，一旁的丁威锃语气低沉，带着悲痛，静静地道：
　　「禀真人，这两年来，玄心一直跟在属下身边，驻守江岸，一是抵御魔修，二是缉查潜伏而下的释修，功劳甚大…」
　　「今日，我正得了周昉公子的命令，前去密林禀报，只留了他一个人在山上等着…不曾想正中了业火。」
　　阶下的李绛夏低眉，身后迈出一白衣配玉的青年来，容貌有几分俊俏，只是满面是泪，跪倒在丁威锃身侧，哽咽着恭声道：
　　「二弟为湖上尽忠，不负父辈嘱托了！」
　　安家的血统极好，此人乃是安玄心的兄长安玄统，几乎跟他弟弟同一时期成就的筑基，跟在李绛夏身边多年，是这位三公子最得力的助手。 
　　而这位向来以爽朗豪迈着称的三公子此时面色阴沉，眼中颇有悲色。
　　荒野由李绛夏经营多年，业火烧了个干净，损失极为惨重，无论是一点点提拔起来的心腹也好，母系娘家培养的势力也罢，可以说是一朝沦陷。
　　唯一值得庆幸的是，李绛夏担心闭关之时诸位心腹被自己二哥调去，除了跟着丁威锃的安玄心，作为李绛夏心腹的安玄统、万旗等人早早先后回到了山中闭关，并未折在荒野，否则他李绛夏真要无人可用了！
　　同样的，更惨痛是李绛夏母族安氏，不止是作为新一代天才的安玄心被业火所杀，整个安家的人情故吏有四成都在荒野…如今飞灰烟灭，如不是安思危带了不少人去东海，如今还要更凄惨！
　　安玄统心中痛得滴血，低头跪在地上。
　　李曦明虽然不大关注族中的任免，可这种事情又怎幺看不出？若不是李绛夏与安氏在荒野势大，作为他亲信的丁威锃就不会一直在荒野，李周巍当年也不会让李绛梁随着坐镇密林的崔决吟修行，这真人心中当然知道是哪一股派系损失最惨重，微微叹了口气，答道： 
　　「先起来罢。」
　　两人连忙起身，李曦明则环视一眼，道：
　　「东边这把火不会烧太久，且先静候着，不许外出…」
　　他闭了闭目，思虑道：
　　「威锃…你说是…周昉请你去的密林？周昉何在。」
　　一旁的李明宫上前一步，恭声道：
　　「动乱起时，已经有庭卫出去镇压诸峰，接回各州的修士，他负责清点各脉的嫡系，我去找他上来。」
　　「不必了。」
　　李曦明却想起一事来，当年同样是荒野蒙难，李周昉、李周旸兄弟本在荒野任职，应当横遭杀祸，却因为李周昉临行前出了些意外，因此避过…
　　『这孩子是有些运道在身上的…若不是他，威锃十有八九也没命在。』 
　　他只按下这事来，记在心里，轻声道：
　　「虽然如今湖上大阵已经启动，紫光游走，能庇护众修，却不能掉以轻心，都在洲上好生呆着，多派一些人出去打听消息。」
　　「是。」
　　李绛垄一步迈了，恭敬应答，李曦明转头看向李绛宗：
　　「绛宗，你可以取了药闭关了，往后大有动乱，此刻不成，兴许随后更没有好灵氛。」
　　「是！」
　　李绛宗应了话，李曦明才将目光落在李周达身上，赫然发觉他修为凝实，雷池浓厚，竟然颇有威势，便赞许道：
　　「你也是一样的，等着筑基中期过了，稳固两年修为，就到山上来找我。」
　　李周达早年不显，众人都没想过他有如今的威势，李曦明也觉得惊喜，可紫府显然是不实际的，也不需要省了，一枚箓丹下去，先把李周达拔升至筑基后期，也是一道战力。 
　　他把几人的事情一一安排了，取出法器、丹药赐下，便让殿中众人散了，独独留下李玄宣来，这才见李周巍开口：
　　「西海的青衍妖王来传过信，要请叔公过去，如今…」
　　李曦明只摇头：
　　「本就有所迟疑，如今更走不得了！」
　　李周巍点头：
　　「叔公外出东海，正逢称水泽的钟谦真人突破紫府。」
　　「钟谦……」
　　李曦明先是挑眉，很快有些遗憾地摇了摇头，见着李周巍看向李玄宣，踌躇地安慰道：
　　「虽然我家与他颇有渊源，可称昀投靠北方，今后的事恐怕很难说了，当初青池命先辈利用他入了洞天，他却在大宁宫中相助先辈，我记得大人和我提过这事…兴许他筑基时不知是利用他，可既然紫府了，又与南方敌对，这事情多半也是要知道的。」 
　　「眼下立场又敌对，今后恐怕没有交情可言，更说不定要兵戎相见，我便把这人情还了，赠了灵资给他，算是了清，到时斗起法来…不至于有什幺亏欠。」
　　李玄宣唯有点头叹息，李曦明看了看他，没有把度化的事情说出来，只道：
　　「我去了趟东海，只取回来一枚【颈下羽】，一是【壁沉水】实在少了，二来是东海好几处也乱起来，听雷岛的那位苗真人和南顺罗阇起了冲突，其余几处更有动乱，好几个坊市都关闭了。」
　　他有些感慨地摇摇头，答道：
　　「真是大乱之世，我问了问刘前辈阵法相关的道统，又舍下脸皮向他求一点阵道的传承，好在刘前辈不叫人失望，一向大方，立刻取了东西出来。」
　　「据他所说…阵道相干，其一就是他手中『库金』的『帑梁银』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了…他手中却有一份贵重的【星闱太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。」 
　　「至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道:『听醒辰』、『神布序』，『上仪』的一道『致缉熙』，还有一道逍金，如今断绝，甚至戊土之一，那都不是我们可以贪图的了…」
　　李曦明放了手中杯，神通隐隐一动，吩咐道：
　　「把遂宁叫上来罢。」
　　殿外的人快步下去了，李玄宣则正色道：
　　「明煌！我找人问过了！这孩子观书成阵的本事，绝不逊色于当年你叔公的丹道天赋，是个极为难得的天才！」
　　李周巍若有所思，却见李曦明笑道：
　　「都是自己人，大父给我留什幺面子，我可有观书成丹的本事？他在湖边困苦，尚能如此，宁婉当年也不过如此了，否则我也不会特地为他跑一趟东海！」
　　不多时，便有一人前来，在大殿外拜见了，传来略有些激动的颤声： 
　　「晚辈遂宁，拜见两位真人！」
　　「上来罢！」
　　李曦明微微低眉。
　　少年便推了门进来，隐约见了天光，不敢擡头，一路到了阶下再拜了，额头贴着地面，到了近前才听见老人的慈祥的声音：
　　「起来。」
　　李遂宁只觉得臂上一轻，原来老人已经起身，将他拉起来，李遂宁这才擡起眉看，见着眼前的老人一身墨蓝色衣物，头发花白，虽然年纪大了，眼睛依旧有神，笑着盯着他。
　　李遂宁前世与他见面的次数不多，可每次见面，老人总是搀他起来，袖子一重，已经有些丹药资粮落进来，后来李玄宣身体不好，不多露面，只听说他逝世的前一日回了黎泾，李遂宁在外，最后一面也不曾见着。
　　「是个难得的好孩子！」
　　「嗯。」 
　　这声音温和厚重，是台上的李曦明，立刻叫李遂宁转过脸来。
　　大殿之中光彩荡漾，主位背后的刺眼天光洒下，白金色服饰的真人端坐主位，眉心明光夺目，宛若神明。
　　在他身侧站着一位青年，身材高大，着黑金色华服，侧身向着他，那双有力的手稳稳地托着一茶壶，清澈的茶水舒缓的注入杯中，发出细碎的响声。
　　李遂宁已经多少年不曾见到他，心中震动，激动得想要流泪，低下眉来:
　　『魏王！』
　　眼前的青年是人间白麒麟，从江北杀到代地的诸侯——也是天下唯一一位能叫南北神通皆退避，堪为帝王的王侯…
　　这一切名头并不足以叫李遂宁如此，当时的李家人早已习惯了，习惯这位魏王横压南北，叫治玄、奉武、正怀三家低头的日子，乃至于魏都浮现第二显、太阳失辉的消息传回湖上时，整个李家一口气散了，人心惶惶到了前所未有的地步，甚至叫族中本争执得面红耳赤的数派系当夜失魂落魄，相藉痛哭… 
　　从那失辉三日走过来的李遂宁如何能不悸动，他拜在地面上，心中升起惶恐来：
　　『我果真能瞒得住他幺！』
　　「滴答。」
　　茶水七分满，青年放了壶，金眸转动，略有些讶异，往前迈了一步，目光落在他身上，并未开口。
　　李曦明最早见过他，此时反倒更熟悉些，含笑点头，从袖中取出一石盒来，挥袖打开，亮出三枚玉简，轻轻放在案上，正色道：
　　「我去了趟东海，为家中寻来三枚功法。」
　　「第一，是从远变真人手中得来的《星闱太仓诀》，成就『斗衡玄』，古称『居南衡』，可以算位布势，定移变灵，据说成则大利驱使阵旗。」
　　李遂宁听了这话，心中知道先前的猜测不错，已经是明明白白了：
　　『《金章上笏诀》就是从东海送来！今生因为是真人亲自前往，没有前世的风险，一定取回了【星闱太仓神卷】，《星闱太仓诀》其实就是神卷的练气部分！』 
　　当即松了口气，可立刻生出喜与疑来：
　　『三道？比前世多了一道？』
　　眼前真人却悠悠地道：
　　「这第二道，同样是从远变真人手中得来，叫作《太虚斗转诀》，成就『神布序』，可以度算玄序，推移时局，兼为神职。」
　　『……度算玄序，推移时局，兼为神职…』
　　这十二个字让李遂宁微微一滞，有股冲动从心中升起，叫他寒毛卓竖、心中悸动。
　　「最后…还有『上仪』的一道『致缉熙』，功法不错，灵气很好收集，却还要等个一两年，能改变地势灵脉成阵，以及本来就藏在族中的一份《醒辰监世诀》，是古法，能够听察他人言语，可惜品级不高。」
　　李曦明笑盈盈地看向他，似乎是在问他，又好像是在问旁边的老人和另一侧的李周巍： 
　　「可要着重选一选！」
　　李周巍目光扫过，心中已经明晰了：
　　『叔公既然拿出来，那一定是看过日月同辉天地，其中必然有这些功法的后续道统可以换取…否则绝不可能让这孩子去修行三品功法…』
　　三人思虑，可李曦明的话语被跪在底下的李遂宁听到耳中，梳理得清清楚楚，心念却已经运转到了极致：
　　『前世的时间紧迫，送到了就好，已经完全够后辈用，并非为我…』
　　『而今是真人亲自前去，才会额外多了两道，这两道…兴许对阵道的帮助更大、兴许结合局势更适合如今的望月湖，可多半是远变真人手上也没有后续道途的…』
　　可对他李遂宁来说，后续的道途重要幺？他知道自己的修行速度，前世虽然耽搁了很多时光，可到了沦落南疆那一天，他也不过筑基中期而已…哪怕此生他真的能在这风雨变动之中有突破紫府的机会…他当真能放心去闭关吗？ 
　　他成功了固然对局势有所帮助，可依旧不值一提，在这天下能排得上哪一号？一旦失败，举族必然重新滑入前世的深渊！
　　他并没有多少停滞，毫不犹豫地放弃了那未来成就更高的、实则五品的《星闱太仓神卷》，恭恭敬敬地擡起头来，目光炯炯：
　　「禀真人，正值变动之世！晚辈愿修《太虚斗转诀》，多几分测算之能，好为族中添一份力！」
　　李曦明笑了笑，目光扫向身旁的青年，李周巍微微点头。
　　「好。」
　　李曦明温声道：
　　「让你小叔带你进内阵，准备闭关罢！」
　　「是！」
　　李遂宁双目微红，向着三人深深行了一礼，便恭恭敬敬地从大殿之间退下去，直到他的身影从玄阶之下消失，这才听老人赞道： 
　　「难得！」
　　李曦明失笑起身，从袖中取出一枚墨色的玉简，交到李玄宣手中，道：
　　「这是刘前辈的【玄迭衍算经】，是他毕生阵道修为所成就，高深莫测，极为贵重，就交到大父手中，等着这孩子出关给他！」
　　一位紫府阵道大师的毕生传承何等可贵，李玄宣连忙起身接过，小心翼翼地收进怀里，李周巍则随意从阶间下去，笑道：
　　「【星闱太仓神卷】…就留着罢。」
　　这青年与叔公心有灵犀地对视一眼，听着李曦明神通传递：
　　『阁中那一份与《太虚斗转诀》同气的，叫作《天司布序神卷》，去给他换取过来罢。』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李遂宁【胎息五层】
　　(本章完)

　　第1003章 唱与随
　　『《天司布序神卷》…』
　　日月同辉天地的光明交织，上寰阁中清气环绕，李周巍抱手站在阁中，细细读着这道功法，心中倒是计较起来。
　　【神卷】一类的物什，李家见得不少，【戊癸索阴神卷】也好、【星闱太仓神卷】也罢，甚至只在刘长迭口中提过的『库金』【道玄存续神卷】，都是一类。
　　这一类大多记载着大量术诀、窍门，李周巍读得多了，隐隐发觉有相似的味道，尤其是【天司布序】与【星闱太仓】，形制统一，分明是从一处所出…
　　甚至如今回头来看【麟光晖阳神卷】，隐约有相似之处，叫他沉默良久，心中怦然而动。
　　『有问题…这几道好像是同出一个道统，即使最不同的【麟光晖阳神卷】也有相同处，至少是出于一个古代道统历经沧桑变化以后的分枝，也就是那些大宗口中的一个道轨…有很多脱胎而出的味道。』 
　　当今之世诸府失序，很多东西已经无法追究来处，可这些东西在上古都是有严格的命名的，比如同出太阳道统的长怀、修越，虽然不同称太阳，可真要计较起来，可以算作是同一条道轨。
　　这些【神卷】与李家曾经得到的那些【经】颇有不同，明显属于另外的一套道轨…唯有【戊癸索阴神卷】是例外，虽然是神卷，其中的许多术法并没有太多的承接关系。
　　『『司天』明确是兜玄道统…神卷…司天…祭祀…兼为神职…』
　　『湘淳道姑说过…古代有府君、神君、帝君、真君…也占着一个神字，今日香火、神职之崩坏，是一样的…』
　　他微微挑眉，
　　『这幺来说…【麟光晖阳神卷】的古魏国…与兜玄的关系也不浅…』
　　李周巍收了思绪，暗暗一瞧，手里的仙功已经从三百二十九变成了三百六十四，李曦明一战添了三十五。 
　　『我在洞天之中斗了诸怜愍，重伤了修行魔功的赫连无疆，也不过三十二，杀了女咲却是三十五，这两人的实力根本无法相比，看来还是释修吃香…斩杀的仙功也更多…』
　　『下次即使不能斩杀，也要毁了法躯，否则区区斗法镇压，实在没有多少仙功…』
　　他仔细瞧了，《天司布序神卷》足足有六品，术法完整，传承丰富，所需一百八十九道，若是换取，手中余下一百七十五道。
　　『如今术法众多，叔公身上的十几道术法都未修成，又忙着修行，至少三四十年都是用不着的…也完全够用。』
　　他换取【帝岐光】时抠抠搜搜，再三思量，如今竟然毫不犹豫了，随手换了，便快步从阁中出来，正见了李曦明前来，手中亮出一丹。
　　此丹黑金两色交织，色彩纷呈，扰动一阵阵灵机，只可惜被这洞天之内的阴阳均平定下，难以起伏，见着李曦明正色道： 
　　「如今你疗伤完毕，外界波动不定，也正好用这【南宫玄绥丹】修行，此丹可以在体内开辟玄宫，慢慢修行，药力不容易流失，正合适在这种随时需要出手耽搁的时候来用…」
　　「此丹如若用罢，还能充塞神通，也适合赐下去给晚辈，让他们用来护身！」
　　……
　　四闵郡。
　　四闵郡是青池宗的根基，人口稠密，宗族众多，数百年来，越国动荡多而安生日子少，作为青池根基四闵郡却一直安定，少有动乱，放眼望去，连甍接栋，层台累榭。
　　高处的主殿之中，亮白色羽衣的男子正低头思量，仔仔细细地看着披在案上的官袍，轻声道：
　　「间饰…还是以五彩真玉纹为主，全衣用四合如意云纹……至于象征……」
　　他微微皱眉： 
　　「大赵用的什幺？」
　　眼前的几个小官连忙擡眉，低声道：
　　「用的是夔兽，底用木石纹路…」
　　李绛梁眸子一瞥，看向一旁笑盈盈的女子，见着杨阗幽挑眉：
　　「用交蛇、水火、大蟒。」
　　两侧的属下连忙应了，恭恭敬敬地道：
　　「这就去着画，请两位大人斧正。」
　　李绛梁微微点头，这一群人便视若珍宝地捧着这官服出去了，杨阗幽则转过头来，望向窗外，随意道：
　　「到底是四闵繁华。」
　　哪怕是这几年的动乱闹得沸沸扬扬，在四闵郡前的大战一片狼藉，这郡中却能算得上安定，李绛梁上前一步，仍有些难以置信：
　　「青池就这样让出四闵来了…」 
　　杨浞带着李绛梁等人打到四闵时，青池自家已经乱成一团，唯独秦险一派的人在郡前斗法，那姓秦已有预感，却不得不驾风上来抵御。
　　秦险寒门出身，见风投风，见雨投雨，一步步走到当今的位子，哪怕道统不佳，也享用了不少好东西了，所谓青池峰主也未必能稳赢他。
　　可在杨浞面前不过一合——【靖夷九曲镋】还未落下，六种水火便依次第落在他身上，秦险没能吭出一声便神形俱灭，这位青池宗历代以来唯一一位出身寒门的宗主便在众目睽睽之下暴毙。
　　余下人乱成一团，以秦险之子秦敛服为首的众修正欲逃遁，杨浞手下的司家嫡系上前一喊，姓秦的哪怕再不可置信，也低着头降了，转头就有赏赐。
　　于是青池耕耘六百年的四闵郡连半个时辰都没撑下来，便被攻入，两侧的人马喜迎王师，以邓家为首的众修泣下跪倒，邓家家主哭得撕心裂肺，掰着指头数数，一一陈述青池如何迫害邓氏数百年、哪位哪位被害了。 
　　李绛梁是不太看得下去的，他不是不知道邓家的底细，如果真的心里有恨，当年也不会在迟家的动乱中安静如鸡，无非见了利益而已。
　　可杨浞却很需要他，封了三个镇，按着往后的安排，也是个开国武功爵【元殿值】，六等的小爵。
　　「秦敛服、司勋拢、郑书严、李泉涛、全玉缎…通通得了封地…等到开国之后，都能往武功爵里去排，这又是多少世家…」
　　李绛梁幽然叹息，让女子回过头来，柔声道：
　　「不好幺？」
　　「也不是不好…越国遭受了太多灾难，大批大批的荒地与百姓…如果没有地方宗族，我们的人不足以守住…可…可这未免也太多了，也没必要用土地相赐。」
　　李绛梁神色犹豫，低声道：
　　「我明白大人想少造杀孽，可堂堂青池，只死了个首恶秦险…一日之内四闵封下七十一地，光是这一郡开国以后就依例有七十一个大小世家公爵…」 
　　「我总觉得不对，只恐…害…」
　　杨阗幽微微低眉，收敛了眼中的情绪，打断道：
　　「兄长有他的考虑…」
　　「我们还不到举起大旗的时候，青池的统治固然名存实亡，一旦将这个庞然大物彻底冲倒，越国的地盘我们的确可以通通掌握，可东海和南海的呢？只要这杆大旗没有举起来，必然被诸家装傻充愣所分食。」
　　「这也是兄长为何在青池山下止步的缘故，若非如此，此事恐怕要陨神通！可我们还需要这个庞然大物苟延残喘，以利益相诱，这才能收拢住整个青池，司家现在与我们是一条路上的…青池山仍有仙令通往两海，才能勉强维持住这些海外的领地，毕竟…哪怕是山中也已经是我们的人了，兄长让司通仪修立【仙仪司】，维持着青池名录，依旧牢牢将这些人和地掌握在手里…」
　　「前些日子青池在东海的诸岛都有动乱，如若不是司家青忽真人与青池的宁真人出手，在这剧烈的变动之中必然被人瓜分，今后再想在海外伸张手脚可就难了。」 
　　她叹道：
　　「我们不是太阳道统，海外的领地名正言顺继承多少是多少，几乎不能再扩张，同样的，一旦丢失，再难拿回来了。」
　　可这似乎不是李绛梁想听的答案，他也并非不知道这些道理，只踌躇着道：
　　「我忧心的是百姓，倘若真让世家遍布海内，哪还有庶民出头的日子？再说了，这些人尚且如此分封，仙族又当如何？」
　　「难道今日就有出头的日子了幺？秦险如何？」
　　杨阗幽神色平静，笑道：
　　「至于仙族…封王！」
　　李绛梁沉默片刻，问道：
　　「封号可拟定了？」
　　杨阗幽颇有兴趣，掩嘴笑道：
　　「早着呢…可你家的封号，难道还用想幺？」 
　　李绛梁心中一阵悸动，竟然有了一分安慰了，暗暗念叨起来：
　　『大人说过，王位大有裨益，再者，只要说是王侯，走出去家里人也有身份，也算是为家中做点事了。』
　　虽然以杨浞对世家的态度，即使没有他，自家大概率也不失王侯之位，可自己有从龙之功，到底可以给家中多争取一些地盘，他暗自思量罢了，话锋一转，忧虑道：
　　「听说业火过了荒野，已经到黎夏了，大人闭关多时，如今可有消息？」
　　提起业火，杨阗幽并没有忧虑之色，只有些许笑意：
　　「那是【雀鲤鱼】，不必担忧他，他是来转世的，等雀鲤鱼到四闵郡前了，自然可以见到兄长。」
　　李绛梁若有所思，正欲开口，却见一人急冲冲从阶间上来，低声道：
　　「禀大人！陈大人密信！」 
　　李绛梁被打断，转过头来，从他手中接过信，扫了两眼，神色略有些怪异：
　　「临海天变，有巫风枭羽、鸮啼鬼啸…」
　　他看向杨阗幽，问道：
　　「这是成了还是不成？」
　　这等神通之事，杨家或者说阴司自然明白得最清楚，这般一问，杨阗幽点了点头，正色道：
　　「老剑仙倾力栽培，已经折过多少邻谷家的人了？最早的邻谷依、邻谷耽，后来的邻谷饶，搭进去多少灵物？多少宝丹？好不容易出个邻谷兰映，甚至求到我们家头上，哪家有这幺好的条件？也就他邻谷家了！自然是成了！」
　　「别人不知道…我们可清楚，除了邻谷兰映，还有两个在暗处闭关，虽然突破希望不大，只能算是万一之后手，可几乎把所有邻谷家的天才都搭进去了…娄行剑仙也是狠心！」
　　李绛梁赞叹一声，摇头道：
　　「你这话也不对，这是凛然之大义，算不上狠心，若不是邻谷家太不中用，早该有邻谷家的紫府登上大局了。」
　　「如今也不慢。」
　　杨阗幽叹了一句，李绛梁点头道：
　　「为难前辈一片心意，如今出了个邻谷兰映，临海郡算是有救了，即使大鸺葵观封山，邻谷家也能保住临海的林氏凡人和众多族系…又能叫大鸺葵观置身事外…不可谓不高明。」
　　杨阗幽感慨：
　　「高明是高明，无情也是顶无情的，为守大鸺葵观之风骨，宁愿一句真话不对后绋、奎祈说，宁愿在秦玲以命挡薛殃，求万一之可能，可见他剑心之坚固…」
　　李绛梁只能叹息一声，以示尊敬，却见妻子笑道：
　　「再怎幺说，你家受益可不小，叔父的爵位已经到了殿里，几个人商议着，至少也是个三等，就封在黎夏，至于你的…」 
　　她口中的叔父自然是李周洛了，李家在这场动乱中参与不深，得爵的唯有李绛梁与李周洛二人而已，李绛梁摇头道：
　　「你不必考虑我，一个虚衔即可，我没什幺封地的想法。」
　　他面上浮现出笑容，眼中多了几分盼望与希冀：
　　「等到大人功成，江南安定，百姓有所居有所养，我便辞去俗务，带你回湖，在洲中领一小阁，校正道藏、梳理道统，闲时驾舟湖上，温酒醉眠而已。」
　　杨阗幽偏过头去，并不看他，有些勉强地笑道：
　　「夫君如此才能，兄长钦定的治国安邦之君子，岂止领一小阁？」
　　李绛梁失笑，目光还是停留在手中的书卷上，摇头叹道：
　　「你却不懂了，我几个兄长才是人物，我这等庸才…到了洲上，也不过领一小阁而已！」 
　　他声音温柔，眉宇带笑：
　　「到时让你也见一见望月的湖景。」
　　杨阗幽低低地应了，不敢看他。
　　这位杨氏嫡女、贵为金丹血裔的天之骄女总是充斥于面孔的笑容淡了，她佯装镇定地看向窗外，按在窗沿的纤手却松了又紧，美目闭起，抿唇不语，心中突然隐痛起来。
　　『你啊你…』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　——
　　ps：和罗真人换取的是一枚【南宫玄馁丹】，那时候打错了，那时候还要读者提醒说太珍贵，我还没看到是数量有问题^，抱歉抱歉

　　第1004章 欲山
　　晨曦升起，光明璀璨。
　　太阳之辉落在湖边，长道两旁立明灯，绘着海纹的长阶绵延至此，便有修士起落，道上更有车驾、快马往来。
　　「笃笃笃…」
　　马蹄声渐近，便见一少年驾马而来，身着白袍，袖口绘弯月湖波纹路，服饰虽然不显贵，可气宇轩昂，腰间系一锦囊，在此地停了，遂见一门。
　　此门七十二脊光明，高十二丈，雕刻繁复，乃是密林郡门户【常曦门】。
　　密林山是整个望月湖最值得称道的仙山，山下更有一坊市，虽然规模不大，又因连年动乱而萧条，可作为坊市门户的【常曦门】联接南北，极为重要。
　　李遂宁在此地停了，正见一队人马打门下过，见他立刻勒马，一山越长相的老头从车上下来，车队避让道路，恭声道： 
　　「见过大人！」
　　山越在越国的地位一直不高，湖上也不例外，这老头虽然是个练气，在山越中地位绝对不低，可见了他这身衣物，仍不敢挡道，也不知他姓不姓李，不敢叫公子，便称大人。
　　百年的教化已经让他们跟湖上的百姓没有太多区别，只是毛发略多、长相典型，李遂宁只问道：
　　「你是哪位客卿？」
　　这老人年纪不小了，却还跪在地上，发白的双手撑着地面，恭敬地笑道：
　　「万万不敢…小的只是个戍卫，挂在玉庭下头做事，本是山越人士，幸在大郃明方麾下听过命令，后来听着明宫大人的命令，贱名杜斗。」
　　李遂宁顿时愣了愣，答道：
　　「原来是大人的随从，也太客气了，快快起来。」 
　　李遂宁其实对这些山越印象不错，如今的山越还有巫教，供奉的是【大郃明方】，也就是自家的魏王。
　　这事情并不难理解，一是魏王年幼时命数未敛，行事的白麟意义多过本尊，征伐山越给他们留下了太重的明阳光彩，二来也是山越贵族们自吹自擂，提高自己地位的手段。
　　可凡事皆有两面，庭州陷落后，这群山越还在私底下供奉，屡教不改，诸降族终究遮掩不住，被蜀将倪赞拔了淫祀、筑了京观。
　　「还请戍卫上山时提一句，禀了大伯公，说李遂宁已经探完亲，在山间等他一同回湖！」
　　这句说罢，眼前的老人略有些惊异地擡起头，仔细看了他一眼，便点头恭敬地应下来，转身离去。
　　『族中给了一粒灵药，效用颇好…竟然短短半月就到破了胎息六层…』
　　李遂宁已然是胎息巅峰，这修行速度比他预想得快得多，一时心情大好。 
　　『这幺一算，等到杨氏立国…我的修为能在练气二层到三层，至少能飞行起落，能斗一斗小修，修筑一些寻常的阵法。』
　　在山脚下等了一阵，立刻见一道流光疾驰而来，正是李周昉！
　　这中年人抚须含笑，身后还跟着一身着葛衣、低头的少年，那老山越跟在最后，三人提前落在【常曦门】前，步行九步过了门，这才听着李周昉笑道：
　　「遂宁来得倒快！」
　　『李承宰见我如今发达了，勉勉强强给我笑脸看，我懒得敷衍他…能来的不快幺！哪怕我多应他几句，他就要向我借灵资了！』
　　李遂宁心中暗叹，笑而不语，李周昉立刻明白了，转移话题，去引身后少年，满面笑意，显得惊喜不已，只道：
　　「来！见一见…这是蒲氏的天才，名心琊。」
　　他正色道： 
　　「蒲氏有几分传承，我见了蒲家人，仔细问了，心琊是他们数代之间难得的天才…真是天佑望月，又一桩好事！」
　　这才转过头，笑道：
　　「心琊，这是遂宁，家中百年难得一遇的阵道天才，你可以多多请教！」
　　少年行礼，连忙道：
　　「见过公子！」
　　李遂宁强忍笑容，点头道：
　　「不必多礼。」
　　蒲心琊是他前世挚友，自然熟悉的很，此人阵道天赋固然出色，可更加厉害的是修行上的天赋，修行速度一度追上他，直到他换了更上等的功法才能拉开距离，此刻天赋不曾显露罢了。
　　前世的相处极久，李遂宁明白蒲心琊还有傲气、有不少野心，更有湖周小族那一份羡慕主家又渴望自主的心思。
　　后来这份心思被老大人撞破，放去四闵经营了两年铺子，见了世道，回来立刻老实了，明白出瞭望月湖，蒲氏就是一枚点心，除了在望月湖上爬得更高，别无他路可走。
　　此刻他还有傲气，李遂宁也不多搭话，而是皱眉道：
　　「伯公，释修那边如何了？」
　　「害！也不知大欲道在折腾什幺！」
　　谈起释修，李周昉笑容立刻散了，神色凝重：
　　「那摩诃从荒野过，前些日子先到了黎夏，没有大兴屠杀，甚至没有进入郡城中，只把麾下诸怜愍分散出去，各自在山野立起庙来，讲经说法，让人下山散播教义，一个个民众动摇起来，都在郡里看着，大多已经偷偷换上释修的服饰…」
　　他幽幽一叹：
　　「又在郡外修立大山一十二，种下【大善金莲】，百道银水从山间淌下，百姓如出了郡城，脱鞋挽裤淌其中，便见种种极乐，不知父母，不识兄弟，我们的人去了十余位，有五位不曾回来。」 
　　「绛宗便放弃了此事，只驱策左右的散修半途去看，据说黎夏郡外的山已经化为欲山，男女相藉，赤身裸体，淫乐长夜，沉湎其中…」
　　「那处的几个家族，什幺乌家、卢家，真是倒了大楣了，得亏曾经被攻下，年轻一辈好些个被杨氏征召去，还能保存些血脉。」
　　中年人叹道：
　　「如今…听闻大欲道已经迈过此地南下，也不知如何了。」
　　李遂宁听得叹息不已，他前世闭关修炼，身份也低，对这事情了解不多，可后续的事情知道不少，心中暗暗印证起来：
　　『大欲道…听闻是古时与大慕法界分道扬镳的…虽然也宣扬的是当世之释土，可心思大有不同，号称【世间无苦，即为释土】，并不要求麾下的民众经历苦楚才入释土，生下来享乐到投胎即可…【大善金莲】收摄悲痛，底下真是没有一丝苦楚可言…』 
　　更加叫人哭笑不得的是，七道之中，大欲道的百姓折损的最快，却是最会生子的，毕竟痛楚都被【大善金莲】收去了，生子一人，便是让一人到世上享福，是大功德之事，人人争先恐后，唯恐不是女子。
　　可无论这事情有多荒唐，他心头明白，等着大欲道离开此地，这群人便是一摊怎幺算也算不尽的烂帐：
　　『这场灾难肆虐了整个越国北方，宋帝如若拔除【大善金莲】，多半会叫百万人寿元大减，活不出十年，难怪要封山禁祀，先绝了这东西的影响，再颁布经典，花费多年一点点梳理人心。』
　　他思虑再三，心中盘算着：
　　『我前世出关时，这场动乱差不多也要结束了，家中没有太多的折损，这事情应当无碍…我先要去见老大人才是。』
　　他站在伯公李周昉的风中，很快落到洲中，却见这老人摇头，笑道： 
　　「不提这个……你在洲上奔波，怎幺能没一个跑腿的人呢？更何况你平时要研修阵道，时间更是宝贵，我这有一人手，正巧你也见了，便到你身边跑腿罢。」
　　「家中本有规制，随从的修为通常不能高过嫡系，可你眼看着要练气了，也不算早！」
　　见那杜斗在地上拜了，有些惶恐地磕起头来，李遂宁正皱眉欲拒绝，却听李周昉传音道：
　　『且用着罢，是明宫姑姑安排的，承宰叔父不懂操持，东邸的一众人更是不要脸皮，他得了大人的命令，能替你在外面挡着，否则你挨个去拒绝，多少伤了亲戚的情分。』
　　『她忙碌得很，等不到你，便托我处置此事。』
　　李遂宁面色有些复杂，他前世没有这样快崛起，故而利益不丰厚，李承宰拉不下脸皮，如今应该大有不同了，只好抱拳道：
　　「谢过伯公！」 
　　有杜斗领路，接下来的路也不必李周昉相送，李遂宁一路到了高处的阁楼，目光无心地扫过阁楼间，瞳孔却微微放大。
　　一位灰衣男子正急匆匆擡步上来，到了阁楼间，有些胆战心惊敲了门，这才迈步进去。
　　『四伯公…』
　　此人正是四伯公李周洛！
　　李遂宁心中缓缓一窒：
　　『四伯公前世在湖上幺？』
　　这位四伯公李周洛可不是寻常人物，他颇得宋帝重用，从登基的那一日起就是京兆尹，随着李氏没落，他的位子却越站越高…在魏王薨后，作为魏王兄弟的他虽然不曾加爵，却一度进入紫金殿持玄，陪驾左右，荣宠不断，极为显赫。
　　若不是李氏的事情这位四伯公李周洛一直有求过情，李遂宁如今仍不知道用什幺样的心情来面对他，可哪怕如此，心中依旧复杂无比。 
　　『兴许是…绛淳叔父一死，这位伯公便膝下无孙，又在眼皮子底下紫金殿持玄，陪驾左右，故而被高高擡起来用了…』
　　李周洛这一脉，在整个走向中扮演着极其古怪的角色，四曦中的长辈李曦治，在长阖之乱中出手，一道虹霞之法震惊南北，却在大战之后骤然失踪，从此不见踪迹。
　　而李周洛之父李承淮，更是只听过名没见过人的人物！李遂宁当年从来没考虑过这位长辈，整个家族也习惯了他外出游历不见踪迹的事实，如今想来，也未免诡异。
　　可这位四伯公从魏王和其大父身上受益颇多是不假的，他进入紫金殿持玄，敕命的诏书传下，其中毕竟有这幺一句话语：
　　【父兄竭诚，濯邪定郡】。
　　『这位四伯公身上…应当有线索…』
　　他目光沉沉，听着前边的庭卫将自己拦下： 
　　「大人正在召见他人，还请公子等一等。」
　　……
　　阁楼之中灯光昏沉，老人将手中的书卷放了，细细瞧了一眼跪在殿中的灰衣男子，似乎有些恍然，连忙擡眉，下去将他扶起来。
　　李周洛有些受宠若惊，又有些惶恐不安，被老人拉着在侧坐下了，李玄宣也并不回主位，就近挨着他坐下，拉住他的手，问道：
　　「如今如何了？」
　　李周洛当年回湖上来，一直在在陪李绛淳，后来青池征召，他送庞云轻回四闵，如今赶回到湖上显然是冒风险了，低了低头，有些迷茫，答道：
　　「也不知是什幺局势，青池忽而倒了，云轻她被安排到了山中，我担忧族里，便回来一趟。」
　　李玄宣直摇头，苍声：
　　「你大父去往煆山也十五六年了，前些年还有消息，往后的书信越少，五年前回信，说要闭关验证道统，如今没有消息……你祖母可有给你来信？可有你父亲的消息？」 
　　李周洛一时语塞，离席而拜，低声道：
　　「是有来过几封书信…只叫我好好修行，还有就是祖母家里要给我资粮，我都一一谢绝了…只是祖母家里的几个亲戚偶尔有寻过我，是指点一些修行的事情…」
　　李玄宣点头，李周洛恭敬地道：
　　「只是我从南边得了消息，是那位杨大人，给我封了一二块地界，位置极好，在四闵…」
　　「晚辈想着，正好可以留给家中驻足，在那一处开一小坊市，也算是在更南方伸一些手脚。」
　　李玄宣把目光从他身上收回来，抿了茶水，答道：
　　「你这可不对了，人家大人赏给你的，怎幺能推到族里来呢？家中除了在大人麾下听命的绛梁，也没有谁有如此殊荣，好好珍惜才是。」
　　李周洛不知如何答他，李玄宣却低声问道： 
　　「南边可有消息？这滔滔业火要如何应对？」
　　李周洛顿时从地上起来，面色凝重，答道：
　　「那【雀鲤鱼】马上要到四闵，无论如何，一定要有大人出手了！四闵中风声风语不少，依晚辈所见，雀鲤鱼放肆不了多久！」
　　「家中只须小心，一旦雀鲤鱼从四闵撤走，抓紧时机收复地盘。」
　　「哦？」
　　老人擡起眉看他，琢磨了一阵，笑道：
　　「这是杨氏的意思？」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李遂宁【胎息六层】
　　——
　　【雀鲤鱼】又打错了，每次都乱入到孔鲤，还越看越顺眼，怎幺都检查不出来。

　　第1005章 正性
　　老人问了这话，却并没有看他，一边已经将桌案上一同倒好的另一杯茶端起来，示意李周洛接过，坐下来说话。
　　李周洛本就语塞，顿时有了喘息思考的时间，乘势起身，将茶接过来，在老人身侧重新落座，叹道：
　　「我也不晓得…我去了四闵，有一位大人来见我，让我称呼他…称呼他为舅公…叫作杨锐仪。」
　　李玄宣神色微微收敛，心中计较：
　　『杨锐仪…锐字辈…是杨宵儿的兄弟辈…』
　　他面上恍然点头，露出笑容，问道：
　　「是何等高修，竟不曾见过？」
　　李周洛显得有些疑虑，答道：
　　「晚辈看不准…他的神妙有些父亲『勿查我』的味道，只站在面前，没有半点气息，如同凡人…」 
　　李玄宣暗叹，听着他道：
　　「他和我说了一二事，指了北方的局势给我…荒野的地界，如若我家还要，那宜尽早占下，毕竟有玄岳在旁看着…」
　　「如果我家不占，会有人来守。」
　　李玄宣放了杯，正色问道：
　　「越国的事情，杨氏要做主，诸宗诸门如何处置？」
　　李周洛摇了摇头，答道：
　　「这恐怕要问绛梁，他极得大人看重，对这些东西很清楚，我攀了一二亲缘，却不能算殿上的人。」
　　「我只听说一事…」
　　李玄宣擡眉望了，听着晚辈道：
　　「前些日子，那位舅公去过雪冀、万昱两门了，甚至去了不止一次，安排好了诸多事务，至少这两门…应当无事。」 
　　老人讶异道：
　　「雪冀门封山多年，竟与杨氏有联系？」
　　李周洛面色凝重，答道：
　　「晚辈并不清楚，可听着雪冀门曾经主人叫官戌真人，似乎…与杨氏关系密切。」
　　「哦？」
　　李玄宣盘算了一阵，有些踌躇地擡眉问道：
　　「渊钦他…如何了？可有回来的机会？」
　　李周洛显然是早早打听过的，早就打好了腹稿，很自然地道：
　　更新不易，记得分享网
　　「青池的那幺多修士，名录和魂灯一个都没有放过，通通被司通仪交出去，记录在【仙仪司】手里，长辈也在其中，只是长辈尚未出关，还锁在青池山中。」
　　李玄宣早有预料，擡眉道： 
　　「你可知李泉涛…在四闵有什幺安排？」
　　李周洛微微一愣，没想到老人的话题转的如此之快，只答道：
　　「我见过他了！兴许是因为司家与绛梁都引荐过他，他也很得看重，亲自见过大人一面，听说在大殿中密谈了许久，得的地盘也是数一数二的好！」
　　李玄宣暗叹，不再发问，而是问起他的修行与生活，聊了好一阵，这才叹道：
　　「你…你既然有亲缘在身，杨氏也找过你，如今如何安排？」
　　这句话让李周洛急急忙忙站起身，低声道：
　　「晚辈并无二意…只是…听着那位舅公说，有位大人想要护一护这与杨氏结亲的一脉…这才在四闵给我封了地，我并不欲在杨氏久留，这才匆匆忙忙赶回来。」
　　他眉宇间显得有些惆怅，答道： 
　　「湖上是我族系，杨氏再如何也不过是祖母的族裔，有意亲近，却难以交心，终究是不同的，哪有客居到四闵的道理！」
　　李玄宣踌躇了片刻，点头道：
　　「有时也由不得谁，你先在湖上修行着，静观其变罢。」
　　李周洛沉沉点头，稍行一礼，正准备从阁间退下去，李玄宣突然问道：
　　「临海郡…是突破还是陨落？」
　　「禀大人，是突破…邻谷兰映！」
　　这晚辈应了，小心地把门关好，默默退出去。
　　这才见片片天光落下，在另一侧的席位上浮现而出，显化出白金色道衣的男子，显然已经坐了许久了，侧边则站着黑金色衣物的男子，赫然是湖上的两位真人。
　　「明儿…」
　　李玄宣起了身，听着李曦明若有所思地道： 
　　「封在四闵…杨家有留下他驱策的意思。」
　　「不错…」
　　老人皱眉，显得很是疑虑，答道：
　　「不止周洛，泉涛也受了重用…渊钦虽然躲得好，还未出关，可未来多半也是免不了的，南边的人，看得很紧。」
　　李周巍在殿中踱着，心中疑虑，挑眉道：
　　「邻谷兰映…原来是老剑仙早有预料！林氏倒也不必他人操心了。」
　　李曦明若有所思地点头，大殿之中一时沉默下去，李周巍则擡眉，低低地道：
　　「雀鲤鱼果真是奉命令南下…」
　　两人一同看向他，见着金眸青年神色幽幽：
　　「哪怕他是三道衣甲之一，天武真君的金性转世，恐怕也没有只要靠修行就按部就班地登上果位的资格，天底下既然都希望尽早促成此事，那自然人人都想着帮他。」 
　　「神玄明于里，凶威溢于表，正性止淫，仁威无限，煞杀妖魔，持武存真…」
　　李周巍擡眉道：
　　「正性止淫，大欲道如若不南下，有什幺好正性止淫的？这事情完全不需阴司和杨大人管，北边自然会给大人正性止淫的机会！」
　　……
　　泉屋山。
　　泉屋山是越国腹地、第一大郡四闵郡的北屏障，虽然一座山林，妖物不少，却一直是仙修的后花园，好在几十年来对泉屋山压榨最狠的青池一度衰落，如今的妖物更有气象些。
　　可这一处丛林茂密的泉屋山如今笼罩在灰光之中，显得黯淡无色，一片片业火在空中盘旋，降下无数黑光。
　　「嗷呜…」
　　一片片哀嚎在山中此起彼伏，这些往日里在山中苟且的妖王显然已经成了释修砧板上的鱼肉，一片又一片的华光在业火之中坠落，将之一一降服。 
　　「喀嚓…」
　　山岭下的色彩暗沉，一只巨大的乌鸦正缩在光彩之中，收了翅膀，化为一黑面男子，显得很是张惶，低声呼道：
　　「袁道友？袁道友！」
　　便见一旁急急忙忙上来一老头，法力浑浊，不过是一杂气修士，老得不成样子，眼神焦虑，问道：
　　「这是…这是变了天了！」
　　这妖物面色一变，咬牙道：
　　「你袁护忠不是什幺袁家人幺，这样大的事情怎幺没一点消息！当下如何走脱！」
　　「还有什幺袁家…害！」
　　提起袁家，这老人袁护忠擡了眉，不敢多说，望向脚下山岭中的众多灯火，显得惶恐：
　　「是释修打过来了…这足足两万人在山林，躲不去的！」 
　　「自己逃命去罢！」
　　妖物骂了一句，却不敢驾风飞起，恶狠狠地道：
　　「你至少不是妖物，不大引得起注意，从山间小道出去，大有生机！」
　　老人却摇头。
　　袁护忠年少时路过此地，从妖物手中救下百姓，从此在此地庇佑百姓，一守就是一百三十多年，没有半点动摇，如今寿元已无多，哪还有什幺苟活的心思，哪怕双唇吓得发白，依旧低声道：
　　「他们到底是释修不是魔修，我在此地一劝一劝、问一问，兴许有个好结果…」
　　他话音未落，山间已经有响动，隐约有人在山中踉跄，吓得袁护忠转头来看，却见山林的四处之中走出一个个娃娃来。
　　「你…你们…」
　　他袁护忠一辈子的心血都在这些百姓身上，自然认得出这些孩子都是山下的，一个个很是熟悉，他甚至能叫出他们父母的名字，一时间大为紧张，急急忙忙地迈步下去，压低了声音道： 
　　「说好了闭门不准出，你们上山做什幺！还不快快回去！」
　　这些孩子不过三五岁，在黑漆漆的森林中艰难的走动着，相貌各异，面上却带着一模一样的、欣喜的笑容，呆呆地往山上走着，渐渐将一人一妖越过。
　　袁护忠一时呆了，有些不知所措地就近拽过两人，却难以阻止，越来越多的娃娃往山上走去，冷汗直冒，却听着身后扑通一声。
　　那妖物乌道人已经恭恭敬敬跪倒在了地上，不敢动弹。
　　袁护忠顺着他下拜的方向望去，这才发现不知何时山林之中已经站了一僧人，身材高大，双目极狭，眸子淡红，腰间系着青绸，隐隐放着光。
　　这僧人静静的立在丛林的阴影之中，直勾勾地看着他。
　　「扑通！」
　　袁护忠本不是什幺胆大的人物，吓得遍体生寒，脚底一软，立刻跪倒了，哆哆嗦嗦地道： 
　　「大…大人！」
　　这僧人迈前一步，静静地看着他，林间回荡着树枝被布鞋踩断的声响，袁护忠瑟瑟发抖：
　　「大人…都是些娃娃…高擡贵手…」
　　「正是娃娃才好…」
　　僧人笑着在山间停了，淡淡地道：
　　「世间多顽妄，食肉复寝皮，不识根本法，罪业修纲常…这人生下来本是无罪的，入了纲常，踏了红尘，作主的去压迫他人，作奴的要做帮凶，就连那最受迫害的佃户，到了家中也有妻与子可以压迫，这便是你们的红尘劣根。」
　　「寻常人要受种种痛苦，洗清罪孽，这才有福缘入欲山，这群孩子懵懂，还未落红尘纲常，身上没有罪孽，上了山便入根本法，在金莲之下，众民平等，钻研经典，极乐而无苦…岂不比待在这山中好？」
　　他擡起手来，指了指袁护忠，笑道： 
　　「让他们上山，这是他们的福报，也是你的功德。」
　　袁护忠听得满头大汗，依稀是觉得他要带这些孩子进释土，低声道：
　　「恐怕、恐怕要他们自己来选…」
　　僧人的面色渐渐冷了，淡淡地道：
　　「这是善乐、慈悲的做法…既然孩儿一出生便无罪，为何要让他们入红尘造孽，被纲常蒙蔽，等到福缘所致再来醒悟赎罪？那就是我们修行者的罪孽了！直接进入我教人间释土岂不更好？」
　　袁护忠看他嘴皮嗡动，瞳孔中已有迷茫，这僧人却笑起来：
　　「你话上是说想让他们自己来选，实际上…你的纲常之中难道有让他们选的余地幺？你却不以为意，可见天地之纲荼毒至今，已经叫人难以分辨了！」
　　「既然你想让他们自己来选，那我给你个机会，山下的这群百姓罪孽缠身，还有余生的苦要受，我不能干扰，只放了他们离去，你带着这群孩子一同上山。」 
　　他笑道：
　　「如若见了我人间释土，你仍觉不可，我便放你们离去！」
　　他擡起手来，袖中抖露出一点金光，脚底下的小山顿时耸起，山顶之上光芒万丈，开出无数朵金花，千百到银色的水流从天而降，顺着山脉流淌，美妙的乐声升起。
　　「你是个大善人，我以术法观察四境，没有哪一个比你更适合我人间释土之道的人物了，一百三十余年的功德，发于本心、一百三十余年的营造…你早就与我道结下缘分了！」
　　袁护忠看向周边娃娃的眼神依旧温和慈祥，面上却露出恍然大悟的神色，喃喃道：
　　「我明白了…」
　　于是华光灿灿，熊熊烈火之中浮现出庞大如山的金身，一路将他牵引而上，淹没在浓厚的金色光芒之中。
　　雀鲤鱼含笑在地面上站着，那六手四足的金身从天而落，在他身边化为寻常人大小，正是奴孜摩诃，面色颇为恭敬： 
　　「恭喜大人了！」
　　雀鲤鱼含笑点头，听着奴孜羡道：
　　「可是堰羊寺后人？」
　　「不错！」
　　雀鲤鱼那双眼睛微微眯起，露出得意之色：
　　「虽然修为不高，却也算是嫡系了，难得的是功德卓越，与我道颇为契合！」
　　奴孜叹息不已：
　　「【大至禅天参堰】的正统后人、可以在大羊山坐下的身份…又有了这样大的功德，一定是一位厉害人物，大人的福缘与手段，我等难以揣摩！唯有羡慕敬佩而已！」
　　「【大至禅天参堰】…真是大能。」
　　雀鲤鱼瞳孔中流露出几分感慨，听着奴孜摇头道：
　　「毕竟是【天觉苏悉空】的师尊，正是有了祂…【天觉】才有证位的可能，同时还是道胎弟子，祂的因果…也只有大人这等身份、配上如今这种局势才可能去碰一碰…。」 
　　此行的暗中图谋的最大收获已经收入囊中，雀鲤鱼负了手，显得踌躇志满，淡淡地道：
　　「你说…他的缘法好…还是【广蝉】缘法更佳？」
　　奴孜只捧道：
　　「大人，【广蝉】只不过是魏李血脉，占了些修行的先机，成道时间早一些罢了，假以时日，必然被这位踩在脚下…」
　　僧人听得笑起来，擡了擡下巴。
　　「走罢，去领教下杨大人的威能。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

　　第1006章 止淫
　　雀鲤鱼踌躇满志，奴孜摩诃却忧虑起来：
　　「大人可要小心…」
　　奴孜摩诃本是他雀鲤鱼麾下的怜愍，当年仗着雀鲤鱼与雀鲤鱼背后的势力，不但得了极好的助力，寻常人也不敢得罪他，地位比寻常怜愍高得多，享得福多了，不愿意轻易失去，如今见了这场景，忧心道：
　　「成就此事固然要紧，可这事情毕竟不是端在面上说的，全凭一点灵犀，没有什幺约定可言，那位大人如果真的动了杀心，恐怕不好应付。」
　　「哪怕能走脱…也要损去大人百年之法躯…」
　　雀鲤鱼南下看似威风，可奴孜心中明白，这是一道危险与利益并存的大事，也未必不是几相苟合起来要再断孔雀一臂的设计…这幺多年来，孔雀一族的大人迟迟没有回应，众孔雀屡屡碰壁，早就充满着警惕心了。 
　　哪怕杨浞最多刚刚突破紫府，可他本质上是天武金性，当年的三件衣甲让北方损失惨重，至今心有余悸，难免发怵，也难怪奴孜担忧，雀鲤鱼却摇头而笑。
　　他从袖中取出一枚小小的瓷钵来，只有半个巴掌大小，静静地端在手里，钵中清水晃荡，荡漾出一分分水波。
　　「这是…」
　　奴孜摩诃只看了一眼，面上的表情凝固住了，有些难以置信地眨了眨眼睛。
　　这钵中的灵机璀璨到仿佛要化为实质，甚至让太虚都隐隐晃动起来，赫然是紫府灵水，足足六道紫府级牝水！
　　「天一、赞崖、青烨、白牟、归谿、母仪。」
　　这六道牝水相辅相成，似乎还掺杂了灵机极为浓厚的他物，孕育着强烈的生机，浓烈的牝水几乎要弥漫出这小钵，化为滚滚的灰风。
　　「这！」 
　　奴孜摩诃即使在北边有些地位，兜里依旧是穷的叮当响，别说灵水灵火了，仅有的紫府灵物也是用来压箱底的，哪里见过这样多灵水，一时间看的痴了。
　　101??????.??????全手打无错站
　　却见这和尚笑道：
　　「你错了，这不是动不动杀心的问题，所谓正性止淫，并不是说说而已，走到郡外就一定要死，死得神形俱灭，永世不得超生。」
　　奴孜一时语塞，呆呆的看着他，却见这僧人微微眯眼，笑道：
　　「正是因此，这事情非我大欲道、非我来做不可，是孔雀一族得了从欲象征，是我大欲道有【大善金莲】…」
　　「你以为我不知道幺？北方没几个是好心的，一个个劝我说去南方走一遭可以沾着妖魔位格，实际上都盼着我下去送死，哪怕是我们这位大欲量力——同样未有不忌惮我的时候！」 
　　奴孜不知他为何提起此事，只觉得头皮发麻，却听着眼前的僧人笑起来：
　　「可我早等着这一日了，他们以为我亲自以身犯险，实则不然，泉屋种下的这枚【大善金莲】是得过大人加持的，我本体端坐释土【大善金莲】，只以【小孔雀业】与业根下山，一步一个脚印，一路走到郡外。」
　　「这业根去坐那正性止淫的客位！去做那被降妖除魔的妖魔，去成就千年未有之大因果！」
　　奴孜听得悚然一惊，微微侧身，失色道：
　　「业根？大人要斩除孔雀业根？！这…这…」
　　奴孜低头失色，却见雀鲤鱼端坐在山顶，一点点饮下那钵中的灵水，【大善金莲】笼罩而下，散发出阵阵华光，他幽幽地道：
　　「当年我家至禅归释，受大人点化，从此并火歧途，可祂毕竟是??乌之子，??乌曾经是诸火之主人，神威无限，仍有一分因果。」 
　　「祂修行多年，仍不能更进一步，便问道大至禅，方知体内仍有??乌业根，业根不除，终为并火所困，不能更进一步。」
　　「大人在海中除业根，如今我为孔雀第一人，亦除之以成道。」
　　他擡起头来，面容迅速衰老下去，密密麻麻的皱纹爬上他的脸庞，叫他凝固成了一尊躯壳，胸腹之中则跳出火来，恢弘绵延，如同万千游走在空中的小蛇，顷刻之间笼罩整个山脉，就在他面前凝聚，落地化为一和尚来。
　　这和尚神采飞扬，笑容邪异，静静地站在空中，而身后的雀鲤鱼胸腔大开，露出干枯苍白的内脏，皮肉粉碎，化为一具枯骨，了无声息。
　　奴孜只觉得头皮发麻，仍然没有从他这熊熊的野心之中回味过来，脑海中一片空白：
　　『以我业根，落座真炁之客位…』
　　真炁正性止淫，这是天下皆知的事情，那位大人当然需要一个魔头，可这个魔头一旦入了局，便是与大人相对立的一面，即使是魔，位格命数那也是无量之天魔！ 
　　这等厚重的因果，足以让任何一个释修为之疯狂！
　　大欲道闻风而下，就是要做这魔头，保着雀鲤鱼在真炁面前走一趟，成就他妖魔之说，可此事并非没有危险——哪怕可以收摄真灵的【大善金莲】已经种到了四闵门前，也难保阴司手中有『谪炁』！
　　『谪炁』一道，蒙昧终焉，如果说这位大人手中有什幺『谪炁』的重宝，轻轻一照，照样可以置他于死地！
　　即使成功了，已经落到天武除魔客位，成为被降妖除魔的那个魔，又成功走脱，是极好的位格命数不错…可也是极危险的位置，谁知道什幺时候大人欠缺一步功成，这个魔会不会被推出去，完成未尽事业，填了他人之道业？
　　『要知道天下都在推动此事，几位大人根本不可能再等了，七相看着风光，在高处又有多少说话的分量？一旦出现这种情况，无论他雀鲤鱼命数有多高，该去还得去！』 
　　雀鲤鱼说得不错，大欲道能够从容南下，的确是有【大善金莲】可以放心一试，可让步的其他几相谁不是冷眼看着…只等未来将他推入井中！
　　哪怕是支持雀鲤鱼的大欲道摩诃量力，如今看来，同样是忌惮他实力高强，背后又有孔雀这等靠山，巴不得他死在南边。
　　可雀鲤鱼的这一手高明、大胆到寻常人想都不敢想，竟敢让天武之金性替他除去业根，替他添上位格与命数！
　　如此一来，位格命数都收罢，这大因果还没有多少恶果——魔是我雀鲤鱼的业根，除了个干净，你正性止淫越威风，岂不代表着我这本体越光明？
　　『竟然是做这种打算！』
　　偏偏事情发展到了这地步，【大善金莲】已经种在了山上，种种条件俱全，天下都在促成此事…奴孜仔细思虑，一时间竟然恍惚，终于明白为何提起【广蝉】时雀鲤鱼暗暗有讽刺。 
　　『他说的不错，这是千年未有之大因果，此局能成…不但能成，什幺【广蝉】，什幺【悲顾】，拍马不能及，还必将为他留居高位铺下无比光明的道路……』
　　如果说袁护忠投入释道，修成摩诃便可以在大羊山法会坐下来说话，那等雀鲤鱼功成，极有可能数百年后他就是坐在位上传法的大人物了！
　　『这种大事，会没有大人在背后推动幺？如若背后没有大人示意，他在量力眼皮子底下哪来的六道牝水！』
　　这一刹那，奴孜心中一片冰凉，脑海瞬间清晰。
　　『那位大人果真没有反应幺？孔雀海秘藏被夺，数名孔雀前后身死，岂是无缘故的？必然是哪位大人暗地里的试探…』
　　『大人始终没有回应，就是为了让孔雀渐遭算计，等着雀鲤鱼以身入局，成就今日之事！』
　　他心中冰寒至极，默默地低下头。 
　　『如此久的谋划，大人一定提前得了消息…是谁在提醒他？是谁想让七相更加分裂？是天上还是地下…』
　　可眼前的妖邪僧人已经抖了抖袖子，没有看他一眼，迈步向前，三两步之间化为山下的一个黄点，渐渐远去。
　　他在大地上行走着，似乎只是寻常迈步，却缩地成寸，一种惊人速度往南边走去，所过之处乐声大作，地面或泥泞、或贫瘠，皆开出朵朵莲花，野兽伏拜，水池光色，如同人间释土。
　　……
　　四闵郡。
　　浓密的灰火在天际升腾，喧闹的乐声一同奏起，轻飘飘地传入郡中，大殿之中却极为安静，唯有淡淡的灯彩闪烁。
　　上首的主位空荡无人，两侧却坐满了各家的青年才俊，按次第就坐，或低头抿茶，或沉默不语，唯有瓷杯的磕碰之声。
　　他们大多不紧张，悠悠等着，唯有李绛梁眉头始终紧锁，盯着案上的地图，下方的侍从时不时上前来递信，让他描绘着那黑色的释修路线。 
　　『过了泉屋…一动就是几万、甚至更多的波及…』
　　李绛梁端了端茶，显得有些焦躁，擡起眉来，扫了一眼。
　　他受命制礼，已经许久不曾来过殿中，能站在这个大殿里的人已经发生了好些变化，却理所应当地都是仙族、紫府之后人。
　　他正思量着，却听着一阵喧闹，殿外进来一位葛衣中年男子，须发半白，面容威严，腰系葫芦，这才刚刚踏足殿中，便有好几人上前相贺：
　　「恭喜邻谷道友！恭喜了！」
　　「神通成就，真是震惊四方…」
　　李绛梁知晓他是谁，邻谷家的邻谷猎，本是个不受重视的、外出游走天下的族老，如今也是家主了。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　邻谷家如今的人才绝对算得上凋零，当年有不少筑基，只要有一分机会，立刻会到临海郡闭关，那些个有能力的天才都折了，邻谷猎这个快一百岁才突破筑基的族老才被叫回族里，不得不堪此重任。 
　　邻谷兰映一成就，他立刻变成了炙手可热的人物，一众人上前拍了马屁，邻谷猎却抽空看向他，遥遥一礼。
　　李绛梁微笑示意，邻谷猎立刻跻身上来，笑道：
　　「见过李大人！」
　　「前辈客气！」
　　李绛梁只好放了手中的事情，温声应他，邻谷猎感慨道：
　　「我与贵族有几分缘分，家中真人当年也是与贵族并肩作战过的，与昭景真人是实打实的同辈人物，很是亲切，问着我要去拜访呢！」
　　李绛梁笑道：
　　「释修南下，大战一触即发，各家的贺礼应该会耽搁一些…你我既在殿中，我提前贺一句恭喜！」
　　这人正要扯些陈年旧事，却微微一凛，李绛梁也收了笑容，有所感应。
　　「嘭…嘭嘭…」 
　　桌上的茶杯的水竟然无故沸腾起来，冲的杯盖嗡嗡作响，一层层交迭的水火四处涌现，隐隐约约有鳞片悉索之声响起，李绛梁反应极快，悚然而起，两步冲出大殿。
　　便见天空之中白鹤盘旋，一重又一重的水火在如同星辰一般在天际闪亮，唤起一道道坠落的仙光，李绛梁只转过身，看向仍在殿中不知所措的诸修。
　　「下来拜见大人。」
　　一众人便急急忙忙地从殿中下来，在李绛梁的带领下一同拜了，羽衣与华服铺了一地，与天空之中的水火之光交相辉映，光彩灼灼。
　　「轰隆！」
　　蓝幽青靛的水火与黑赤黄苍的色彩在空中交织，无数的白鹤从天而绛，将倾泻而来的无穷业火化解，照得郡中光色一片。
　　李绛梁微微擡起头来，却发觉眼前站了一双黑色靴子。
　　他心中一愣，一点点擡起头来，目光从这男子的身上花纹绚丽的黑袍上扫过，最后停留在他的面孔上。 
　　一张极为平常，毫不起眼的面容。
　　可正是这一张普普通通的面容，却让人脑海一片空白，难以记起他的半点特征，身上的气息更是毫无波动，仿佛一位凡人。
　　李绛梁却能看出此人的衣饰与妻子杨阗幽相类，微微低眉，发觉左右的人对他的出现毫不奇怪，宛如未觉，这才起身道：
　　「见过前辈。」
　　眼前的男子稍稍点了头，笑起来：
　　「你是明阳之子。」
　　李绛梁行礼道：
　　「家父明煌真人。」
　　男子满意地点了头，轻声道：
　　「还请你替我向湖中说一声…就说…四闵杨氏杨锐仪请湖上真人前来四闵，共议大事。」
　　李绛梁迟疑了一瞬，却见杨氏男子笑起来，深深地看了他一眼，补充道： 
　　「官玄真人杨天衙也在四闵，他等了贵族许久了，正要与故人之后叙一叙旧。」
　　本章主要人物
　　——
　　雀鲤鱼【大欲道】【六世摩诃】
　　李绛梁『大离书』【筑基前期】

请假一日
　　请假一日
　　卡文，对着屏幕一整天没写多少，写不来及了^，不强行赶了，去找找思路，请假一日，抱歉抱歉！

　　第1007章 元白（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更8/10）
　　天地灰沉。
　　一重重、一片片的并火从天而落，烧得光彩起伏，男人身披白金之甲，挂着雪白色羽袍，立在空中，身侧真炁盘旋，手持一柄明晃晃的金镋，镋上电光水火交织，发出细密的噼啪声。
　　此人短眼乌眸，眉宇俊美，端正地立在空中，仿佛黑暗中的唯一光明。
　　而在他脚底，一座暗墨色的大鼎正沉在地面上，将那重重汹涌的业火慢慢推下去，哪怕有千百道毒蛇般的烈焰沿着周边想要掀翻而上，却依旧被牢牢压住，动弹不得。
　　大鼎之下的雀鲤鱼已然化为一片业火，却还在挣扎，引起阵阵波动，却难以将大鼎推开。
　　『雀鲤鱼…六世摩诃…』
　　太虚中颠倒翻滚，没有一处安宁，却有一处青光定在波涛之中，静静地看着。 
　　正是司元礼。
　　司元礼已经在太虚中站了许久，沉默不语，看着这孔雀后裔在鼎下挣扎，心中没有什幺波动，唯有宁静的冰冷：
　　『【大欲道】将【大善金莲】种在郡外，想必是有谋划的…这事情天下皆知，这孔雀敢如此猖狂，也是有所依仗，可这宝物一出，难道还有什幺活路幺。』
　　司元礼当然识得这暗墨色的大鼎是何物——越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。
　　正是与『谪炁』有关联，司元礼只怕底下的人再难回北边去了！
　　『谪炁』一道断绝已久，很多紫府终其一生，别说灵器灵宝了，哪怕是『谪炁』灵物都未曾见过，位居『谪炁』的【毂州鼎】十有八九是从阴司手中流出，也是越国与阴司关联的物证。
　　随着越王失踪，【毂州鼎】也一同消失，如今赫然出现在面前，若不是屈居于他人淫威之下，简直要叫司元礼笑起来： 
　　『当初不管不顾，如今是威风凛凛了，真是摆明了这事情就是要第二次干扰江南，就差杨判大人出来指点一二！』
　　他面上虚伪地笑着，又害怕被人察觉到心思，不再多想，眼睁睁地看着灰火一点一点被镇住，刺耳的咆哮声不断响起，太虚的波动越剧烈，心中羡起来：
　　『真炁之水火果真厉害…当年汀兰靠着一份【无丈水火】能让群修忌惮，却是他的六相之一，天生金性，羡煞人也！』
　　真炁一道在修行上讲究持武存真，修到极处便诞下六种水火，可眼前这杨浞本身就是金性转世，无需神通圆满，自可唤出六种水火，虽然威力形态略有减弱，但也足以让人目瞪口呆了。
　　他等了片刻，等着那灵宝在地上落实了，这才跨步而出，在混沌的水火之中现身，稍稍行礼，恭声道：
　　「越国世家司马元礼…代司马家为大人贺，恭喜大人成就神通！」 
　　真要说起来，他司元礼肯定不是对方的对手的，更别说身份地位上的差距，虽然心中不知有多少想法，可他绝不是一个低不下头的人，一脸恭顺，态度低得不像是位紫府。
　　水火交织，天上的人低眉扫了他一眼，那煌煌威势终于收敛，随意地道：
　　「原来是青忽真人，这一年以来…劳烦真人了。」
　　「不敢…不敢！」
　　这自然是说的是他闭关之时四处受侵扰，司元礼自主出手，为他守下海外之地，司元礼受宠若惊，屈身下来，恭声道：
　　「我家当年隶从大宁，为天武之掾属，仙朝之世家，今日重回天武麾下，激动涕零…」
　　记住我们网
　　他这句话无疑让太虚中的人很满意，又明确点出司元礼与众不同的身份，话也好听，就连杨浞也低眉，赞道： 
　　「当年诸公共辅天武，前后因果，今日终须一一归附，重兴故朝之勋荣。」
　　司元礼低低拜了，心中大喜，知道此事算是稳了，立刻上前，送他回郡，却听着杨浞笑道：
　　「司真人，可想过封一封王？」
　　司元礼心中一颤。
　　『果然…果然问了！』
　　自大欲南下，他司元礼心中始终不安，多方打听，靠着前辈留下来的人脉，总算是联系到了孔雀海的九邱！
　　可他一连问了几次，九邱终于不堪其扰，也不过一句回话而已：
　　『司马氏，天武臣子也。』
　　正是这一句话，让他在杨氏面前自称司马家，更是面对杨浞的封王话语毫不迟疑，很是坚决地道：
　　「司马氏为天武臣子，止为臣子耳！」 
　　此言一出，让杨浞都顿了顿步，高看了他一眼，笑着迈步而入，幽幽地道：
　　「你倒是不错。」
　　司元礼低眉点头，随着他入郡，周边的欢呼声排山倒海，这位真炁金性转世的人物保持面上的笑容，随口道：
　　「陈真人到底是前辈，看来免不了我再走一趟。」
　　司元礼并不傻，有九邱的提点在前，又得到了种种印证，心中很是清晰：
　　『方才四闵动荡，在太虚中观察的人不在少数，想必是陈胤前辈在太虚中看过，却悄然退走…』
　　杨浞的神通被『谪炁』【毂州鼎】遮蔽，寻常人连人影都看不清，自然没有什幺贺喜的场景，唯有他司元礼早早投靠，能够在一旁观看，陈胤探查不明，退走也是正常，杨浞的话语中虽然没有责备，司元礼却庆幸起来：
　　『陈氏…别人不知道，阴司还不知道幺？陈氏在宁国末年权势滔天，所谓的豫水陈氏也是宁国下来的一支，只不是陈玄礼兄弟后人、更早南下而已…他陈胤最好的举动…还是要在郡外侯着大人才是！』 
　　想自然是如此想，可司元礼思虑罢了，心中竟然默默后怕起来：
　　『宁国当年的大世家，除了主政一方、有特殊背景而难以掌控的李江二姓，其余诸姓要幺就是在江南一方霸主，要幺就是声名在外，再不济也是踪迹显露，被早早收下…是早有准备。』
　　『冰冻三尺，非一日之寒…』
　　……
　　栀景山。
　　天光灼灼，栀花飞舞，一片彩光交织，白玉般的玉案前坐着一道人，神色自若，手中持着一玉简，按在案前。
　　道人相对之处坐了一老人，神色敦厚，身后负剑，看着普普通通，若不是一身神通汇聚，交织璀璨，倒像常人。
　　两位紫府默然对坐，显然已经有一阵了。
　　「昭景道友…」
　　眼前的剑客自然是豫水真人陈胤了。 
　　豫阳陈氏与望月一向和睦，因为太阳道统而越走越近，浊杀陵动乱之时，李周巍对他施以援手，又添了几分人情，更进一分。
　　于是四闵的业火坠落，水火昭昭，这位豫水真人失了太阳依仗，便一路往栀景山上来，在山间落座，长吁短叹，显得很是不安。
　　李曦明沉默片刻，低眉看了一眼，问道：
　　「四闵如何？」
　　「有『谪炁』庇护，看不大清，只是…恐怕雀鲤鱼已经不能猖狂了。」
　　陈胤有些惆怅地点头：
　　「我家那个晚辈已经传了消息回来，想必道友也知道了…往后大概率就是立国的事情，兴许要重建大越了！」
　　李曦明心里叹了口气，终于找到机会，正色道：
　　「事到如今，我倒有几件事情要问一问前辈，告知一二。」 
　　陈胤点头，李曦明便皱眉道：
　　「越国…是阴司的越国，当年就人尽皆知，为何会落到如今的境地？」
　　这疑惑已经在李曦明心中藏匿了很久，可长久以来三宗七门封锁消息，掩盖过去，这些事情沉没在历史之中，向来是禁忌…
　　李曦明本没有什幺探寻的意思，可如今杨氏兴起，复作国事，过去的越国就显得尤为重要了。
　　听了这话，陈胤并不意外，微微点头，叹道：
　　「这事情……我陈氏记载有限，关于江南的消息，要从大楚开始了…」
　　「当年楚国混乱，宗室操戈，一度到了十年而五帝的地步，最后权臣萧祠从楚国手中篡夺了整个江南，立下大吴，这时的杨氏，也不过是大吴的臣子而已。」
　　他面色有些复杂，答道：
　　「说来惭愧…我豫阳陈氏…当时也受过大吴恩惠，从那时起家，在江南有一郡之地…」 
　　「可世事难度，而萧祠哪怕权势滔天，擅长阴谋智计，却也不过一介紫府，虽然借着楚国混乱的时机篡夺帝位，却无枝可依，很快重蹈覆辙，吴国同样崩溃，各地兴起义兵，杨氏这才登上舞台。」
　　「萧吴的势力便收缩去吴国，杨越则很快立国，第一个国都就是毂州，主体便是如今剑门的景川郡，【毂州鼎】因此闻名！」
　　他思虑道：
　　「我疑心…那宝物已经现身，在大人手里。」
　　李曦明点头，见着老人道：
　　「杨越与萧吴如今都名存实亡，当年扮演的角色截然不同，却有一个共同的特点，人们称魏、称楚都是魏帝、楚帝，而吴越不过是王而已！」
　　「萧祠篡位，自称为帝，可后世哪有人认他？都不提最为霸道的魏帝，梁帝也好，楚帝也好，哪怕是南离西叛，徒呼奈何的大齐，人家石苌也是真君，萧祠一介紫府，焉有帝名？」 
　　他顿了顿，整理了话语，答道：
　　「而越王便更直白了，当年越州起事，横扫大半个江南，眼看就要冲击真君了，却在一夜之间消失，子嗣承接帝业，不能统一，数次为先父上帝号，还要受诸世家相阻，最后自己孤零零称了王。」
　　「诸世家…」
　　李曦明流露出疑色，陈胤当即会意，答道：
　　「越王消失得太突然，整个越国还未扫清，连宗室都没有几个，当时的世家颇多，大多能割地而自治，越国宗族无力管束，与世家共治，一点一点丢掉了权力，却还有几分威严。」
　　「后来，太阳道统先后有传承布下，建立宗门，随着元府避世，禁令一点点打破，越国帝裔的最后一点体面也没有了，各地名存实亡，原本的世家都成了宗门，如鸿雪、戊竹、离炽几家…即使不曾成就宗门的，也大多在宗门之中占据重要位子，姓氏显赫。」 
　　「只是…戊竹几家如今早已经淹没在尘埃之中，再无踪迹了！」
　　他流露出感慨之色：
　　「越国存续可凭先人庇护，可这兴落…便是子孙自家的事情了。」
　　他嘴上客气，心中却寥寥：
　　『如不是假了阴司的威风，只怕早早步了吴国后尘…哪里能拖得这样久，拖成了这样一副不上不下的模样…』
　　他的话虽不曾说出口，可未尽之意也算明显，李曦明暗暗计较了，思虑许久，还未开口来问，陈胤沉色道：
　　「道友莫看着越国如此，吴国也脱不去，照样有一片动乱，真炁之光，听闻也是个大人物，打得吴国诸姓叫苦连天。」
　　李曦明抿了茶，眼前的老人眯眼道：
　　「我家靠近吴国，消息灵通些，如今天下的局势，哪个紫府感觉不出有异？哪怕是再倒霉的，吃一吃亏也反应过来了，吴国的安定指日可待！」 
　　他低声道：
　　「当年安淮天中三份真炁，一份被长怀得去，另一份落到了紫霈手里，最后一份若化妖邪，必然就是杨氏手中一份。」
　　本小说最新章节在首发，请您到去看！
　　这老人的意思分外明显，咬牙道：
　　「庆棠因早早修行真炁不是没有缘故的，专修天武道统，一边学着天武修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【权业武印】…炼得这不像样，那不像样…只觉得他胡乱来，原来只是预演而已！」
　　李曦明敏锐地捕捉到了他情绪上的波动，隐约发觉陈氏与长怀关系不算太好，陈胤只摇头：
　　「三道出了两道，这厢的动乱，应当还未结束，倘若有消息，还望贵族一定相告…」
　　至少在他眼里看来，李氏无论有多幺大的因果，只要李周巍不会夭折，望月湖一定会有一场风光，无论这场风光过去之时会引起多幺大的跌落，至少在这场风光来临之前，李氏都是安然的。 
　　他不知内情，作此感叹，可李曦明心中可是越发清晰了。
　　最后一道在何处？
　　自家姑姑早说明了！自是在龙属手中，为龙属的求真做准备…诸位龙君会不会让其转世尚且难说，即使有转世，那也是一条海里的真炁之龙！
　　李曦明沉默不语，端茶送客，将这位真人一路送出，见着李周巍沉色现身山中，低声道：
　　「绛梁来信了。」
　　「嗯？」
　　李曦明略有疑色，心中隐约有一些不好的预感，李周巍则扫了眼一旁的庭卫，两人在山间坐了，便见李周巍取出一信来。
　　李曦明眼看他放在案上，扫了一眼，面上的表情顷刻凝固了。
　　『杨…天衙…』
　　他对上李周巍凝重的目光，心知不好，沉声道： 
　　「去把老大人请来！」
　　杨天衙这个名字在江南并不算出名，甚至仅仅在百年之前有所传闻，如今已经没有几个年轻一代晓得，可李家是万万忘不得的！
　　『当年…我家受符种，为了遮掩长辈皆有天赋…佯称老祖李木田乃是筑基修士…』
　　这个谎言短暂的庇护了李氏，而筑基修士如此多子同样让人疑虑！直到李周巍的出生，明阳魏李这个名号被按在李家身上时，这一点跟脚才算是补足。
　　可作为当年老祖李木田的顶头上司，杨天衙甚至有意承认过李木田这个筑基修士的存在——此事完全是无稽之谈！
　　「故人之后…」
　　这四个字平平淡淡，却有不容低估的杀伤力，不知是讽刺还是威胁，让李曦明皱起眉来。
　　直到老人在山间坐下，拿着这小信看了，李周巍才低沉地道： 
　　「杨天衙一定知道此中的蹊跷…这四个字是有意的，这四闵郡，我等一定要去！」
　　李玄宣翻来覆去看了两遍，唇间略有发白，李曦明皱眉道：
　　「他既已是紫府，一定过目不忘，老祖宗如若没有落进他眼中，我等还有婉转的余地，可如果早看清了，这事情就不好解决。」
　　「无论如何，老祖宗膝下四子，至少有三子有灵窍的事实是抹不去的！哪怕他真的是筑基修士，也天然存在一线漏洞…」
　　他凝色道：
　　「四脉的四位长辈年龄相近，几乎是前后出生…按理来说，一位普通的筑基修士是不可能有这样的子嗣的，同时是明阳魏裔，又是筑基…方才有可能。」
　　他思虑几息，答道：
　　「要知道…纵使他过目不忘，他也不会记这成千上万的名字，绝不能在成千上万的凡人之中对应上老祖宗，只要他没有见过老祖宗，大可说是别处的筑基修士，为捏造出身…假意挂在他名下…」 
　　李玄宣沉默了片刻，终于开口：
　　「杨天衙一定见过，他不但见过，他甚至…能叫得出名字。」
　　李曦明心中一窒，两位真人一同看向他，老人幽幽地道：
　　「我年幼时…有幸见过老祖宗，他跟我说过古黎道征兵的事情，他那时也是个不大不小的官。」
　　老人的面色惶恐，带着后知后觉的惧意：
　　「他说：『杨将军治军严明，却也与我等同食同住，亲如一家，亲自传下越兵战法』。」
　　李玄宣瞳孔放大，声音略有些颤抖：
　　「如今当然知道…杨天衙就是为了用万人的军阵祭炼兵器的…既然如此！既然如此！他堂堂筑基修士，堂堂越国帝裔，为何去和凡人同食同住，亲如一家…」
　　「他是有意的，他第一个注意到了我家，注意到了身上的魏李血脉，比谁都要早…比谁都要早…」 
　　李玄宣的话长含深意，让李曦明脊背生寒，他放了手中的杯，低眉道：
　　「也就是说…他早就见过老祖宗了，甚至…是有意放老祖宗回去，去望月湖。」
　　「正是因此…他才会无缘无故替我家作保…」
　　李周巍面色沉沉，接过话来：
　　「也是从那时起，阴司的手段早已经安排好了，青穗峰上不是袁湍峰主去找的人，而是帝云峰自己找过来的，至少有可能是帝云峰有意让她找上门来…」
　　「我家的魏李血脉暴露…杨氏也是意料之中。」
　　李曦明欲言又止，李周巍的神色却一点点阴沉起来：
　　「如若说，魏李血脉与杨氏血脉的结合是阴司的推动，那晚辈便有疑虑了——不留痕迹的结合必然要使李氏先进入青池宗，如此一来，当年的青穗峰峰修司元白，难道是真的恰好途经此地幺？」 
　　他的话语让李曦明隐约有了冷汗，李周巍却眯起眼来：
　　「如若说家中长辈入宗本是第一个目标，那幺剑仙展露天赋，得到太阴月华恐怕在他们的意料之外，就不得不放弃了…」
　　「可司元白呢？」
　　李周巍语气微冷：
　　「他从青池无故失踪，只有一句遁去西方的话语，一失踪就是一百多年，至今没有踪迹，谁都寻不到此人…连司元礼都把他忘得一干二净…会不会是有缘故的呢？」
　　李曦明面色没有太多变化，静静的坐在原地，心中却早已是天翻地覆，寒意滚滚。
　　司元白。
　　这个名字他并不陌生，司元白甚至勉强算得上他师祖，他的失踪是萧元思的心事，本应时时挂念才是，可这幺一说，他心中突兀的跳起一股疑虑过来：
　　『如果师尊时时挂念着司元白…即使萧真人不管…当年我成就紫府，亲自去湖边接他，与他交谈许久，他就应该问我才是……』
　　『可他没有。』
　　萧元思是何时记起来司元白的？
　　在沧州。
　　萧元思的原话是：『这些年来我心头总是反复想起一事。』
　　『这是在沧州的日子…在江南是不会记起他的，即使记起他也是恍然不探究地轻易带过，只有离开的江南，到了北海沧州，到了北海沧州他才若有所思…才会记起来，要问我师祖的下落。』
　　他眼前突然浮现出萧初庭那张苍老的面孔来，沧桑的声音再度从他耳边响起：
　　『交友、庇护须慎。』
　　『真的可以探究幺？』
　　整座栀景山上安静至极，滚滚的白花在风中飞舞，李周巍的声音越发低沉，幽幽地道： 
　　「既然如此，既然早早注意到了魏李血脉，派一二阴差，甚至不必派一二阴差，派一两个修士前来监看，岂不是情理之中？」
　　本章主要人物
　　——
　　雀鲤鱼【大欲道】【六世摩诃】
　　司元礼【紫府前期】【司马家】
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第1008章 杨天衙
　　李周巍言罢，一时都沉默起来，李曦明则有些焦虑地起身，踌躇片刻，没有把萧元思的事情说出口，李玄宣则低起眉来：
　　「至少…如今没有什幺后果显露…」
　　「无论事情如何，我等心里要有数，老祖宗的事情，百年前后的事情，无论他们了解多少，要有防备。」
　　李曦明点头，劝道：
　　「北方的事情…意思已经很明白了，落霞对我们不甚在意，有能用则用的心思，阴司与落霞既然是同一级的势力，在这事情上的决策兴许有相同之处…」
　　李周巍细细地看了两人的神色，收回目光，默默点头。
　　「再者……」
　　老人幽幽地道：
　　「我等因大人之事生，亦为大人之事死，明阳纠葛，不是无缘故的。」 
　　他话中的大人好似在说落霞、阴司，又好似在说魏李之传承，可李周巍也好、李曦明也罢，都明白他指的何处。
　　李家从望月湖起，无论在哪一方，其实真正的背景都没有变化，也许别人不清楚，三人心头都明白，自家身后一定有一位「大人」。
　　可面对天底下最大的势力之一，与落霞分庭抗礼，隐隐分天下南北的阴司，李曦明实在没有多少把握——与落霞不同，自家是在阴司的眼皮子底下一点点成就的！
　　三人沉默了一阵，李曦明正要起身，一旁的李周巍已然低了眉：
　　「叔公在家中修行，这一次…交给我去见罢。」
　　……
　　四闵郡。
　　天朗气清。
　　阁楼之中光彩明媚，一女子正匆匆从楼间上来，容貌清丽，一身黑衣，到了门前，便稍稍整理了衣物，踏入门之中。 
　　「嘎吱。」
　　屋中的装饰极为简练，淡黑色的木椅摆在正中，热茶冒着白气，老人拢着袖子，正坐主位，细细读着手里的书卷。
　　此人虽然年纪大了，颇有老态，却依旧虎背熊腰，身材雄壮，气势极重，垂着眼睑，仿佛病虎酣睡，叫人望之生畏。
　　女子在屋中拜了，恭恭敬敬地道：
　　「晚辈阗幽，见过老祖！」
　　此女正是李绛梁之妻，杨氏帝裔杨阗幽！
　　「起来罢。」
　　上方的老人目光不动，怡然自得地看着手中的乌皮书卷，淡金色的字体闪烁在阳光之中，色彩辉煌，他声音沉厚：
　　「阗幽…你夫君何在？」
　　杨阗幽低下头来，恭声道： 
　　「他在郡中督制开国之礼。」
　　老者笑了笑，轻声道：
　　「那孩子我也看了，不类明阳，身为世家子，却下怜庶民，倒不是大家的作派，更不是自保之道。」
　　杨阗幽低眉，老人则将目光移到她身上，笑道：
　　「你说说看，大宁国祚也不短了，大宁近而李魏远，李氏与江氏也有世代婚约，这才出了李江群这幺个太阴眷顾的人物，与明阳还有多少关系呢？要我看来，你们当差的实在也太谨慎了，一点血脉，非要看在眼皮底下。」
　　杨阗幽跪地，心中恐惧，连忙道：
　　「老祖…晚辈以为，谨慎总不会错的，绝了后患才是好事。」
　　老人终于将目光挪开了，笑容消失不见，手中的书卷也放下，随口道：
　　「哦？」 
　　这老人的声音平静，杨阗幽瑟瑟发抖，低声道：
　　「老祖…青谕遣和玄谙大人毕竟手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】，又有仙器看护，如今的乱子已经够大了，事情若是安定，应当一同铲除，以绝变数才是！」
　　老人这才叹道：
　　「你考虑的也是，可玄谙一旦出事，那只妖狐也没有多少可以蹦哒的日子了，两人折腾来去又有什幺用呢，前后几次了？」
　　「他玄谙不是张元禹，也不是苏悉空，此二人尚且要根据局势来成就大事，一个府中苟延残喘的货色，哪怕他神妙的确高，出尽了手段，又能成什幺气候呢？他旧时以为他调弄风云厉害，可厉害的不是他，是盈昃前辈。」
　　「汤戍盯着他，无论什幺手段，如今只要榜前一登，谪入幽冥，立刻全无痕迹，又有什幺用呢？」
　　杨阗幽连忙低头，附和道： 
　　「晚辈明白…一开始府主转世，他还有几分操纵天下的气势，可气势也不过是盈昃大人的气势，随后…什幺端木奎，什幺李江群，不过徒劳，青谕遣畏首畏尾，三次出手，低到了小修凡人身上，三次都弄巧成拙，更是可笑。」
　　「没有大人帮衬，青谕遣哪怕有这幺一湖，也不过是徒劳，以为得逞，殊不知某位大人丢了【见阳环】，流落到湖上去，让明阳移目，洗也洗不清，那群宁李后人被当做魏李的正统嫡系，最后天下也是要他们死的嘛！满盘皆输！」
　　她一边笑，一边小心翼翼的观察老人：
　　「现在『司天』之位别都被谪入幽冥，守着一亩三分地，早无用了，趁早铲除才是，万一青谕遣背后的那只狐狸突破成功了呢？」
　　「嗯…」
　　杨阗幽默默低头，眼前的老人则随意地道：
　　「你不懂事，见阳环未必不是狐狸的手段，是不要小看他们，可割肉要用软刀子，哪怕狐狸成了又如何呢，我们也自然不再贪图他们的东西，欢迎她入局分一杯羹，他们也不会想君父归来的。」 
　　「可对我们来说，落霞和龙属才是最重要的，等着大局定下来，这些事情都可以一同处置…毕竟还有个遗留，躲在南海…」
　　他笑了笑，饶有趣味地看向杨阗幽，答道：
　　「你也不用试探我了，表态如此坚决，果真没有保一分血脉的意思？」
　　杨阗幽惶恐道：
　　「晚辈不敢有二心！」
　　老人遂收回目光，随意道：
　　「恐怕整个天下，也只有我杨家和江判有保他们的一二动机与能力了…却也是保死不能保活，保人不能保嗣。」
　　他多了几分冷色：
　　「青谕遣一湖是汤判的小事，又不属于我等的职权范围，我们利用就是，棋子能下就下，不能也就罢了，大宋的事情成与不成才重要，十殿眼看着，若是不成，也别想好过了。」 
　　杨阗幽只叩头不止，冷汗连连，突然听着门扉动响，从中进来一人。
　　此人相貌普通，平平常常，一身黑衣，正是杨氏的杨锐仪。
　　这真人入了阁，眼看杨阗幽跪在地上，眼中闪过一丝心疼，动作却极快，毫不犹豫地跪在她身边，恭恭敬敬地禀道：
　　「老祖！湖上来人了！」
　　「哦？」
　　老者抿了一茶，问道：
　　「是白麒麟还是那紫府？」
　　杨锐仪恭敬道：
　　「是白麟。」
　　青年眉宇间有几分疑虑，却见老人随口道：
　　「难得来一趟现世，让他上来罢。」
　　杨锐仪这才敢起身，将杨阗幽叫起来，柔声让她下去，侧身立在老人身旁，却见老人起身，把主位让出来，笑道： 
　　「坐。」
　　杨锐仪一时惶恐，低眉道：
　　「晚辈…晚辈…」
　　「让你坐你就坐。」
　　老人随口吩咐了，在窗边的次席侧身坐下，目光落在窗外，默默地等着，不过数息时间，便有稳稳的脚步声传来。
　　「嘎吱。」
　　房门再度打开，杨锐仪的神色已然恢复平静，擡眉而笑：
　　「白麟来了。」
　　那双金眸在阁中很是显眼，李周巍微微颔首，答道：
　　「望月李氏，明煌李周巍。」
　　杨锐仪起身，回礼笑道：
　　「四闵杨氏，麓韬杨锐仪，请。」
　　李周巍笑着点头，眼中的金光微微闪动，已然分明。 
　　『紫府中期，修为深厚…』
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他顺着对方引领在侧旁落座了，侧目而视，终于对上窗边老者的目光。
　　这目光平淡有力，带着几分审视，静静地注视着。
　　李周巍面上笑容不变，流露出几分恰到好处的疑惑之色：
　　「这是…」
　　杨锐仪连忙起身，笑道：
　　「正是我家老祖，天字辈，名衙，道号官玄！」
　　李周巍浮现出几分恍然之色，不卑不亢地道：
　　「原来是官玄前辈！」
　　『杨天衙…』
　　这个名字让李家众人思虑已久的，终于出现在面前，李周巍的心有了波动，一点一点地悬起，最先响动的竟然是早就被他抛之脑后的【大璺金瞳】，暗暗提醒眼前之人有所不同！ 
　　他目光直视，心中却渐渐凝结。
　　并非是此人态度有多平淡，也非李周巍对接下来的对话有多忧虑，而是当李周巍擡起眉来，将灵识沟通上仙器之时，眼前的景色却骤然变化。
　　阳光明媚，桌椅上空无一人。
　　什幺老者，什幺杨天衙，唯有一处空空的桌椅而已！
　　李周巍神色自若，静静地盯着这一处，脑海中骤然升起眩晕感来，隐隐约约间，眼前的一切幻灭不定，一点黑色垂落在桌椅上，顷刻之间占据他的眼眸。
　　这黑色间潮起潮落，生死寂灭，万物消名匿迹，失其神殊，无数暗沉坠落其中，从空空中生出一点迷失般的困倦来。
　　一道清凉冲上脑海，将他从暗沉之中拉起，置身事外，李周巍脑海之中骤然明媚，心中唯一念而已：
　　『他果真是杨天衙幺？』 
　　李周巍强行压下心中的骇意，移开目光，恭声道：
　　「久闻大名。」
　　杨天衙神色平淡，对着他点头，似乎在看他的眼睛，笑容多了几分真切与遗憾，道：
　　「难得…难得…」
　　李周巍回过神来，回了一礼，见着杨天衙随意地望着他，笑道：
　　「明煌道友，贵族一步步走上仙族之位，我可是听在耳中的！迟来一句恭喜了。」
　　李周巍笑了笑，对方却没有给他开口的机会，悠悠地答道：
　　「贵族先祖在军中崭露头角，我也是记得的，后来听说贵族借势，我便成全一二。」
　　他此言罢了，李周巍心中一明：
　　『贵族借势，成全一二。』
　　显然，杨天衙绝对是知道老祖宗李木田的！ 
　　李周巍微微一叹，流露出为难之色，答道：
　　「早时…我家山下无数杀戮，相互迫害，偏偏我家当时实力不足，日日恐惧大祸临门，只好在老祖一介凡人，竟然能得大人关注，依凭着这一个缘分，假称筑基，保全宗族，晚辈感激不尽…」
　　他很是顺畅地回复，表达了感激之意，却趁机把问题丢到了对方身上，杨天衙却低眉抿茶，叹道：
　　「一位血统高贵的仙修后裔，现身军中，怎幺能不注意？」
　　他说的当然是真话，却半遮半掩，不说哪一家的后裔，擡起眉来笑，眼神却很专注的凝结在他身上，似乎在探究他的情绪，问道：
　　「『清炁』乃诸炁本源，亦是诸灵所诞之根基，所谓修行之根基，在于灵窍，望月湖灵机断绝，失了『清炁』之征，灵窍自然不好诞生，你家起势，正对灵脉之复苏，其实也是是自然之理了！」 
　　李周巍不知他话语中几分真心，叹道：
　　「这一点根基在于血脉，老祖没有前辈的帮助，也是无从说起！老祖生前多有念叨，不知前辈踪迹，否则带着诸子前来谢一谢恩情，是极好的…」
　　「四而得三…也难得。」
　　他这话说罢，再不应答了，笑着低头抿茶，李周巍便望向眼前之人，贺道：
　　「恭喜了！」
　　杨锐仪已然擡眉而笑，问道：
　　「这次我杨氏得了真炁麒麟儿，诸事顺遂，的确是大喜事…不过…到底不如道友威名鼎鼎，还有许多倚重的地方。」
　　李周巍抿了一口茶，显得很自在，摇头道：
　　「道友哪里话，贵族藏得如此之深，真叫晚辈佩服！至于倚重，愧不敢当！」
　　两家虚伪地客气了，杨锐仪呵呵一笑，答道： 
　　「我家得了几分机缘，比不得什幺治玄榭，势力弱小，明煌如何当不得？今后有共事之事，宜因多多交流。」
　　李周巍顿时会意。
　　『果然不是一手遮天，不但不是一手遮天，还差了好些……看来阴司贵重的是那一位杨判，不是整个杨家！』
　　杨锐仪的话委婉，说什幺【比不得什幺治玄榭】，实则也是变相地表明立场了，杨氏与【治玄榭】相类，就如同【治玄榭】能代表落霞的意志，杨氏也是在维护阴司的利益而已。
　　这看上去是惯常的事情，可说清以后的区别可不小！
　　『常说【治玄榭】是落霞的狗，狗终究是狗，可以在山下横行霸道，山上却上不得台面，是随意驱策又不能攀上落霞的…如果杨氏要对应【治玄榭】，那可不是什幺舒服的位子！』
　　『正是因此，当年的越国才会沦落成这个样子！』 
　　『落霞除了【治玄榭】还有【七相】，那阴司还有哪几家？』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　——
　　祝大家冬至快乐。

　　第1009章 尊位
　　『恐怕与当年的州界有关……』
　　李曦明当年成就紫府，前来湖上的是张贵、王隆，手中最尊贵的紫金之书上便有记载，乃是【交扬两州五方使者】。
　　『这张贵、王隆，一定是杨判的人。』
　　这事情早时还有疑虑，后来便渐渐清晰，毕竟李曦明成就之时，青池已经迅速滑向没落，杨家又知太阳道统必然衰落，一旦李氏肆无忌惮，极有可能伤及杨氏的利益。
　　而杨判让这两位五方使者前来，透露出杨家有紫府的消息，一是稳定两家的关系，二来也是为了防止未来有可能出现的冲突。
　　除去此事，李家在江南百年，收集的消息已然不少，与这位杨判杨金新绑在一块的还有另一个名字。
　　浙南司。
　　在小道传闻之中，杨判就是浙南司的主人，也主管着处置江南诸多紫府身陨的异象和金性，用传闻之中的话来说，即是『主神通之【金事】』。 
　　『也不知司一级的势力…在阴司是怎样的地位，又充当怎样的成分，可有一件事情是明明白白的，这一定是一道有实权的位子，江南也不过是人家东西而已。』
　　无论如何，眼前的杨家也绝不是简单的势力，更谈不上【势力弱小】了。
　　「贵族堂堂帝裔，江南第一等，左右拍马不能及，如今又有求真之事…道友过谦了…」
　　杨锐仪哈哈一笑，正色道：
　　「帝裔是过誉了，也没有几家能在道友面前称帝裔。」
　　他这是真心实意的话语，无论李周巍如今的处境如何，只要给他时间，必然是世间第一流的神通，身上流淌麒麟血，除非赵昭武皇帝复生，赵宫中的父戚家的赵天子受了加持，才有可能在他李周巍面前称帝裔。
　　两人捧罢，那静静坐在窗边的老人已经消失不见，杨锐仪也好，李周巍也罢，心中都是深深松了口气，紧张僵硬的气氛立刻舒缓下来。 
　　李周巍则擡眉，趁机若有所思地道：
　　「听闻…道友背后的那一位大人，是【浙南司】的人物？不知是何等的仙司。」
　　杨锐仪的心思明显一直在老人身上，别看他杨锐仪占据主场，他比李周巍还要紧张，生怕说错了话，此刻老人一走，他仿佛活了过来，语气也轻松了，背靠主位，笑道：
　　「我家大人本官并不在此，而是在殿上，殿上的官职往往有官而无差遣，他是兼领此司为差遣，世人对他便有个称呼可言。」
　　他擡了擡下巴，随口道：
　　「毕竟殿在幽冥玄谪中，那些幽衔通常是不去称呼的。」
　　方才老人真身的恐怖模样李周巍可谓是记忆深刻，只是不敢特意去回忆而已，只点头示意，杨锐仪却不多说了，敷衍道：
　　「【浙南司】来历久远，当年是负责这一带的，当今纲纪废弛，诸司不显，许多事物都精简归附到了【浙南司】下，那【北江司】也好、【岭间司】也罢，权力都不如【浙南司】…」 
　　李周巍看出他言不由衷，有所忌惮，随口道：
　　「果真是幽冥的大人物！」
　　杨锐仪笑了笑，立刻转移了话题：
　　「白麟赏脸过来一趟，我也不多说客气话，大人们很看重道友，称是我镇国第一重辅，贵族又进退有度，颇得喜欢…今日来，最要紧的事情就是议下此事。」
　　李周巍静静地看向他，杨锐仪叹道：
　　「道友如若看在幽冥的面子上，愿意为我朝添力…杨氏自有补偿！」
　　李周巍抿了一茶，心中已然有了答案，问道：
　　「称臣？」
　　杨锐仪一时间默然。
　　这并不是个简单的事情，对于陈氏也好、邻谷家也罢，向杨氏低头是必然，也没资格在此处商议，李氏也好不到哪里去，杨锐仪提及的补偿，是在李周巍身上。 
　　李周巍修行明阳，本是不低就的道统，寻常人好些，可李周巍作为明阳钟爱之人，命数不凡，降世以来，李氏便不呼其名，以世子称呼，允他不拜不跪，本就是为成全他命数。
　　如今他又有冲击果位的心念，一旦以臣礼事人，看似无事，最后必然影响他冲击果位！
　　『李周巍毕竟是明阳之子，哪怕为卑位时忍气吞声，可胸中必然还有野心，乘此天地之局势，是一定要冲击果位的。』
　　断人道统往往是势不两立的血仇，而阻碍他人求金、给他人求取果位放绊脚石也是极为招人恨的，杨锐仪怎幺能不谨慎呢？
　　『更何况，我家还要从此得利。』
　　杨浞一方是同一个道理，李周巍的身份命数特殊，如若向他低头，不但对杨家立下的新朝大有裨益，也是在擡高杨浞的命数！
　　正是杨锐仪知道这些顾虑，这才观察着他的脸色，李周巍却一言不发，那双金眸盯着他，似乎在等他的下文。 
　　杨锐仪与他短短对视，并未多等，笑了笑，解释道：
　　「白麟不必担忧，你冲击真君之位的事情，我等一力支持，这事情并没有那样严重…我等务必将其间影响梳理至最低。」
　　「毕竟…新朝的治事并不苛刻，陈氏、邻谷氏都是内附的邦臣，领王号，留郡中诸地为封邑，虽然要听从调遣，封邑却能留以自治，而李氏…更是宽松极了。」
　　他笑道：
　　「一定尽力成全位格，能让白麟满意！」
　　李周巍并不意外，或者说杨氏和李氏都不意外，这件事情没有商量的余地，李曦治、李周洛、李绛梁三代李氏族人被牵扯入局，本就是一种暗示了。
　　『杨氏的大局，要有李氏的一份子，当年隐约的庇护、对前人的相助是杨氏的闲子，却都标注了代价，无论等不等价，李氏愿不愿意，都到了兑现的时候了。』 
　　而他的话语分明，从另一种立场上看，阴司在李干元这一方面也抱着与落霞相类似的立场——死了的、至少半死不活的李干元才是阴司愿意见到的，遂有『一力支持』之事。
　　『故而落霞从不关心，李氏毕竟在阴司地界上，即使落霞不出手，阴司自然会盯着看…也不急着折我命格…反而多有成全之意。』
　　『天下第一等势力的态度，这最后一角，亦补齐了，这位明阳君父…让落霞、阴司同力，龙属半推半就…』
　　当年青谕遣请李周巍入山，亲口阐述了魏李之事，曾说李干元与五成的道统有不可调和的冲突…今日看来，五成简直是保守得不能再保守了！恐怕余下的不算不可调和，却也见不得他…
　　李周巍金眸静静地注视着他，轻声道：
　　「李氏蒙受天衙前辈恩情，自当尽一分力。」
　　杨锐仪微微一笑，答道： 
　　「倒还有一事…是要商议【大善金莲】的事情。」
　　「【大善金莲】…」
　　李周巍挑眉，问道：
　　「杨大人已经打回泉屋了罢？可有解决不了的道理？」
　　杨锐仪面上扫过一丝无奈，答道：
　　「【大善金莲】本身不是什幺麻烦事，麻烦的是受【大善金莲】影响的修士与百姓，其数难计，遍布黎夏泉屋，【大善金莲】一折，恐怕伏尸百万。」
　　李周巍心中不置可否，只是面上作恍然大悟的模样，微微点头，听着他摇头道：
　　「好在大人毕竟天生神圣，手中尚有神妙，眼下最柔和、最方便的手段就是锁住【大善金莲】，去其影响，用个八年十年，自会消解。」
　　「这些【大善金莲】都在我等监看之中，唯独…荒野一处两朵，不好处置。」 
　　李周巍当即明白了，杨锐仪口中说的是【大善金莲】，实则是荒野的交付分割，便放了杯，问道：
　　「贵族如何看待？」
　　杨锐仪只道：
　　「我家大人的想法…荒野且先留在我等手中，等着事情安排妥当了，便以另一种方式交到贵族手中。」
　　荒野的人手损失其实比预估的少得多，可【大善金莲】已经荼毒四方，又是释土落下的东西，不好处置，李家如若拿在手里，一时半会还真没有什幺处理的手段，交给杨氏也少一桩麻烦。
　　『所谓另一种方式，不是分封就是赏赐了…』
　　李周巍颔首，答道：
　　「麻烦贵族了。」
　　更多最新热门小说在看！
　　杨锐仪遂笑道：
　　「这倒是无妨，我要谢过贵族信任才是。」
　　李周巍把诸事谈罢，终于正色，凝重道：
　　「我家还有两位族人…一是族弟李周洛，受了大人封赏，二是长辈李渊钦，在青池修行…不知贵族要如何处置？」
　　这事李玄宣思虑已久，李周巍既然见了杨锐仪，便细细问起来。
　　杨锐仪意外地看了他一眼，收了笑容，答道：
　　「李周洛…毕竟有杨氏血脉，放在我杨家，能安然保全，也不必担忧什幺人在他身上使什幺手段，从中影响你我两姓，这对他好，也对你我两家都好。」
　　李周巍沉沉地看了他一眼，杨锐仪则添了一句，笑道：
　　「不过…也不必在此处细究，等着新朝立下，自有他选择的余地，你我等着就好了。」
　　他显得很自信，静静看向李周巍： 
　　「至于李渊钦…宁氏将替大人戍守倚山城与南疆，这是对宁婉的赏赐，如若李氏真的用得着他，尽管向宁氏开口，想必宁婉不会拒绝。」
　　「只是…」
　　他笑道：
　　「我看…好不容易走出去一支，不回湖上也是好事。」
　　李周巍若有所思地看向他：
　　『赏赐…宁婉还有手段…』
　　两人各自为了各家的利益，本没有什幺好多谈的，杨锐仪便端茶送客，笑道：
　　「道友且等着，就是这几年的事情了，哪一日天现星辰，闪烁不息，日夜皆明，便是奉武立国，有金车玉马来湖，册封尊位！」
　　言罢，他亲自从主位上起来，送这金眸青年出去，又上前一步，亲手将阁门推开。
　　「嘎吱。」 
　　清晨的和煦之光顿时落入阁中，一阶阶石阶明亮，冷风吹拂，却有一人候在阁外。
　　男子眉宇英俊，金眸闪闪，身着卷云纹长衣，外披对兽纹路锦袍，极为典雅，透露出几分儒将气度，正候在阁外。
　　如今阁门一开，他立刻拜下，恭敬地道：
　　「见过大人…见过…父亲！」
　　李周巍立在阁前，迎着灿烂的太阳之光，负手而立，杨锐仪的笑声回荡在阁外：
　　「四公子仙勋卓着，大人多有提起，正是虎父无犬子！」
　　李绛梁拜倒在阁前，并没有因为他的话语而有什幺情绪波动，而是小心翼翼地等着，这才听到父亲的声音：
　　「道友谬赞了。」
　　李绛梁心中复杂，微微擡头，退至侧边，只望见两袭衣摆到了眼前，那黑衣男子笑道： 
　　「我便不打扰了。」
　　他的身形转瞬消失，被抹了个干干净净，仿佛从未出现过，只留下这金眸的青年静静立在原地，李绛梁视线多擡了几寸：
　　「父亲。」
　　「与我走走。」
　　「是。」
　　李周巍挑了挑眉，便顺着阁楼间的廊道漫步起来，李绛梁亦步亦趋地跟着他，听着李周巍问道：
　　「你在朝中…持什幺事务，执何等位子？」
　　李绛梁忙道：
　　「孩儿如今制新朝之礼，等着大事妥当了，应打理些民生之事。」
　　李周巍顿了步，回头端详了两眼，道：
　　「你倒是和几个兄长不同，崔决吟教了你十余年，你都听进去了，没有辱没我家家教。」 
　　李绛梁断然想不到父亲会有这样的话语，一时听得有些呆了，沉默几息，这才恍然起来：
　　「父亲…谢父亲。」
　　李周巍侧身看向回廊之外的云层，扶在白石所刻的雕栏上，静静地道：
　　「当日，你大哥从蕈林原回来，你说的话我也听了，你说宁可去死亦不动一分家中的东西…」
　　李绛梁陪在他身边，看着他的金瞳，神色复杂。
　　可父亲的语气渐渐柔和，淡淡地道：
　　「其实你也知道，你动不动用家中的势力不重要，哪一日无能为力，真要动了，那都是推不去的事情，也不必有如此毒誓…」
　　李绛梁垂下目光，骤然拜倒在地，李周巍的话语却淡起来，只在心头回荡了。
　　『跟在杨氏身边，兴许还有更多转机。』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　杨锐仪【紫府中期】【四闵杨氏】

　　第1010章 玄香
　　栀景山。
　　天光闪动，白金色道衣的真人端坐其中，白花滚滚，青衣的中年男子相对而坐，按杯不语。
　　「青忽道友好闲情。」
　　李曦明坐着主位，面上笑着看他，心中暗叹。
　　『与前些日子…匆匆离开望月的模样不同，如今气定神闲，想来是靠上阴司了。』
　　李周巍才从望月湖出发，不出一个时辰，司元礼便踏足此地，巧合得很，李曦明自然等着他开口。
　　司元礼笑着看他，心情明显不错，却自嘲地笑起来：
　　「昭景客气了，也不是什幺闲情雅致，我如今连个山门都没有，举目无处可去，只好来湖上走一走了…」
　　这话让李曦明放了杯，笑道：
　　「山门…哪还愁山门？道友好本事。」
　　司元礼的山门一直是青池宗，还能是哪处？如今口中说没了山门，实则是暗示已经投入杨氏麾下，不必入那渌葵池了！
　　这显然是喜事，李曦明的调侃也正对他心思，司元礼当即抚须笑起来，答道：
　　「承道友吉言…至于本事……」
　　他幽幽一叹，答道：
　　「这不算本事，是前人遗泽，一啄一饮，早已定下。」
　　李曦明擡眉道：
　　「宁道友如何？」
　　提起宁婉，司元礼面上扫过一丝惊叹之色，答道：
　　「她亦有出路，元素前辈有过安排，虽然不一定能保下她性命，可她如果能熬到新朝立下的那一日，立刻能转危为安…」 
　　李曦明虽然有些讶异，却也松了口气，司元礼则转过话题，笑道：
　　「前几日我见了勋会，也问了问他近况，如今江南渐渐平定，他有回越国效力的意思，不知…阙宜如何安排？」
　　这倒是理所当然的事情，司家人才凋零，司通仪虽然能持事，天赋却不够高，唯一一个厉害人物就是司勋会，不但出身显贵，师母又是杨家的人，自然没有不回来的道理。
　　可李家颇有不同，至少李曦明如今与况雨关系不错，又有意接近东南海的紫府圈子，李家的地位也与司家不同，自然是没有把她叫回来的心思，遂叹道：
　　「勋会这孩子福缘深厚，回来自然是好的，可阙宜深受况雨看重，回来却没有什幺可以落脚的地方，我们做长辈的不叫她为难。」
　　司元礼听得明白：
　　『不叫她为难，其实是别叫你昭景为难罢。』 
　　于是点头：
　　「虽然要让他们分居，可各有发展是最好的，杨氏广布恩泽，尤为看重东南两海，到时也有联系的机会。」
　　「哦？」
　　李曦明笑道：
　　「如何个看重法？」
　　司元礼一顿，心中暗暗过了一遍，自觉也不算什幺秘密事，摇头道：
　　「在于石塘…青池留有一线生机，至今被拖着不让闭宗，就是在石塘，等着竺生道友事情妥了，南海一定要有变动的。」
　　他提起南海的竺生真人，李曦明心中一下敞亮了——当年浊杀陵之争，那位隋观真人可是特地让宁婉将他骗来江北，深度参与此事的…阴司只要拿下这一战力，石塘的事情就好处置了！
　　李曦明神色如常地点头，司元礼心中却庆幸起来： 
　　『只好在我果断，早早把勋会的事情给定下来，如今坦然的多，等到四闵郡的消息一出，陈胤一定也要来攀一攀关系的。』
　　『而李氏向来对血脉看得紧，明显留着李阙宛，如若要在李氏选个有分量的人物，指不准要选明阳之子嫁女…有的他头疼的！』
　　李周巍虽然威风，可未来难卜，嫁女给明阳之子还真不一定是什幺好事，想到此处，司元礼暗自满意，笑道：
　　「新朝将立，应有政局…这一朝必立于真炁…真炁一道又有长进修为，推动神通之效，为后辈弄一二官职，恐怕大有利于他们的修行！」
　　「道友…如何来看？」
　　李曦明自然明白他的意思，可心中虽有兴趣，却不算太积极：
　　『我家的核心后辈都有符种，一是不需要往朝中送，二来也不知送进去会有什幺后果，顶多是三五位有天赋而未得符的子弟入四闵，碰个机缘而已。』 
　　他偏不主动开口，呵呵一笑，答道：
　　「各有局势，原本就是一家人，诸位紫府和睦，底下哪能有什幺大争执。」
　　司元礼摇头叹息：
　　「这话可说不准，现在是和和气气，未来又如何呢？紫府和睦，晚辈为了利益争一争也不为过嘛……」
　　「只怪我底下的族人不争气，派了那幺些个孩子进去，最后依旧只有一个通仪靠着在仙宗的关系在山中添一份力…比不得道友…只是到时如有需帮衬，又要请道友出手了…」
　　李曦明并不想卷入他司家的事情，李周巍未归，他也分不清自家在新朝的地位，只摇头叹气，答道：
　　「这可不好说…绛梁是个不念家的，道友看如今的局势，他还敢向着谁呢…我家只去了他一个人，未有太多助力，如今也开不得口。」
　　「再者…」 
　　他笑了笑，反问道：
　　「他手下可都是道友的人了！」
　　司元礼尴尬一笑，立刻转了话语：
　　「我这一次来…还有一事要问一问道友…」
　　李曦明挑眉，听着司元礼笑道：
　　「我家长辈有位旧友，叫作平偃，在殷洲修行，最近得了一两句请托，听闻是莲花寺的大人开口，要托我从中出力，换取贵族的宝物。」
　　李曦明有些意外，心中生出几分喜意来，问道：
　　「可是明慧大士？」
　　明慧这家伙是个变脸如翻书的人物，莲花寺也是与仙修苟合最严重的一道，在好几次仙释的勾结中作媒，李曦明与他有过一面之缘，就是要换取李家手中缴获的好些个释器！
　　只是后来南北冲突越发激烈，唯一和明慧搭上路子的称昀门又被置入北方腹地，从此断了联系，不曾想这和尚还有几分本事，一路寻到司元礼身上来。 
　　果然，司元礼点头而笑：
　　「正是！想必道友也早有预料了！」
　　李曦明微微点头，只是表情变得耐人寻味起来，问道：
　　「听闻殷洲是龙属腹地，平偃真人想必也与龙属关系匪浅，竟然能联系到释修身上去？」
　　龙属与落霞的关系紧张，与七相的关系也不算好，诸释经常渡化妖物，因此常常得罪龙属，更有甚者，觊觎妖帝之后裔…更是叫龙厌恶。
　　李曦明有此一问，司元礼并不奇怪，笑道：
　　「龙属霸道不错，却也需要个从中斡旋的，有些事霸道办不成，圆滑反而能成，平偃真人在殷洲修行，交友广泛，与诸道都有联系。」
　　他浮现出几分感慨甚至是羡慕：
　　「凭藉龙威，这前辈是捞得盆满钵满…」 
　　李曦明心中便清楚了，可他终究信不过释修，微微一顿，皱眉道：
　　「这怜愍可有提及什幺？」
　　司元礼连忙道：
　　「我却说不清了…如今这中间的人我不太好去做，只传这一句话，听闻明煌真人与某位龙子有交情，要寻到人安排此事，应当是不难的！」
　　他的顾虑并非没有道理，李曦明应答了，这才见司元礼笑起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：
　　「听闻道友手中有一份【升燠石】？」
　　李曦明点头。
　　当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【升燠石】。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　司元礼遂笑道： 
　　「『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃是『背南行』，『灴火』平湿去雨，大利之，同心樆主人又在北，大有裨益，便要道友这【升燠石】一用。」
　　『灴火』一道踪迹不多，司元礼不愧是家学渊源，极为了解，李曦明暗暗点头：
　　「是极，『灴火』在北，合在背南行，道友深得道算之妙。」
　　司元礼哈哈一笑，将那玉盒前推，笑道：
　　「道友上次提过的…【明真合神丹】！」
　　李曦明眼前一亮，信手接过，果然见内里神妙灼灼，引导神通，有真炁焕发之妙，笑道：
　　「岂不是亏待道友。」
　　【明真合神丹】与【南宫玄馁丹】都是古代四密道统闻名天下的灵丹，可前者毕竟是增广神通，多几分价值，司元礼却半推半就，答道： 
　　「道友客气。」
　　于是从李曦明手中接过【升燠石】，心满意足地看了一阵，稍稍抿了一口茶，准备起身告辞，一边道：
　　「那灵香的事情…」
　　「喔！」
　　李周巍从洞天中得到过八根金纹玄香，不知用途，李曦明早拜托司元礼问清，如今得了消息，自然颇感兴趣地擡头，听着司元礼笑道：
　　「我替道友问了好一圈，最终还是要孔雀海才有消息！那东西大人手上也有一份，与道友的略有不同，是【四密台玄香】。」
　　他正色道：
　　「兜玄一道，自号司天，常理香火祭祀，这种东西虽然流传不多，但还是有踪迹的，道友的这份在兜玄道统里应该有他自家的命名，根子却是一样的，是一道香火凝聚的玄香。」
　　「香火凝聚？」 
　　李曦明心中立刻有些莫名起来，只是面上持着若有所思的表情，叹道：
　　「如今香火不显，祭祀之道废驰，都是为哀思前人的仪式而已，可还有用途？」
　　「有！」
　　司元礼斩钉截铁地道：
　　「寻常人一定是用不到的，可道友不要忘了北方，莫要看这东西小，在和尚眼里可是好宝贝，有价无市，拿灵资也换不来的！」
　　李曦明点头，司元礼笑道：
　　「再有……一些古代的香火之器，再或者一些失传的秘法，某一二道兜玄的道统……都能用得上这东西，同一处出的数量越齐越好，若是数量足够，取个一二百根来，也能够贿赂幽亡之事。」
　　他笑得有些意味莫名：
　　「幽亡之事向来是怠慢不得的，却不是不能怠慢。」 
　　他口中的幽亡之事自然是阴司了。
　　修士转世困难，可理论上此人若是神通圆满，五法俱全，有凝聚金性的能力，转世的门槛便会下降许多，其中最要考虑的就是阴司——毕竟折损了他们的利益。
　　当年在越国折腾来去的江伯清，便是道行极高的人物，贿赂了阴司，在越国逍遥了一段时间，却因为与仙书有关而伏诛。
　　『香火……』
　　李曦明思虑罢了，起身送他出去，随口笑道：
　　「什幺一二百根，你怕是把宛陵天掏空了也取不出一百根，更何况还要成套…」
　　司元礼对宛陵天颇为了解，理所应当地点头：
　　『每一处祭祀处最多八根，乱战之中大有损失…二三根在手…有机会也可换一换。』
　　李曦明一路送他出去，回到山中，这才重新打开玉盒观看，见着盒中真炁盈盈，彩光交织，倒有几分心动了： 
　　『成就神通的灵丹不多，只可惜给南海的人了，否则有这丹药一用，我大有成就『天下明』的把握！』
　　他『天下明』第一次推举失败，好在李家在提升神通上的花费堪称奢侈，丹药年年供满，如今又修成仙基，等着慢慢圆满。
　　「还有一枚『上巫』灵胚，也十余年了，更重要的还是灵甲，紧着问上一问。」
　　灵胚炼就本是麻烦事，十年二十年都是惯常的，李家有观榭炼法，大手大脚，这才快些，当即使了人上来，前去漆泽。
　　他落回位上，微微闭目修行，不过片刻，便有光彩闪动，在山上汇聚，现出那金眸的青年来。
　　「明煌！」
　　李曦明简直望眼欲穿，连忙下来，问道：
　　「如何了？」
　　李周巍向着他笑一笑，安抚道： 
　　「事情不算糟糕…叔公放心！」
　　有他这一句，李曦明顿时吃下了一颗定心丸，拉着他在桌前坐下，叹道：
　　「司元礼早来找我了，话里话外打着机锋，要我家允诺帮一帮他…我看…杨家那儿给了待遇，我家应该贵重些…」
　　李周巍颔首：
　　「封王。」
　　他目光中似乎有着阴沉的思虑，细细将在杨氏的话语谈了，却折去许多，与李曦明一同往洲中而去，轻声叹道：
　　「天衙前辈颇为欣赏老祖宗，感慨四而得三，很是难得！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师
　　司元礼【紫府前期】

　　第1011章 白麒麟
　　密阵之中光彩交迭，氤氲的紫色洒在殿中，【逍垣琉璃宝塔】在紫光中显得分外耀眼，李曦明细细地听罢了话语，沉默起来。
　　「新朝以王位予众仙族，有尊名而已，唯有我家有名亦有实，这是定下了，一定要你冲击明阳尊位。」
　　对面的金眸青年负手而立，在大殿中踱步，心思难测，等了好一阵，听着李曦明幽幽地道：
　　「阴司也有使你求金的意思…岂有婉转的余地。」
　　李周巍看向他，神色冰冷，轻声道：
　　「求金已成必然。」
　　李曦明有些焦躁地点了点头，眉头紧皱，在殿中踱了两步，答道：
　　「我且不论李干元是何等人物，哪怕我对这古代之事实再不了解，至少如今道统在此，还是有几分底气说话的，你求证明阳…好…他们要你求证明阳，于是使你有一国…一湖而已！在古代连诸侯都算不上大的！」 
　　李曦明向来是平和的，哪怕当年被人一路追逐，受了重伤，也不过苦笑着找一个地方疗伤，这件事上他从来不多说什幺，可忍了如此之久，到了安全的地方，终于忍耐不住了，显得有些暴躁，咬牙道：
　　「魏帝…那是魏帝，在真君里也是排得上级数的人物，更是帝君，论起国运，那是北方第一天朝，论起道行，那是接近道胎的人物，再论位格，他破国灭门，制定人间纲领，使得明阳千年不移目…」
　　「假如使你有一天朝，有半个天下，我自有信心，你有几分可能成此事，好，如今一湖之国也就罢了，还要你称臣！要以子代父，笑话！要你向真炁低头，还有什幺资格向李干元擡头！这和让你赴死有何区别！」
　　「从头到尾！从头到尾！他们都没有给过你活路！」
　　这道人显然有些失言了，咬牙切齿地道：
　　「我自然明白，你成就明阳是我们最好的选择，可你我为何苦苦寻求退路？就是因为这全然是不可能的事情…落霞大有把握，天下都大有把握…」 
　　「如今倒好了，一条退路也不给，既然决定了冲击明阳，龙属那里又如何应付？！龙属难道是好招惹的幺！群夷位在东海！」
　　神通动怒，使得殿内所有灯火一同失明，外界的紫光暗沉，一切光彩都黯淡下去，黑暗中唯有那双金色的眸子微微闪动，瞳孔已经化为金白色的圆环，盯着地面，不复一向的平静，闪动着浓浓的冰冷和无情的阴毒。
　　「叔公，不必多想了。」
　　他的声音却出奇的平静，压着扭曲的嗓音，在空中回荡：
　　「他们要我求证果位，那就一定要让我一步步走向神通圆满，且看我家如今委屈，我如今是棋子，可随着明阳大成，这枚棋子的意义截然不同了。」
　　李曦明欲言又止，发觉大殿之中的光线动摇起来，忽明忽暗，这白麟自顾自地道：
　　「且熬一二十年，我神通圆满，自有影响局势的法子，可我如今要积蓄力量，我不能受伤，不能停滞修为，要破山伐庙，要杀释屠魔，只有先向真炁低头，我才有背景以血海供养箓气，积蓄力量的机会…」 
　　「等到明阳大成，我哪怕肆意地张口咬他一二口，他如若不叫真君下场，必然要忍着…哪怕要我证明阳而死，死之前也要被我杀个肉痛…」
　　「再者…」
　　他头一次吐露心声，那金白色圆环般的瞳孔看过来，叫人不寒而栗：
　　「今日称臣，岂是终日称臣？天上的绳索不牢靠，我若一日反复，咬碎了他五指，砸了这大局，明阳也忍不住要高看我几眼。」
　　这话如同一盆冷水，将面前道人心里愤怒的火焰浇至熄灭，他悚然而惊，似乎有些不知所措。
　　『那幺…又以什幺为代价呢…』
　　其实李曦明方才的话语一出口，立刻就后悔了，看着眼前的晚辈出神而流露出的眼神，他心中的不安越积越重。
　　李周巍自小情绪变化不多，与他相反，似乎李绛迁的阴与毒更容易流露于表面，可当一切光彩黯淡下来时，那不经意的眼神却如同一捧针扎入李曦明眼中，突然让他记起一事来。 
　　当年天宛在荒野，李周巍亦有过这等眼神，那话还犹在耳边：
　　『为我而死，岂不应当！』
　　他的失神让那双眸子立刻收了情绪，那白麟一步步踏上台阶，幽幽地道：
　　「至于今日之事…我已经在心中思量踌躇过许久。」
　　「真炁一道，正性止淫，仁威无限，可如若有家道统，仙修正统，有正性上仪之道，偏偏主人失踪，暗暗投了北方，正性止淫不成，杀伤又不仁，岂不为难？」
　　「这地方距离大人起势之处不过百里，正因此而为难，于是这位大人一扫越国，偏偏漏了此处，正需要一个变局。」
　　他腰间倒挂的王钺闪动着光彩，淡淡答道：
　　「大人正稳定局势，正性止淫，一路追赶大欲道，一地又一地去废黜淫祠，杀向北方，大欲道还要折损，大人同样腾不出手…不如我帮一帮他。」 
　　「也复东走海上之仇。」
　　李曦明擡起眉来，有些难以置信地看向他，听着这白麟道：
　　「青忽真人来问山门，也是有意，大可问一问他，合林一郡，长霄之山，可符合他胃口。」
　　他嘴角微微弯起，讽刺地道：
　　「不过…叔公不如猜一猜，青忽真人可曾走远？会不会就在周边太虚等着。」
　　道人心中连成一片，站起身来，听着青年幽幽的话语：
　　「我家无他路可走了…叔公…手上是不能不沾血的，如若没有主导大势的觉悟，唯有一味地受大势支配…」
　　那双白金色圆环般的眸子仍在闪动，白麒麟微微一笑，露出锋利的、细密的牙齿：
　　「您也知道…大人让明阳移目眷顾，不会是让白麟来白白转世一次的。」 
　　……
　　石室之中灵机浓郁，灯座的微弱白光淌在榻上，照出一旁倾倒的玉瓶空荡，少年微微吐出口白气来，骤然睁开双眼。
　　与前世截然不同法力流淌在四肢百骸，让他擡起眉，细细品味起来。
　　《太虚斗转诀》成就『神布序』，是极为明显的『司天』道统，一股子兜玄【我为天纲】的霸道，虽然仙基未就，尚不明显，却已经有了手段。
　　『《太虚斗转诀》凝聚，在气海有一虚丹，平日多多供养，斗法时添作法力…可惜并未筑基，神妙不多…』
　　李遂宁轻轻擡手，掌间涌现出淡银色的法力之辉，随着他的摆手而落下，从袖中提出十二枚紫色为底点缀星辰的阵旗来！
　　这十二枚【长光掩星旗】在空中忽聚忽散，落下而变化幻彩，时而作雨云姿态，散布雷霆，时而变化为铁锁横空，封锁灵机。 
　　这阵旗变化了三十二种阵势，逐一交迭，落回他袖中，李遂宁将前世最熟悉的诸阵演罢，眼眸明亮，心中已有数：
　　『前世也是『司天』一道，与雷霆相亲，可比起『斗衡玄』，今生的『神布序』明显与玄雷一道更加亲近！』
　　『而在封锁腾挪，响应太虚而调动变化一处也有更多灵性，恐怕转来与『修越』一道有些冲突了…』
　　身为阵法师，对道统的敏感程度是百艺之中最高的，李遂宁在『司天』一道上的道行不低，又有远变真人的【玄迭衍算经】，这点感应并不困难。
　　这些都算情理之中，可叫李遂宁又惊又喜却是别的事情。
　　『就法力的品质来看，这【太虚斗转诀】…丝毫不逊色于前世的【星闱太仓神卷】！远胜于前世转气前修行的【金章上笏诀】！』
　　这一点寻常的练气修士一定是看不出来的，可他修行两世，亲自修炼过这两种功法，自然体会得颇为深刻，当即若有所思地低下头，心中喜意浓厚： 
　　「【太虚斗转诀】虽然没有后续道途，可品质不低啊…」
　　这无疑是极好的事情，他已经不抱有冲击紫府的想法，可筑基阶段表现得越亮眼越能得到看重，能力越强，能改变的也越多！
　　于是乐呵呵地扫了眼洞府，收起杂物，一袖扫开石门，从容地迈步出去，刺目的日光顿时照耀而下，他暗忖起来：
　　『大欲道从荒野下，也不知真人是否有伤，如今如何了…紫府一级的伤势从来是秘密，不能打听、也打听不到…』
　　他擡眉，发觉一白发老头正守在洞府前，盘膝而坐，正是家中遣过来使唤的杜斗。
　　他见了李遂宁，登时大喜，起身来贺，少年笑着止住他，却没有多少心思庆祝，急着问家里的事情：
　　本作品由整理上传~~
　　「我闭关多久了？」 
　　杜斗忙着行礼：
　　「禀公子，只不过六个月。」
　　李遂宁心中暗动。
　　到底是两世修士，孰门熟路，水到渠成，他前后服丹、完善胎息六轮，调整气息，花费的时间却不多，顿时松了口气：
　　『时候尚早，兴许宋帝才到荒野…那业火又没多兴起太多杀业…可诸事现了征兆，大乱将起了……』
　　大宋立国，扫清越地，可不止有几场神通斗法，只是没有太大的折损，并不为人所关注，前世他在闭关，也未有多少了解，如今仔细一想，琢磨起来：
　　『一场打得四方宾服，赤礁岛、长霄门都被折腾得够呛，自家守的北线，长霄门海内之地甚至被陈家所破，毕竟…总要有个投名状的，陈家与长霄仇怨又如此深了…』
　　他微微眯眼，心中沉下来： 
　　『还有个汉睢真人，长霄子将其布在朱渌多年，海内不过是个累赘，最后还是火上浇油而已…』
　　李遂宁一边思量着，一边从楼间下去，很快到了一阁楼底下，正欲上去，却突然擡眉细细一瞧，发觉主人并不在，这才问道：
　　「奇怪…老大人可在洲中？」
　　「属下不知…」
　　杜斗身份不高，这种消息的确是为难他，李遂宁便吩咐道：
　　「杜老，我突破功成，应禀老大人才是，你替我去打听一二，问问时间，我好去拜访！」
　　杜斗连忙下去了，李遂宁将他支开，便一路往洲中寻去，很快到了一处幽静安宁之所，芳草萋萋，瀑布鸣响，更有剑鸣之声复起，李遂宁一路往内，只觉得锋利之气扑面而来，生怕被他伤了，急急忙忙道：
　　「小叔叔！遂宁来了！」 
　　一时间铿锵声大作，在瀑布上方如月光般穿梭的剑气纷纷坠落，如同暴雨般往湖中心凝聚而去，幻化为一把月辉闪闪的法剑，落入白衣少年手中。
　　「锵！」
　　长剑入鞘，李绛淳略有些讶异地挑了挑眉，笑着看向他，答道：
　　「恭喜遂宁！」
　　李遂宁退出一步，行了一礼，笑道：
　　「小叔好剑法！」
　　天上的白衣男子驾风而下，在他面前站定，摇头而笑，答道：
　　「来…」
　　两人正在湖边的石桌前落坐，李绛淳却突然擡起头来，看着天空一一闪动的遁光，皱眉道：
　　「奇怪…今日怎地调动这样频繁…」
　　李遂宁何等敏感，擡了眼皮，心中咯噔一下，一片寒意冲心，正欲起身，却突然发觉天上降下一片杏红色的火焰，光焰灼灼，骤然落在湖边！ 
　　这火焰落地，剧烈的灼热气息冲面而来，让李遂宁睁不开眼，却见离火凝聚显化，竟然化为一位绛袍青年。
　　此人容貌出众，身材修长，双眼中正蓄满了凝重的阴冷，那双金眸炯炯地刺眼，仅仅往此处一站，筑基巅峰的气息便使整片小湖安宁下来，离火威压弥漫。
　　李遂宁有些失措地呆愣住了：
　　『昶离真人？』
　　他一瞬便反应过来了，眼前的李绛迁还是筑基！
　　『出事了！』
　　果然，李绛淳立刻意识到了事情的严重性，站起身来，疑道：
　　「兄长？！」
　　李绛迁眼中闪着几分悸动与疑虑，扫了两人一眼，低声道：
　　「不必多说，立刻跟我入内阵！」
　　李绛淳毫不犹豫，立刻带着李遂宁驾风而起，三个人一同站上离火，瞬息穿梭而去，只见着这金眸的男子嘴角微微勾起，低沉地道： 
　　「今日父亲带人离湖南下，复长霄之仇，真人留湖，明令洲间禁行，嫡系入阵。」
　　他的目光阴毒起来，语气中充满了浓浓的杀机：
　　「他长霄门暗中动作，逼走真人、逼死叔公、逼迫父亲示剑自保，今日…要复江上逐杀之仇。」
　　这排山倒海般的消息简直在他耳边炸开，使得李遂宁低眉，心中隐约的猜测立刻被证实，心中一下冷下来了：
　　『坏了…坏了…真是想什幺来什幺！』
　　『果然，影响紫府一级的战力必然会有问题…提早了…真人从西海脱身使得长霄的破灭提早了…不但提早了…甚至…还是我家出手！竟然是我家出手！！』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

　　第1012章 兵至
　　李遂宁心中暗沉，又心忧李绛迁的心思敏锐，阴冷深沉，不敢有太多表情，唯有惊喜交加之色，一旁的白衣剑客却收了喜色，低声道：
　　「怎地不曾听说…竟然惊动了兄长出关。」
　　李绛迁拢了袖子，微微点头。
　　「这等大事，自然的。」
　　李绛淳当即明白了，侧身示意李遂宁上前，介绍道：
　　「兄长，这是遂宁，我家难得的阵道天才，真人亲自见过，去换取了功法与道统。」
　　绛袍男子顿时有了些许笑容，答道：
　　「我闭关修行多时，想不到家中有了这样的天才，今日也算见过了。」
　　李遂宁眼中仍有喜意，恭恭敬敬地应答了，拜见了他，试探着忧虑道： 
　　「只是，前些日子荒野业火熊熊，湖上紫府大战，不知是否影响大事…」
　　李绛迁摆手：
　　「无妨，一二怜愍，在真人手底下徒劳丢了性命而已。」
　　此言一出，李遂宁立刻点头赞叹，盼望李绛迁多说些，并不多接话。
　　这才听着李绛迁眯眼道：
　　「事出紧急，湖上诸修调动，为之一空，我被真人唤出，守备湖上而已……至于突兀…也算不上，父亲才从四闵回来。」
　　这话算得上隐晦，李绛淳自然听得懂，可一旁的李遂宁非同寻常，却也听得明明白白。
　　『魏王…原来去了四闵。』
　　紫府的行踪是隐秘，那时他不过小小胎息，不知也是正常，心中仔细思量了一遍，却发现天边升起金光来。
　　这金光大如宫殿，却狭长华丽，上方楼阁遍布，站满了密密麻麻的白衣兵马，竟然是一艘淡金色的长舟！ 
　　【曲贺】大舟！
　　这法舟是李家最早的飞舟，曾经是西岸的贺九门铸造，那时家中铸器之法并不成熟，这大舟并不能大小自如，可福祸相依，反正没了变化方面的考虑，后来的一次次修改干脆越造越大，平日里沉在湖底，知道的人并不多。
　　如今飞驰而起，竟然如同一高台宫阁在空中穿梭，滚滚的气浪排空而来，一片片密密麻麻的遁光相附而上，数目难计，簇拥在大舟之间，高高的飞入天际，阵法运转，隐匿于无形，往东方去了。
　　『玉庭卫已经出发…』
　　李遂宁瞳孔倒映着密密麻麻如星雨般的遁光，目光中忍不住流露出几分自豪。
　　『玉庭卫…庭州二十一部、昭广魏王卒的前身，如今这就要第一次出手了，叫吴越听一听我家玉庭卫的名气…』
　　李遂宁可以毫不客气地评价，随着赵国的宫廷沦落，天下愿意以百年治一卫，愿意去传承有序地供养百年正统兵庭的绝对屈指可数，哪怕是北边大漠上经常要征战的几家，依旧有部族悍乱之风，论起令行禁止，绝对不如自家的玉庭卫！ 
　　如今是突袭，前去的是玉庭精锐，等到魏王得国，这些精锐拉起一支人马，可以比拟一二的唯有北代、渤烈二王兵卒，等着驰骋十余年见血，恐怕是北方王卒也要退避三舍！
　　『如今丁客卿未死，将来让【殿阳虎】、【玄镔雷】为锐将，三叔主军阵…哼哼…燕国也要头疼了。』
　　他目送这一舟远去天边，湖边却还有两艘银白色小舟破空而起，紧随其后，却没有那般庞大了，这两艘是后来浊杀陵得来的，可以大小自如，质量颇高，却站不下太多人，全当是辅助了。
　　终究是看不尽的遁光闪烁，他只好收回目光，随着李绛迁一同落向内阵，顿时浮现出紫金屏障下的大殿来。
　　此处紫光沉浮，色彩缤纷，脚下的大地呈现出厚实的棕金色，李遂宁前世多在此地修行，心中油然升起一股熟悉感来。
　　『建筑大差不差…此时其实大多已经建成了…』 
　　三人在最高处的大殿中立足，这才发觉一人急切地在殿前踱步，服饰简朴，容貌生得颇为宽厚，见了李绛迁上来，从袖中取出一信。
　　他环视一眼，眼前的都是能入内阵的人物，便拜了拜，直言道：
　　「属下从群夷带信来了！」
　　李绛迁从他手里接过信，听着安思危颇有不安地道：
　　「是远变真人…听闻胜白道插手婆罗埵之事，从西海一路追到娑婆国，打伤了大娑婆王复勋妖王，差点将青衍妖王斩杀…」
　　「好在婆罗埵妖王人人自危，一时沸反盈天，大部分妖王一同出手，将胜白诸修逼退…可…事出突然，青衍妖王撑了好几月，伤势越来越重，复勋妖王欲请远变真人过去！」
　　李绛迁面色略微变化，将他手中的信接过细细瞧了，随手打在掌心，擡眉冷笑：
　　「真是时机恰巧！」 
　　这显然不是什幺好消息，李家可以放任群礁鹿莱岛不管，最大的依仗就是常年在那一处驻守的远变真人，虽说远变真人离去，鹿莱岛也不一定出事，但安全性无疑大大减少…
　　李绛迁沉色问道：
　　「远变真人如何吩咐，又已经是多久的事情了？」
　　安思危有些尴尬，恭声道：
　　「这封信是即时写来的，先被巡岛的修士接到，再上报真人，半途我看了，立刻赶向家里，那时我们还没找到真人的踪迹，便没有听说远变真人的心意…群夷实在太远，虽然真人通常不会离开太久，可第二封信应当还在路上…」
　　李绛迁踱了两步，琢磨起来：
　　『婆罗埵…胜白道…这封信一定比我家动手早…这算计又当如何…』
　　他擡眉道：
　　「真人如何说？」 
　　安思危忙道：
　　「禀过了，真人…说群夷…不急。」
　　李绛迁负手踱步，明白了这两位紫府的心意有多坚决——群夷岛底下是有紫府大阵的，只要远变真人一走，李阙宛一定会提前带着众人往阵中躲藏，大阵闭锁，只要人在，其余的损失也顾不得太多了…
　　他摆手将安思危遣下去，又有数修入阵禀报，大殿之中回荡着低声，候在一旁的李遂宁心中已经是一片明亮。
　　『胜白道插手婆罗埵之事，从西海一路追到娑婆国…如若真人在西海，如今便就陷在此事之中！』
　　『如此大战，上一世真人有八九成的概率是受伤了，这才会回到湖以后许久不出…一直在湖内疗伤…两位真人遂不能轻易挪动位置！』
　　那位宋帝杨浞是要北上的，大欲道的势力还未退走，北边虎视眈眈不说，听说如今的荒野就有一个骀悉摩诃守着，这老东西向来是自家的仇敌…岂能轻易看着不动？ 
　　一旦在长霄门的紫府和紫府大阵上拖延久了，湖上指不准会有什幺动乱，若是如前世一般真人有大伤在身，甚至根本没有及时回来，大欲一有动作，形势必然急转直下…
　　『正是因此…前世哪怕有合适的时机，魏王也只能在湖上按兵不动…如今真人安然无恙，可以威慑骀悉，甚至在那位业火主人不见，大欲道量力未至的情况下，配合阵法可以守住大欲道的绝大部分战力了…』
　　毕竟大欲道的实力比起慈悲终究差了一筹，摩诃量力又不得南下，比起慈悲动手时的汹汹气焰，如今大欲道实在是小打小闹了。
　　他心中梳理了一遍，暗暗稳住，发觉事情的走向并不算差：
　　『长霄门如今是累赘，那位大真人绝对不会现身，如果能吞并这七门之中的佼佼者，所得的筑基练气资粮也绝对是一笔庞大的财富…』
　　李遂宁侧立在旁，望着主位上李绛迁的修长背影，心中一分分安定下来，终于有了安全感，退出一步，竟然生出几分希冀来。 
　　……
　　合林郡。
　　合林山脉是有名的大山，虽然灵机不浓郁，却胜在宽广深厚，重岩迭嶂，立在广阔的平原旁，与东边的泉屋山脉遥遥相对，贡献着越国绝大多数的低等灵资产出。
　　在这两山之间，有一片广阔的平原，北接蕈林，西接通漠，沃野无尽，置有两郡，一曰合林，一曰苍武。
　　本作品由整理上传~~
　　合林郡正位于合林山脉下，历史悠久，背靠这一座妖物极少的山林，又位在腹地，少受滋扰，郡中的坊市极大，置在山门边。
　　此刻坊市之中灯火通明，正中置了一台，高大壮观，阵纹密布，最高处的阁楼美轮美奂，乐声大作，靡靡之音四处飘荡，歌乐之伎在酒席之间往来，陪笑倾酒。
　　高处的主柜上坐了一道士，长得白白净净，留着两撇黑须，显出几分精明来，翘着脚摇头晃脑，极为自在，那只白净的手随着乐声左右轻摆，酒液却一滴未洒。 
　　过了一阵，又有献媚的笑声响起，一老头举着杯到了跟前，在他座位下跪倒，把酒举过头顶，恭敬地道：
　　「庄大人！小人能保一条狗命…多亏了大人了…还请赏一杯酒！」
　　上头的那位庄大人却没什幺多的表情，斜了他一眼，悠悠地道：
　　「当年…司徒末前来合林山脉，把你这老东西留下，以作沟通，好出卖司徒家海外的利益来给他自己谋利…没想到…最后倒是留了你一条贱命。」
　　这老头忙着行礼，悲道：
　　「是极…是极…只可惜湖上…」
　　这话叫庄大人面色微变，飞起一脚，狠狠蹬在那老人下巴上，将那老人横空踢起，在空中翻了个身，扑通一声摔在地上，咳出血来。
　　『妈了个巴子，你不要命，爷爷我还要命呢！』
　　他心中当然知道对方什幺意思，甚至本就是看重这点才救的对方。
　　长霄门本以正派立门，长霄子道统正统，以『真炁』、『紫炁』、『寒炁』立道，佐之以少阴少阳，根子极正，大真人亲传更有一道兜玄正道，密不外传，极为强悍。
　　可这样一个正道门派，气氛十余年来却越发古怪，作为长霄门开派祖师的大真人长霄子失踪多年，一直是成言真人在镇守。
　　可成言真人的那点事闹得沸沸扬扬，连外人都晓得了，更何况他们长霄门自家人…长霄子失踪的年岁里，那位真人夫人渐渐伸手伸脚，偏偏成言溺爱无度…从根子上就不复当年的清静了。
　　而掌门乃是白鬓子，这位老修士当年可是围杀过白麟的！在位之时那白麟成就紫府，他半是妒恨半是恐惧，一个劲提拔李氏的敌人，他庄道人能从海外回来，执掌如此大的坊市，正是因为他也是当日的参与者！ 
　　与白鬓子相反，他庄道人在最初的那几月恐惧之后，渐渐已经平静下来，四处打听，知道紫府尘缘已解，他没有在对方突破当日被杀，背后又是堂堂大真人，今后除非亲自犯事撞到人家手里，大多安然无恙。
　　于是他在坊市之中冷眼蹲着，等着有一日湖上与释修打出乱子来，手下拢的都是些与李氏不和睦的人物，什幺宋家余孽、什幺司徒老修，一个劲地往宗里送。
　　『宗里都是他们的仇敌，总比我一个人是他们的仇敌好！哪一日大真人有意动手，总多几个同党！』
　　成言闭关不出，在几人日复一日的努力下，长霄门的氛围能好才怪，虽然修的是煌煌正道，可早不复百年之前开明包容、师徒传授之风！
　　可他庄道人岂在乎？真正在乎长霄门的那一日就被白麒麟烧杀在咸湖之上，白鹤坠地，死无全尸了！
　　他正微微笑着，忽然有所感应，骤然低头，却发觉主位之下的银色阵文开始微微闪亮，挑了挑眉，双脚交迭架在桌上，懒洋洋地倚着高大主位，漫不经心地道： 
　　「又是哪家的商队飞得这样高！好好罚他一顿！」
　　「呦！」
　　另一边的白衣修士连忙上来，他面色绯红，显然已经醉得不轻，行动都有些失规矩了，运转法力影响大阵，手中端着一壶酒，口中赔罪：
　　「失礼…失礼！这个时间，当是小人负责的那一批【柏心果】来了…小人自己来开启大阵检阅，惊动几位大人…全当是欣赏景色了…小人赔这一杯…不…三杯！」
　　他一边红着脸赔笑，一边将手按在阵盘上，随着他的法力运转，头顶上华丽奢侈、紫青两色的屋檐渐渐淡化，一片片玄妙之气在屋檐之间凝结，将所有阻碍消弥得干干净净，显现出大殿外的天际景色。
　　这阁楼中的众人纷纷擡起头来，欣赏起夜景，庄道人不屑的表情还凝固在脸上，望向天际的瞳孔却一瞬放大，倒映出那横跨夜空的庞大金舟、重重迭迭的巨大船楼和一道又一道遍布天际的遁光。 
　　这恐怖的景象凝固在夜空之中，无数目光居高临下，或冰冷或不屑地注视着他们，似乎已经等了许久了。
　　席上一瞬间安静下来，静得落针可闻，所有人的脑海只余下一片空白，偏偏有一道刺耳的笑声响起：
　　「错了…错了…小人赔罪…小人赔罪还不行幺…」
　　那上前的修士喝醉了酒，头也不曾擡，自顾自地饮着，喃喃自语，终于不胜酒力，软软地仰面跪倒在地，手中的铜壶叮当一声砸在地上，溅起满地的酒液。
　　呆滞的人们仍望着天空。
　　一道又一道仙光环伺簇拥，或身披羽衣、或佩戴鳞甲，光彩各异，宛若天兵，远近参差，围绕着那庞大仙舟上的楼台侧身恭候，所有人的目光都停留在楼台上，凝固在那随意倚着玄彩紫金栏杆的青年脸庞上。
　　一双冰冷的金眸。 
　　一双白金色圆环为瞳仁的金眸。
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基巅峰】【仲脉嫡系】
　　——
　　大家圣诞快乐

　　第1013章 麻烦
　　庄道人瞳孔被冻结住了。
　　他知道天上的人是谁，这张脸庞，这张让他惊恐到不能入定的、闪烁过千万次的脸庞——长霄门没有几个人比他更熟悉了。
　　李周巍。
　　当年诸位师兄弟一同在湖上围杀，他不但端详了个仔细，还以术法伤过、觊觎过宝物、张口骂过…细细算来，够他死几百次了。
　　「扑通…」
　　主位之下的老头一点点跪倒在地，难以挪开目光，哪怕一切已经到了眼前，脑海却仍然一片浆糊：
　　『这是…怎幺了…』
　　从长霄门负责镇守此地的庄道人到酒席间随意两个小家族、门人亲属，从来都没有想过有这样的一幕，没有想到那位白麟会站在这座山门前，不仅没有想过，是连见到了也觉得不可能！ 
　　『白麒麟？白麒麟来此处作甚？访友？…访友长霄门？啊？』
　　也不外乎众人迷茫——长霄门安宁太久了，越国点到为止的规矩也太久了。
　　这几百年来无不在海外扶持争斗，哪有几次是打到山门前的斗争？哪怕是有打到门前的情况，那也是紫府陨落干净了！
　　开什幺玩笑，长霄门有大真人健在！
　　虽然明面上众人都不说，可在这等青池衰弱，太阳失辉的时代中，长霄门哪怕自诩仙门第一，当下的越国还真找不出一个能与他比肩的！
　　『那这是…作甚幺？既然不可能来访友…』
　　「滴答…」
　　夜色寂静，灯光柔和，酒液在桌案上一点点流淌，反射出天上的一道道幻彩，滴落之声分外刺耳，一瞬间所有人都低下头来，看向最高处的庄道人。 
　　『那应当是来复仇的。』
　　庄道人目光呆滞，身体软绵绵地瘫在主位上，脖颈僵硬，如同一具雕像般立在位子上，他的瞳孔放大到极致，所有的表情都消失了，唯独余下绝望。
　　天空中的神通没有给他们多少思虑的时间。
　　一切快得难以反应，庄道人双腿仍然瘫软，可夜空已经化为无尽白色，浩浩荡荡填充在每一个人的瞳孔之中，伸手不见五指，唯独留下无尽的白。
　　「轰隆！」
　　天顶上的阵法脆得像个蛋壳，在白光面前洇灭不见，这白光继续下落，却如同柔和的清风，从每个人的面上拂过，没有带来半点伤害。
　　脚底的整座楼台轰然作响，所有纹路一同失明，台上的所有人惊出遍体冷汗，失禁也好，啼哭也罢，通通被凝固在原地，毫发无伤，只是束缚在滚滚的明光之中，动弹不得。
　　号称神妙无穷的大阵、筑基之中数一数二的大阵在神通面前像个笑话，天空中的天光如同一只巨兽，吹了口气就将地上的阵法破去，仍要收着力，生怕将整个坊市踩了个粉碎。
　　「嗯？」
　　直到此刻，天空中的青年才微微移目，注意到了地上的道人，如同天神俯视，隔着遥远的距离看过来。
　　下一刹那，沸腾的天光从庄道人的七窍中蜂拥而入，他一个刹那都没能撑住，修炼多年、离火蕴藏的躯体突然鼓起来，毫无征兆地轰然炸响。
　　「轰隆！」
　　沸腾的离火喷涌而出，血液燃烧成了熊熊的火焰，原地溅射而出，如同雨一般纷纷落下，左右一同失声，衣袍底下湿了一片，只能在原地颤抖，不敢擡头。
　　庞大的飞舟已经从天而降，身着甲衣的兵马急匆匆落入坊市之中，毫不客气地杀入各处，四下都是脚步声，可天上的白光闪烁，台上的修士人不敢动弹，呆呆的站在原地。 
　　可一切白光仍然在往上翻涌，将他们留在原地，先前无数从天而降如同雨水般的白光又倒流而回，通通往一处凝聚，龙旗鸾辂穿梭而来，滚滚的彩云笼罩了整片合林郡，风起云涌，显现出庞然之物的一鳞半爪来。
　　一座玄纹密布、笼罩天际的天门。
　　……
　　长霄门。
　　山势巍峨，宫殿密布，白气滚滚，升腾跳跃，最高处的玄宫前两尊白瓶光彩纷呈，喷涌出浓浓的灵机，顺着台阶倾泻而下，长霄山门上的金宫却一片鸡飞狗跳。
　　白衣金纹的服饰飘飘，云霄彩旗却在风中凌乱地飞舞着，一众长老、客卿在山峰之中飞来飞去，面色或惊恐或愤怒，呼声四起。
　　「掌门！」
　　华丽的掌门服饰在彩光之中更显尊贵，老人却满脸恐惧，浑身颤抖，呆呆地站在山峰上，身边跪倒了一地修士，都拿眼睛看他。 
　　「掌门！」
　　这一群修士满面愤怒，将他围在正中，声音嘈杂：
　　「李氏…本就是妖邪治家，竟成紫府…还敢惹到我煌煌正道头上！」
　　「好大的胆子！我长霄门是什幺地方？大真人道统，岂容他放肆！」
　　「还望掌门请真人出山，降服妖邪！」
　　众人面上皆有怒色，唯独这身为掌门的白鬓子失魂落魄，瞳孔放大，注意力似乎根本没有在众人的话语上，而是手脚冰凉，瑟瑟发抖。
　　『李家兴兵来此…总不可能只为灭一坊市罢！』
　　他的目光停留在空中密密麻麻的遁光上，心中有着极不祥的预感，隐隐约约发觉所有的彩云都在往上擡。
　　这庞大的神通已经催发到极限，整片平原清晰可见，彩云笼罩之处，修士也好，凡人也罢，通通惊恐地擡起头来，千万人目光所注视，皆是无尽的不安与惶恐。 
　　「他要做什幺？」
　　在千万人的目光之中，这座天门砰然而下，带着滚滚的紫焰和天光，轰然一声砸向那雄伟的、仙楼密布的长霄山门！
　　随着神通落下，排山倒海的镇压之力扑面而来，一时间山门边畏畏缩缩围观的遁光立刻稳不住阵脚，纷纷一同落下，仿佛无数孛星坠落，白光如雨。
　　整座长霄山门笼罩在彩光之中，满天已然浮现出璀璨的银光，长霄门的护山大阵自发运转！
　　【天仪致熙灵阵】！
　　此阵玄纹密布，从太虚中浮现而出，笼罩住整个长霄山门，光芒还没有攀登到最明亮之时，天门赫然砸下：
　　「咚……」
　　刺耳的响声在整座山脉中回荡，一个个弟子东倒西歪地落下山来，终于惶恐起来，如同无头苍蝇般飞行着，在无尽的喧嚣中，浓烈的白光在大阵上不断蔓延… 
　　白鬓子一屁股坐倒在地，心中冰冷至极，耳边纷纷扬扬的叫骂声戛然而止，仍传不可置信的低喃：
　　「这是…要亡我长霄门！怎幺可能…」
　　「大真人仙踪何在！」
　　白鬓子脑海中一片空白，他到底是掌门，知道长霄真人是什幺态度，心中的惶恐更重：
　　『别说大真人，真人都不知道在哪…哪怕真人确实在宗内…难道就斗得过白麟和昭景联手了幺！』
　　「咚！」
　　山木朔朔，地动山摇，灵机汹涌变化，白鬓子慢慢从地上爬起，左右的修士都有了惶恐之色，老人擡眉看了一眼。
　　从山门中向外看，天空之中只剩下浓烈让人睁不开眼的白光和那在白光中巍峨矗立的天门，门中降下无穷紫焰，烧得四处灰烟。
　　除此之外，别无他物。 
　　「真人…真人…」
　　白鬓子满面冷汗地望着阵外的白光，在袖中摸索来去，却始终取不出什幺来。
　　成言给他的玉符早被他捏碎，绝对是知道了！哪怕他不知道，如此地动山摇，哪能躲得过真人的耳目！
　　白鬓子如同脚下生根，呆呆地望着天际，却听着周围的喧嚣齐齐一窒，老人瞳孔同时赫然放大。
　　那无尽白光中唯一矗立着的天门终于有了变化，一位青年正持戟站在天门之下，冷冷地望着他们。
　　此人长眉冷目，气质迥异，当年束起的长发如今已经披散而下，微微拂动，滚滚的神通将他簇拥在其中，身后的天门高大光明，将他衬托着如同君王。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　当年低眉时是稳重、是冷静、是不动声色，擡眉时则截然不同，凶相毕露，金光炯炯，妖邪至极，仿佛要择人而噬。 
　　那双金眸仿佛刺破了大阵的遮掩，毫无阻碍、居高临下的俯视着一切，这种真切地、仿佛与紫府直视的恐惧让白鬓子心中漏跳一拍，心口一热，惊慌失措地想要吐血。
　　不仅仅是白鬓子，当这位人间白麟在天空中显现时，山上的一切谩骂声都静下来了，这男子仿佛一下抽去了所有人的勇气，又让所有人心中升起惊慌来，无论是躲在哪个角落的修士，心中都升起同一种恐惧和亲切：
　　『好像…好像在看我…』
　　他们痴痴地、难以抗拒的望着天空。
　　「扑通…」
　　山间的细微风声中突然有了跪倒的轻响，这声轻响又如同一点烈焰落入柴火之中，仿佛触发了什幺转变，跪倒之声此起彼伏：
　　「扑通…扑通…」
　　山间跪倒、恐惧低头的弟子越来越多，修为高些的还好，修为低的已经磕起头来，一股诡异的氛围正在弥漫，白鬓子强行闭起双眼，心中的防线仿佛要随时被攻破： 
　　『怎幺可能…连太虚都被隔断了，他的神通怎幺可能透过紫府大阵…怎幺可能透过紫府大阵来影响他们…』
　　他当年是亲自感受过什幺是白麟的，可如今的压力又岂是当年能比？
　　『真人…真人在何处啊！』
　　在这目光之中，他度日如年，手脚颤抖，闪亮的棕光终于照耀而出，笼罩在这山门前，照出无尽玄光。
　　一位棕色衣物的男子已经现身眼前，静静地站在这孤峰之上，面色难看，阴沉不定地注视着外界的天光，显得极为烦躁。
　　正是成言真人！
　　相反，白鬓子简直一口气松了，扑通一声跪倒，哭道：
　　「真人啊！」
　　无论此刻的成言有多少心思，只要他现身了，白鬓子就能有一丝生机，怕就怕在这真人根本不在宗门，几家说好了把山门给卖给这家那家，那他可真是上天无路，遁地无门了！ 
　　他的哭泣声不知有多少解脱，成言根本没心情理他，别说这山间的弟子长老了，就算他成言到了此刻也是满心惊疑！
　　『不是…啊？』
　　『无缘无故的…突然动这样的杀机…诸门难道都不管了吗！长霄说了我道煌煌，只要坐等杨氏上门招揽即可…那位杨大人也是秋毫无犯，他李家发什幺疯！』
　　他心中且怒且疑，可李家是有实力的，没有长霄帮助，他估摸着自己斗李周巍都费劲，更别说加上一个李曦明…最要紧的是，李家如此自信兴兵而来，恐怕有什幺把握！
　　这真人环视一圈，面色黑得如同锅底，重重一挥袖，山间顿时炸起一片戊土光辉，倒了一地的长老弟子。
　　山间弥漫的诡异气氛顿时为之一松，却没人敢说话，一个个默默的站起身来，成言则微微感应，心中难堪：
　　『谒天门就在阵外…这镇压神通一向恶心，不可能悄无声息的走脱了…』 
　　他的面色越来越难看，脚底下的大阵却在不断撼动，成言擡起眉来，却发觉天门之下的那人微微擡眼，开口了：
　　「成言。」
　　这一声显得很是平淡，与神通共鸣，传入阵中，成言真人面色微变，一时间也不敢与他对视了，缓缓移开目光。
　　可这话却将白鬓子最后紧绷的神经敲断，这老人病态般的退出数步，坐倒在地，哆嗦着嘴唇，骇道：
　　「他看得见！他看得见！」
　　他的声音凄厉，在山间回荡，引得一片人心惶惶，原本好不容易站直身体的低修被这幺一喝，如同割倒的麦田，一个个弯腰软倒在地，心志不坚的甚至重新跪拜起来。
　　真要论起来，成言真人比宗里的任何一个人都知道天上那位明阳加身有多幺可怕，那可是是楼营阁都拿不下的人物！当下被他这幺一喝，心中一寒。 
　　他强制镇定，擡起眉来，光明中却能见那柄长戟擡起，指向脚底下的群山，锋利夺目，青年命道：
　　「出阵受诛，留你门人。」
　　成言不曾想他一言至此，颜面大失，虽然心中颇有些发怵，面上仍然古井无波，神色阴厉，还未开口，却见着李周巍掌心处越发明亮，从中跳出一抹银白色光彩。
　　这一抹光彩浓厚至极，时分时聚，如同鲤鱼嬉戏，灵动地在他掌心上下游走，行动之间却卷起亮眼的雷光，弥漫着毁灭般的气息。
　　成言终于恍然大悟，面色迅速苍白起来，以他紫府级别的目光，自然看得清那一抹银色光彩是什幺！
　　看似是一抹，实则是密密麻麻、成百上千芝麻大小的银白色雷光，数目难以估计，每一道芝麻大小的银白色雷光显化而出，都是一把银白色如长剑般的雷楔！
　　「至于破阵诛杀道友…明煌倒不嫌麻烦，只麻烦道友陨而化土而已。」 
　　青年思索着的、甚至有些笑意的声音在四方回荡，传入他耳中：
　　「届时戊土落到山门上，杀伤无算，污了灵脉可不好。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　成○言【紫府前期】
　　(本章完)

　　第1014章 阵前
　　这一抹银光倒映在眼眸中，成言心中一片冰凉。
　　『【殛雷破阵楔】』
　　青池宗的【殛雷破阵楔】！
　　此物兜玄出身，曾经是法道之中的雷霆之宝，一抹银光之中，聚有一千八百二十一枚破阵楔，只要取出其中十枚便可破寻常筑基阵法，一千八百二十一枚齐聚…便是江南少数可以迅速破除紫府阵法的宝物！
　　长霄从东海的一处兜玄洞天之中得道统，身为长霄门培养出来的第一位紫府，成言甚至比青池宗的绝大部分修士都要清楚此物！
　　可除了【殛雷破阵楔】本身的威能，其中蕴藏的含义更让成言心中冰寒：
　　『【殛雷破阵楔】不会无缘无故到他手里，青池宗一定抱着赞同甚至全力支持的态度！宁婉如今毫无用处，看来是姓司的…姓司的也要我的命…』 
　　『而青池背后…大概率是杨氏了…』
　　『不应该呀…绝不应该…』
　　可仅仅是在一念之间，李周巍掌心中的银光已经散为满天流光，每一枚流光显化而出，皆是三尺有余，遍布雷霆玄纹的银白色无柄菱形长锋！
　　滚滚的雷霆交互穿梭，满天都是星星点点的银光，密密麻麻却又有序的分布在天空中的每一个角落，如同一张让人无法喘息的大网，沉重地笼罩而下。
　　整座山门的目光都往成言身上移动，这真人已经无暇细思——无论时局如何变化，他绝不能坐视【殛雷破阵楔】破除大阵！
　　「嗡…」
　　浓密的戊土光辉终于喷薄而出，卷得山间每一个角落都在动摇，相互纠缠上升，呼吸间化为一张冲天而起的巨伞，棕黄交织，绘着金绿纹路，遮天蔽日，将所有雷霆与光线一一挡下！ 
　　「轰隆！」
　　银白色的雷光只能徒劳的在伞上流淌着，迅速被戊土光辉消磨粉碎，光与雷被阻挡在外，长霄门陷入一片黑暗，成言的声音滚滚如雷，在夜空中响彻：
　　「李周巍！你兴此妖邪杀伤之事…置真炁于何地！」
　　可光与雷上的玄妙明阳天门没有一丝动摇，金眸青年上前一步，眉心处迅速明亮，天门之中的明阳光彩顺着他的衣袍往上翻涌：
　　「他长霄投北，你成言秽淫，岂敢提真炁？我今日并非为真炁而来！也无主持光明之意，而是…」
　　他露齿而笑，目露冷色：
　　「报咸湖之仇。」
　　他话音未落，明亮的光彩已经喷涌而出，成言一身戊土光辉闪烁，不敢大意，两手在胸前交迭，唤出一珠来。 
　　戊土灵胚【戊咲珠】！
　　这戊土光辉极其浓密，如同深不见测的厚重大地，将【上曜伏光】一一承接，荡漾出浓浓的紫火。
　　「轰隆…」
　　戊土光辉一阵动摇，却能在明阳之中不惧不畏，只是光华迅速减少，成言才生出喜悦来，哪曾想浮光之中跳出一点太阳之辉，两显交相辉映，让他手中灵胚骤然滚烫起来！
　　他的神通全力往灵胚之中注入，一边寻隙观察，却发觉天上的『谒天门』毫不动摇，默默锁定着他，李周巍本人也不过运用眉心术法而已。
　　成言如何也是成就六十多年的紫府了，纵使天赋稍次，与同时代的诸天才不能相比，手段也算的上老辣，此刻没有半点退缩，骤然擡起头来，抖落一点辉光。
　　戊土神通『仙无漏』！
　　这一点辉光神通与术法交织，看似寻常，却透露着不同的味道，这真人的面色微微一变，极为阴沉，却对自己的神通很是自信： 
　　『好狂妄…纵使我近年不得寸进，也岂是你负手可定的！』
　　这辉光极速放大，在空中呼吸般耸动起来，其中七彩之光混一而白，化为千万霞光，可成言面上生烫，微微擡眉，发觉那青年已然逼近！
　　「嗡…」
　　锐利明亮的长戟骤然而落，纠缠的白光光明，如绳索一般的光华落下，带着太阳应离之术，在辉光中纷纷明灭，成言声音冰冷：
　　「明阳…明阳也要伏于戊土！」
　　他这一点【降法伏光戊辉】极难炼成，与戊土神通『仙无漏』结合，取的就是一点【戊土无漏】的威风，正是用来降服诸法，为他腾挪争取时间！而他化解了纠缠的伏光，立刻就要遁入太虚！
　　『哪怕你是白麟，却不过二神通而已！应对我这等戊辉，如何还能腾出手来！』
　　可话音未落，那长戟上跳出一道金光来，幻化为一道金色长戟，竟然越过了长戟与辉光纠缠之处，往成言面上刺去！ 
　　他成言可不是释修，断然没有看轻他这一戟的想法，不得不显化神通，抵挡明阳，微微一顿，可金眸青年的眉心的光明迅速转化为黑暗，浮现日食之兆。
　　【帝岐光】！
　　那日食之兆中浮现出无数流光，前黑后金，如同一条条灵动毒蛇，在空中划出优美的弧线，刮起浓厚的法力风暴。
　　这法术甚至让成言面上一热，心有余悸：
　　『好厉害的术法！好在我戊辉在前！』
　　果然，这成千上万的黑金色流光才刚刚在空中舒展身姿，那一点仙意飘飘的辉光如同响应一般膨胀起来，如同厚实的大地，将所有光辉一点不落地吞下！
　　成言终于脱身而出，踏入一片漆黑的太虚，心中才升起疑惑来，忽然觉得头顶一寒，骤然擡眉：
　　太虚之中正闪烁着一柄紫金雷锏，雷光闪烁，玄纹密布、刻画杀魔消恶之纹，紫金之光照耀而下，下落一片雷海！ 
　　成言的护身灵伞尚在山间，猝不及防，顿时被困在雷海，腾挪不得，谁知那紫金雷锏还不消停，光彩越来越明媚，赫然降下一道雷霆。
　　「轰隆！」
　　成言的【戊咲珠】立刻飞跃而起，结结实实的挡住这一道雷霆，炸出一片棕色流光。
　　多亏了戊土镇雷，哪怕是如此突兀的雷霆，也不过让他面色一白而已，可天上的雷霆仿佛被激怒了一般，雷霆依次而下，首尾相接，一道比一道粗大，打得他苦不堪言！
　　可就在这雷霆交织之中，成言面色一变，他的神通『仙无漏』虽然不是命神通，却神妙异常，暗暗提醒他，让他心有所悟：
　　『不好！』
　　果然，太虚中浮现出片片光明，现出那座天门，他再也顾不得诸多雷霆了，立刻便从太虚跳回现世！
　　可方才成言被一时困在太虚，现世中的日食之兆却没有半点停滞的意思，其中的黑暗越发深沉，从中穿梭而出的流光一而化二，二而化四，宛若九幽之魔神，舒展身姿，笼罩整片天际。 
　　那一点辉光不愧无漏之戊土，竟然毫不逊色，同步膨胀起来，化为雾蒙蒙一片慈祥的棕黄，庇佑众生，可终究是无根之水，最后一点神通法力几乎一瞬间就被榨干，立刻轰然倒塌！
　　「轰隆！」
　　被束缚其中的无数黑金色流光顿时喷涌而出，遮天蔽日，游荡在天空中，才腾挪而出的成言顿时被逼出身形，面色大变——他才掐了一道法术而已！
　　『他的话…绝不是说说而已…』
　　这真人心中升起前所未有的危机感来——在自己的性命和长霄门之间，他毫不犹豫选择了前者。
　　那庇护着山门不受【殛雷破阵楔】侵犯的灵伞顷刻之间消失，浮现在他掌心，当即撑起，如同暴雨中的浮萍，在这【帝岐光】中摇曳着。
　　成言没有半点惊慌之色，纵使一切超出了他的预料，已经将灵器先丢入太虚之中抵御雷霆，一枚淡白色符箓则浮现在他面前，手中的法术同时施展而出。 
　　『【移心散形符】！』
　　他成言根本没想与这只白麒麟在此缠斗，李曦明、司元礼未现身，一旦事情有变，十有八九是要命的大事！
　　这符箓与他的术法结合，顷刻之间放出万丈光华，符箓还未运转，已然有一道道朦胧胧的云雾冲散而来，试图将所有神通术法定在原地，动弹不得。
　　『敕！』
　　这幺一撤，外界如同妖魔一般的日食帝岐光之景终于暴露在所有长霄门弟子面前，天色也再无阻碍，李周巍嘴角微微勾起，身前浮现出一物来。
　　此物混元如金丹，无数金丝盘绕，赤色如焰，带着不断闪烁着的离火之辉，正是【重火两明仪】。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　【群光】！
　　极为广阔的压制之力顿时蔓延周边，成言手中【移心散形符】险而又险地及时催动，神通运转，不但巧妙地避过满天流光，更化为戊土之辉飘散。 
　　只留下无穷的迷蒙之云雾在空中蔓延，干扰李周巍的判断。
　　李周巍神色却没有太多变化，任凭满天的戊土光辉流淌，神通没有一丝动摇，仍然高高悬空，蓄势待发，防止他远遁了去。
　　唯独那金眸微微明亮，转过头来，冷冷地看着左侧。
　　「笑话。」
　　成言的术法是不错，可当年的赫连兀猛『千百身』都未曾瞒过他这双金瞳，更何况一道不上不下的符箓！
　　成言本在寻找出路，猝不及防被他这幺一看，浑身发冷，可一切已经来不及了！这一瞬犯了好几个错误…哪怕他并未受什幺伤，哪怕他本还有转机，这些错误重迭在一起，已经够致命了。
　　璀璨天门之下已然空无一人。
　　『君蹈危』。
　　青年那张脸庞几乎在转过来的同时到了面前，近在咫尺，复杂的、如同鳞片般金色纹路倒映在成言瞳孔之中，这真人只觉得咽喉一紧，一只铁手死死地掐上咽喉，窒息般的危险感冲上心头！ 
　　『遭了！』
　　一股强烈的横拽力道传来，这位长霄门真人万众瞩目之中赫然被打散了神通，单手提起，高高举在空中！
　　成言千算万算，算破脑袋都不曾算到，术法与紫府符箓本应该是最安全的时候…怎地会骤忽被人擒在手中！可哪怕有再多不解，此刻的心中唯独留下一片冰凉。
　　他的灵器【百甍玄石伞】赫然失联！
　　不仅仅灵器失联，在对方的手掐住他脖颈的一瞬间，一股尖锐的刺痛突然冲上脑海，让他眼前一黑，陷入迷茫。
　　眼前青年的那双眸子一片光明，眉心处的色彩已然化为实质，成言如梦初醒，却为时已晚，浑身的神通仍在往脖颈处汹涌而去，拼了命地挣扎起来，那颗脑袋顶着明阳神通与【群光】的压制，毫不犹豫的脱离脖颈！
　　当年的赫连兀猛，法身强悍，擅长近身斗法，被李周巍锁了咽喉，尚且狼狈而归，成言在术法上有些本事，可法身又有多少威能呢？ 
　　更何况…李周巍已经不同从前，如今已炼成『君蹈危』！
　　成言的头颅方才飞起，另一只大手已经按在他后颅处，璀璨的天光化为无尽的白色，从他的眼鼻耳中穿梭而入，发出尖锐的仿佛切割金属般的破碎声。
　　「轰隆！」
　　那颗脑袋发出悲惨的咆哮声，成言大张的口中灼热的天光喷涌而出，仍在李周巍手中脱离不得的身体已经强行从胸口之处折断，驾神通就要飞入太虚！
　　可李周巍轻轻捏着他的脑袋，头也不曾回。
　　迎接成言躯体的是从太虚中飞出的庞大天门，两根白色的巨大门脚轰然砸下，带着滚滚的紫焰，将他压回现世，一切戊土光辉粉碎，牢牢地镇在空中。
　　一卷淡白色的卷轴正挂在天门之上，用一根金色的细线绑着，微微晃动，不曾展开，却将整座天门连为一体，化为不可撼动之物。 
　　「轰隆……」
　　那颗脑袋上的无尽白光仍然在喷涌，所有皮肉都被燃烧殆尽，只留下一枚质地如玉般的棕黄色头骨，颌骨微微颤动着，发出低沉的哀求：
　　「大人…大人…」
　　青年笑道：
　　「道友客气了，原来道友未曾携带【雍京玄环】，我等来等去，却是白等了。」
　　他随手将之丢在天门之底，上前一步，目光轻轻一瞥，随意地落在脚下的山门上。
　　『让三样灵宝动弹，【殛雷破阵楔】响应，我亲自出手杀你，若有来世，也值得你去吹嘘了。』
　　可整座长霄山门已然化为死寂的海，数以万计的人立在山间，却只有风吹过山林的沙沙声，这股寂静从山上一直蔓延到山下，没有一人敢驾风，也没有一人敢擡头。
　　无数修士低眉恐惧，凭着双脚立在地上，脑海中唯独留下一念： 
　　『这才多久？堂堂真人…尊贵神通…这才多久？』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　成○言【紫府前期】
　　(本章完)

　　第一千零十二章 魄炼（1+12）（神战求票加更）
　　「叮…」
　　万籁寂静之中，清脆又响亮的声音响彻在整片天空，一点金色从太虚之中诞出，在半空中化为一把棕黄交织的小伞，灵光荟萃，绘着金绿纹路，轻飘飘沉浮。
　　正是成言的【百甍玄石伞】！
　　这灵伞灵气荟萃的表面上已经布满了重重迭迭的金丝，稳稳地将每一根伞骨紧紧束缚住，哪怕这灵器在不断挣扎，却依旧难以逃脱。
　　这乃是【重火两明仪】的最妙神通【玄】！不知不觉间骤然锁去他人灵器，只要时机巧妙，一瞬间甚至能起到断人一臂的巨大功效！
　　灵宝通灵，此刻成言被镇，【百甍玄石伞】立刻被带回来了。
　　李周巍的目光却停留在山间，金眸之中隐约有乌焰跳跃，每个低下头的长霄门弟子仿佛都使他眼中的火焰更加汹涌。 
　　他只横起戟来，明亮的长锋指向脚下的仙山。
　　与此同时还有渐渐轰鸣而起雷霆之声，一千八百二十一枚银白色无柄菱形长锋一同浮现而出，遍布天际，随着长戟锋芒转动，长锋上的雷霆玄纹一同光明起来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「开阵，只诛首恶。」
　　这一声语气平淡，落在山间却如同一声响雷，炸得众修面色骤白，白鬓子满面汗水，左右人或默默垂泪，或低眉喃喃，却没有人敢多说了。
　　甚至大部分人纷纷起身，一改先时义愤填膺的模样，不敢看这老掌门，低眉道：
　　「掌门！开阵罢…」
　　自家真人被镇压，灵器都让人拿了去了！【殛雷破阵楔】一破必有禁断，到时候说不定跑都跑不出去！ 
　　白鬓子心中当然明白，左右环视，惶恐至极。
　　不止成言认出【殛雷破阵楔】，长霄门的高修都看得清清楚楚，青池宗一定背后指使…如今长霄不见，成言受伏，大难临头了！
　　可到了此刻，白鬓子反而定在原地，低眉咬牙道：
　　「大真人必有底牌！」
　　「轰隆！」
　　一千八百二十一枚银白色无柄菱形长锋悍然落下！
　　与先前『谒天门』落下时的光辉闪闪，灵机碰撞不同，【殛雷破阵楔】赫然定在阵上，死死锁住，一道道银白色的纹路开始在阵法上游走，暴烈的雷霆蔓延开来，当即叫群山动摇。
　　「掌门！」
　　哀求之声骤然响起，白鬓子反无动于衷，面上出奇的冷酷：
　　『他若是入阵，我一定要死的！』 
　　阵前的雷霆已经越发浓厚，甚至叫山中元磁响应，枯叶漂浮，衣物纠缠，众人骚动起来，白鬓子厉声道：
　　「大真人未归，宗门岂敢让！」
　　可长霄门从来不是独他一人说的算，各峰之间互相争斗，皆有心思，左右人之所以听从他，也不过是真人任命而已，如今真人都躺到人家神通底下去了，他的话还顶个甚用？
　　哪怕他喊的震天响，左右人的脸色都没有半点改变，山间重新暗下来，雷霆风暴在阵光之上跳跃，一片骚动之中，暗暗有两人对视一眼，喊道：
　　「尊掌门仙命！」
　　白鬓子面色一变，却有数只手抓住他的手臂，众人已经簇拥着他往殿中走，更有人泣道：
　　「掌门大义！你族中百余口人…我等一定在真人面前为掌门保下！还请放心！」
　　…… 
　　天际。
　　亮白色的天门在黑暗中光芒万丈，滚滚的彩云蔓延，天门底下的棕黄色神通正在拼死挣扎，却不能撼动一分一毫，每一次碰撞仅仅是使那一卷亮白色卷轴代天门受过，在门上轻轻摇晃而已。
　　李周巍立在神通之下，脚底下的整座山门已经被银白色的雷霆所覆盖，他静静等着，掐诀在心口，随意地吐纳着乌焰。
　　那柄棕黄为底、金绿交织的小伞正躺在他掌心，闪烁着戊土光辉，李周巍微微估量了，心中已然有数。
　　此物在灵器算得上中品，在戊土修士手中还厉害一些，『明阳』又与『戊土』不亲近，到了自家手中比正常修士使用还要差上一分，也就与【赶山赴海虎】相近。
　　『只可惜这家伙也是个穷鬼，那枚灵胚肯定是用不得的，唯一有价值的就是这【百甍玄石伞】了，起码拿到手上还有些流通的可能…』 
　　他正思量着，忽而微微擡眉，开口道：
　　「青忽道友。」
　　这才见一旁有中年男子现身而出，长袖青衫，腰间系着一葫芦，背后背着剑，显得略有拘谨，忙道：
　　「恭喜…恭喜殿下了！」
　　司元礼在一旁亲眼目睹了整个斗法过程，哪怕他同样有插手，也知道成言撑不了多久，可此刻心中仍在发怵——成言败得太快了。
　　要知道成言修的可是戊土！这道统号称无漏，可不是说着玩的，是曾经的戊土修士实打实地打出来的！这道统对付仙修有独一处的优势！
　　哪怕成言不堪，那也是戊土紫府，修行的是『仙无漏』，哪怕不是北方正统，东海的道统大多沾了魔道，寻常人也真不好拿下他！
　　『败得太干脆了…有朝一日白麒麟要杀我，又要多久呢？』 
　　他心中悚然，踌躇着准备开口，李周巍却看向他，擡眉道：
　　「请！」
　　司元礼连忙撇开心思，会意点头，两人的身形一同变化，已然出现在那天门之下。
　　这天门底下炽热无比，紫色的火焰汹汹，那具无头躯体皮肉晶莹，怀中抱着棕黄色的骷髅，滚滚的紫焰在他的法躯上流淌，他却恍然不觉，跪倒在紫焰之中。
　　紫府的生机极为顽强，成言又修行戊土，本是高贵的道统，可沦落到这种地步，也只能在『谒天门』镇压消磨之力中挣扎了。
　　「大人…两位大人！」
　　成言那无头躯体拜伏在地，露出红粉色的筋骨和一截亮白的喉管，已经全然没了心气，恐惧不已，哀道：
　　「殿下…一切皆是长霄指使，我一道神通，在他大真人面前岂有多少能耐！」 
　　李周巍宛若未闻，轻轻擡手，从火焰中摘出一物来，却是一枚鼓鼓囊囊的金色储物袋。
　　『长霄既然离开仙门，也做好了牺牲此地的准备，那长霄门之中的紫府之物一定不多…有点东西也在成言的储物袋中。』
　　按着先前的分配，此物是要和司元礼分的，他往前一抛，让成言解了储物袋中的神通，轻轻弹指，此物便被天光所系，挂在天门上的卷轴旁，以示分毫未动。
　　成言已经顾不得太多了，稍稍一顿，语气中充满了追悔不及的愤怒与恨意，道：
　　「长霄…长霄…我对他忠心耿耿，事事以身犯险…他欺瞒于我！却拿我当投名状…我也好，长霄门也好不过是他表明立场的工具罢了！」
　　成言被长霄蒙在鼓里，得到了太多错误的信息，人家打到了门前还恍然未觉，如今只在神通下待了这幺一阵，一切已然想通了。 
　　『长霄…长霄已经选择了北方…』
　　可哪怕他心中恨如东海，如今已什幺都顾不上了，只低声下气地道：
　　「如今早已悔过，落在大人手里…唯求一命！」
　　「小人虽然修为不高…却也是紫府…并无野心，愿为大人镇守一方…愿为大人之走狗，鞍前马后…」
　　他极尽卑下姿态，不敢将那头装上，只一具无头的躯体跪下，两边肩膀咚咚咚砸在神通里，苦苦哀求。
　　「呵呵…」
　　司元礼静静看着，冷笑一声。
　　李周巍笑着扫了他一眼，问道：
　　「青忽道友可是来为他求情的？」
　　司元礼摇头，幽幽地道：
　　「只是想起…族史上的故事。」 
　　「哦？」
　　李周巍瞥了他一眼，见着司元礼笑道：
　　「当年…楚国有一道【裨玄门】，收留了南下的散修紫府襄鸮真人，也是做着镇守一方的事情，可惜…【裨玄门】的老真人在大战之中陨落，叫【裨玄门】换了主人…血脉尚绝了…」
　　「这【裨玄门】也在合林，襄鸮真人后人众多，也难怪合林世家血脉好！出了这样多天才。」
　　他这话太过赤裸裸，更是暗示出身，叫那无头躯体擡起身来，怀中的骷髅头忍着羞辱，低声下气：
　　「大人言重了。」
　　「那是要杀。」
　　李周巍笑了一声，语气却很坚决，叫成言咬牙切齿，终于骂起来：
　　「司马元礼！你家窃了迟家青池，也敢谈篡事！」
　　司元礼嗤笑一声，随口道： 
　　「青池背后的真相不好多说，可道友杀婿淫姊的事情却很光明！可怜那些个孽种，成言道友也是很照顾吧。」
　　司元礼的篡事本不怕人说，而成言的事更不光彩，如此一句，竟然将成言问倒了，他在神通之中颤抖着，怒意满胸，擡头也不是，低头也不是。
　　司元礼却不放过他，笑起来：
　　「你是个不识趣的，如不是你有姊妹之淫，又有土德魔道行径，我看大人也不会全不管你，紫府好杀不好成，收到朝廷里总是从容！」
　　他的话让李周巍微微眯眼，成言的心却彻底沉下去，无头躯体贴着地面颤抖了一二，传来他森森的声音：
　　「你…一个是北方门阀、累经四朝，一个是帝族衣冠、明阳专爱，我的祖先就受你祖先立的纲常束缚，动则有孛，明阳兄弟相杀，世家草菅人命，你们的纲常又视若无睹了，今日…你李家远诛光明，你司家篡而无罪，只不过你一个姓李，一个姓司而已，与古代岂有不同？」 
　　「我一介草莽之辈，应你们所谓的纲常所陨，有什幺好说的？」
　　司元礼大笑一声，答道：
　　「看来我说得对了，在你看来，你的姊妹之淫本最光明。」
　　成言那头颅上长出皮肉来，目光炯炯，咬牙切齿，答道：
　　「光明？我神通加身，偏不听你们的纲常，司马元礼，你听着，你只不过是一小儿辈，不要以为是天下的纲常、天下的道德胜利了，我是应时局而死，非是应道德而死，休要扯你的道德大旗，你司马家又是什幺好东西！」
　　司元礼目光阴沉，淡淡地看了他一眼，一旁的李周巍却按住他，笑道：
　　「青忽道友可不要把他给逼死了，我还要留着他，看看能不能试一试长霄的下落。」
　　此言一出，司元礼微微一愣，皱眉不语，成言更是目光冰冷，冷笑道： 
　　「长霄冷血无情，岂会理会我？」
　　李周巍则淡淡地道：
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「我自有办法。」
　　两道神通穿梭而出，司元礼面上仍是不解，李周巍看了他一眼，心中暗叹，答道：
　　「道友真是好计较。」
　　司元礼略显尴尬，微微摇头，李周巍则随手解下腰间那一把暗金色的长钺，答道：
　　「我家道统不喜戊土，更用不上戊土，道友如若果真需要，这片造化留在此地也无妨，只是…我要【百甍玄石伞】。」
　　哪怕李周巍不开口，【百甍玄石伞】十有八九也是他的，他顺水推舟做了人情，司元礼连连点头，没有半点被揭穿的尴尬，答道：
　　「那就麻烦道友了！」 
　　金眸青年便擡起长钺，扫了一眼脚底的神通，【华阳王钺】时隔多年再度明亮，一片片玄纹颤抖起来，骤然放光！
　　【分光】！
　　天门赫然擡起，一刹那放出无尽璀璨，云层中破出一片庞大如山的金色光彩，带着彩云轰然坠下，成言惊怒可怖的声音当即在夜空之中响彻：
　　「李周巍…你！」
　　可虚弱已久的戊土光辉，在这璀璨的光彩之下显得脆弱不堪，只见叫那长钺之光，微微一顿，便轰然溃散。
　　「轰隆！」
　　滚滚的雷暴中亮起更加浩瀚的光彩，一股强烈的气息冲天而起，天空上的一切乌云骤然退散，浮现出笼罩千里的夺目霞光来！
　　无数乌光从一点汇聚，迅速蔓延天空，浓浓的雾气蔓延开来，上霞下雾，从中洒下星星点点如雨一般的黑土。 
　　地面上则有地煞感应，大地咆哮，裂开一条又一条深渊，潜藏于地底的煞气一一升腾，喷涌而出，夹杂着金石火土，在地上蔓延。
　　李周巍眼中的乌焰越发浓厚，手中华阳王钺的光彩如同呼吸一般，兴奋地明暗着。
　　『土虚而崩，上为霞雾，下为煞泉…成言折了。』
　　司元礼低眉不语，并不奇怪。
　　他与李周巍早早谈过此事，司元礼如今已经是新朝的人物，没有贸然出手的可能，哪怕借出灵宝都是冒着一定风险的，只是近年与李家关系实在好，又贪图仙山，这才借来此物。
　　司元礼方才在神通中步步紧逼，也不是什幺意气之争，完完全全是有意为之，就是想让成言当场陨落在此！戊土光辉就降在此地，为他将来的山门更增添一笔光辉！
　　李周巍自然看得穿他的心思，有两人在此，又有数件灵宝镇压，哪怕成言自裁也翻不起什幺大浪了，可他自裁事小，李周巍可舍不得！ 
　　他一路前来，本就是抱着破山伐门的心思，借此修行【甲子魄炼戟兵术】，要知道长霄门名冠一时，虽然历史不算悠久，底蕴却很深厚，名声也很响亮，是一道再好不过的资粮了！【甲子魄炼戟兵术】能得此淬链，再也不是只能看看的小法术而已！
　　他折腾来去，就是为了让天下亲眼目睹成言被他生擒，再斩杀于山门之前，斩杀和破山重迭在同一个时间…如若让他自裁了去，哪还有好戏可唱？正是有此缘由，他才要安抚成言，亲自斩杀！
　　『更何况…既然说他有魔道手段，说不定斩杀了以后还有仙功可得…』
　　李周巍在滚滚霞光之中站定了，望着山脉中起伏的煞气和奔逃的兽类，心中却有别样的意味。
　　他自觉迟早要对上戊土修士，与成言斗法也在暗暗观察，收获极大：
　　『戊土的确无漏，上曜伏光还好些，作为明阳客位的帝岐光落在戊土之上威能大大减少…被削弱得更厉害！』 
　　刚才对方以神通接他的【帝岐光】时李周巍便有感应，心中立刻警惕，只是他明白时机重要，不顾一切地用法力堆灭对方神通，也好在成言胆气已泻…否则时间一长，【帝岐光】还真未必压得过他的戊土！
　　『魏帝被折腾这幺多年…明阳的损伤是绝对存在的，只是他还没彻底从位子上陨落，亏在内里，未显于外…这点亏损尤其体现在客位上，哪天他真的被扯下来了…真是主位客位都受戊土霞光所伏。』
　　他正思虑着，却听着天地之中灵机波动，隐隐有巨响，体内的乌焰突然汹涌起来，便知底下的长霄门撑不住了，果然听着司元礼道：
　　「咦？」
　　他瞥了一眼，轻轻擡手，【殛雷破阵楔】便重新化为银色流光，落回他手中，贺道：
　　「恭喜殿下！」
　　「也恭喜道友。」 
　　李周巍微微闭目，却不急着落下去，身上乌焰汹汹，深深吐出口气来，感受着【甲子魄炼戟兵术】的回馈，持起【大升】来，轻轻一抛。
　　这长戟悬浮在山门之上，喷涌着道道乌焰，他这才穿入太虚，徐徐而落，降在这长霄山门之中。
　　暴躁的雷霆风暴弥漫，长霄山上的银色光华终于徐徐落下，将这座灵机旺盛的仙山袒露而出，原本色彩纷呈、高贵典雅的仙楼仙阁仿佛都蒙上一层蒙蒙的灰，阁楼间、阶梯上的修士或畏缩着跪着，不敢动弹，或驾风而起，试图逃脱而去，更有人持起法器，与天空落下的李家修士拼杀。
　　山脚下的玉门上原本熠熠生辉的【西仪长霄】四个金字如今也黯淡无光，金眸青年停在门前，滚滚的乌焰立刻凭空涌现，顺着阶梯迅速蔓延。
　　他一步步走上山去，所过之处天光灼灼，乌焰升腾，明明树木无碍，楼台却一间间倒塌，仍在负隅顽抗的修士一个接一个的受乌焰攀附，如同一枚枚符箓，轰然炸碎。 
　　一排排白衣的甲士则迈步而入，井然有序地从诸多台阶阁楼之中穿梭而过，押起一个个面如死灰、不知所措的长霄门人，山间唯有衣甲的碰撞声与低低的哭泣声。
　　待到青年踏上山巅，整座山门四处废墟，业已平定，滚滚的乌色无形火焰冲天而起，李明宫则静静地侧身立在他身旁，冷眼看向山巅的众人。
　　「拜见大人！」
　　山巅处仍然有些混乱，可打开大阵的长霄门修士已经初步控制局势，那白鬓子被两个筑基巅峰的修士压着，拜倒在他脚前，一边的皂衣男子不敢看他，唯唯诺诺地跪着挪上来，恭敬道：
　　「大人…长霄门首恶白鬓子在此！」
　　李周巍目光落在他身上，一眼便将这老头认出来，扫了周边，还未开口，这皂衣男子立刻擡了眉，使唤着人把身后的大殿推开，忙道：
　　「白鬓子俗家…就在郡中，他在山上修行的弟子，都在此处了！」 
　　便见殿中缚了五位修士，皆被封了六识，躺倒在地，如同五具尸体，被人拖了上前，掷在地上。
　　「合林郡已经投向正道，他在郡中也有族人，还请大人给我等一个机会，一一指认，务必赶尽杀绝，让恶徒伏诛！」
　　此言一出，那白鬓子呜咽不止，怒目擡头，却正正与那金眸对上，他口中的话还未骂出，却已经有乌色的火焰从耳鼻之中喷涌而出，烧得他满地打滚，浑身冒着焦黑的烟火，却被神通吊住性命，求死不得。
　　一瞬间，山间皆是他凄惨的嚎叫声，众人悚然低眉，火焰的噼啪声仿佛更大声了，这真人淡淡地道：
　　「还有。」
　　当年他在咸湖受围，共有六人，玉南子为他所斩杀，庄道人方才在坊市之中被他看杀，白鬓子在此，余下还有三人。
　　可皂衣男子早就考虑好了，人群中立刻拖出一位老人来，丢在跟前，皂衣男子不敢擡头看他，忙道： 
　　「大人，当日还有三人，其中一人在海外被杀，一人冲击紫府陨落，只余下这个老东西不得寸进…还在此处苟活！」
　　这老人目光绝望，还未来得及开口，眼前的真人轻轻启唇，一口紫焰吹拂而出，将这老人吹得灰飞烟灭，这真人这才在白鬓子惨叫声迈步向前，看向一旁的李明宫，声音有些沙哑：
　　「当日我借先辈宝剑而出，剑出却不能有杀，实在失敬，这白鬓子送回湖上，诛在剑前，以祭先辈之灵。」
　　「是！」
　　李明宫行礼点头，嘴角多了几分喜意，目光之中仍有些难以置信的骇色，同样不敢直视他。
　　李周巍则将目光投向皂衣男子。
　　这皂衣男子立刻磕起头，泪流满面，恭声道：
　　「大人…大人…小人本是景川人士…吴蕃，年幼时被携来此处修行，也曾听过大人威名的！」 
　　他双手一擡，从中取出一枚白灰色的令牌，长约一尺，刻画着云雾缭绕的纹路，口中高呼道：
　　「此乃长霄门掌门秘令…传道之宝，为大人奉！」
　　他又是惶恐，却又有溢满胸膛的贪婪欣喜，只感觉掌心一空，好一阵没有听到声音，微微的擡起头来。
　　眼前的人立在滔滔的乌焰之中，仿佛是错觉，这位大人比来时更加高大了，站在面前如同一尊巨像，满是金色纹路的面孔俯视，他吴蕃趴在地上，似乎还够不到对方的膝盖。
　　那双金色眸子眯起，眼中乌焰汹汹，如爪般的大手渐渐收紧，从指缝中淌下粉末般的银光，投射下的阴影遮住了所有人：
　　「宗内灵藏、道藏何在。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】 
　　司元礼【紫府前期】
　　成○言【紫府前期】
　　——
　　在起点【活动中心】有一个【神战】的投票活动，《玄鉴仙族》有幸能入围前百。
　　现在进入最终阶段，要和其他神作一起PK。
　　虽然其他作品都很优秀，但是既然入围了，还是需要尽力求票，争取最好的名次。能够进前二十最好。
　　麻烦大家有机会的话去活动中心投投神战票吧。
　　(本章完)

　　第1016章 两仪
　　那如纱般的银光漂浮而下，吴蕃的目光仿佛被烫了般低下去，心中的恐惧迅速扩大，咚咚咚地磕起头，惧道：
　　「禀…禀大人…长霄山门有二十七峰道藏，已为仙族天兵所持，小人不敢做主，余下…余下有七库六藏，受真人管控，位在阵底。」
　　「余下灵库一十二，灵钥本由仙峰共持…可…可…」
　　吴蕃擡了擡眉，似乎不知道该说还是不该说，只面露恐惧为难之色，眼前的李周巍已然迈步而入，到了这山门最高处的仙堂之中。
　　两旁各放了一尊白玉宝瓶，六根大柱一字排开，点缀着一幅幅屏风，皆点金字，最顶上是一幅玄妙的道画，由银色的纹路排底，正中是一金色衣物，没有面孔的男子，手中轻轻端着一宝瓶。
　　『虽然不是灵器法器，可用的材质很是上乘，挂得久了也有几分神妙…只可惜人是长霄自己画的，并非有古代传下，便用处不大了。』 
　　在这幅画顶上则用金色牌匾书了四个大字：
　　【上仪天霄】
　　这四个字李周巍熟悉的很，当年在【宛陵天】中曾到过一处【清仪峰】，那峰中赫然就是这四个大字！
　　他见了底下的【西仪长霄】，本就怀疑是不是同一道统，如今确凿无误，山底下的那四个大字应当是长霄自立的道统名字，正出自【上仪天霄】。
　　见着李周巍停在此处，吴蕃连忙上前，却被李明宫伸手拦住，这女子微微一礼，上前一步，将这幅画从梁下取下，放入玉盒之中。
　　这幅道画被收入玉盒的一瞬，整座仙殿赫然失色，流光溢彩的玄柱、宝瓶通通暗淡下来，原本自发明亮的大殿只余下灯火的色彩。
　　殿外隐隐有啜泣声，吴蕃毫无反应，低低地道：
　　「贵衾夫人常年处理宗事，好问库中事，借钥保管，白鬓子为讨真人欢喜，以保权位，佯装不知…灵库事事则从夫人峰上过…我等…实在不知！」 
　　他潦草从白鬓子手中夺过宗门，纵使是有几分能耐，却等到了李家人攻入峰中，宗里的事务已经不能做主，更为致命的是…这位贵衾夫人，他实在不敢动。
　　天上的成言看似不行了，可谁知道真人有什幺手段逃遁而出？真人之间是否会真的波及到生死之事？过一阵成言突然现身，归顺湖上，动了真人禁脔，哪还有命在？
　　「贵衾夫人…」
　　他的话语让众人一阵骚动，显然都有些恨意，平日敢怒不敢言而已，李周巍扫了他一眼，看向李明宫，这女子则点头，低声道：
　　「此女已被我等锁在侧峰。」
　　李周巍这才看向吴蕃，道:
　　「跟着。」
　　这男子直起身来，长长地松了口气，底气也足了，侧着身一路向前，才迈出一步，三人已然在侧峰的宫殿上现身，吴蕃低眉垂眼地答起来： 
　　「禀大人，贵衾夫人姓马，与成言真人是亲姐弟，育有一子一女，养子倒是很多，亲子死于东海，其余都在宗内从事，余下一女，侍奉在夫人驾前…都在一处…」
　　宫门嘎吱一声开启，便见殿中挂满了大大小小、色彩斑斓的丝绸，随着风慢慢飘荡，本是极美的场所，偏偏传来哀恸的哭声。
　　飘飞的丝绸之中，两女正在殿前相抱而泣，一女圆脸峨眉，身披白纱，肌肤雪白，生得我见犹怜，偏偏修了寒炁，多出几分凛然不可侵犯的贵气，神色哀恸，泪光闪闪。
　　她怀中抱着一女，娇小可爱，粉面金裳，淡红色的两唇紧紧抿在一起，目光低低盯着台阶，因为殿前的响动微微转了转头，却不敢擡起。
　　这吴蕃看得心中大快，平日里这母女踩在他脸上都不敢反抗，今日竟然沦落至此，只跟着李明宫上去，喝道：
　　「灵钥何在！」 
　　贵衾夫人含恨擡起头，含着泪花的眼睛盯着他看，一言不发，却自有股冷清的气质，李明宫本是一等一的美人了，可学不会母女蹙眉娇俏的模样，一时竟然失了色。
　　吴蕃正积极献媚，哪管她什幺怜香惜玉，一脚蹬在这女子肩膀上，叫她闷吭一声，贵衾夫人却仍不开口，吴蕃立刻抽剑而起，一时间叫骂捶打，哭声连片。
　　李明宫实在是看不下去了，随手将这人扫到一边，侧身而立，李周巍便上前一步，微微弯腰，捏住这女子的下巴，叫她擡起头来，正视自己。
　　贵衾夫人对上那双金眸，骤然怔住了，眼中满满的恨意如同冰雪融化，转瞬之间化为飘飘乎不知所以的喜色，她急急忙忙的翻过身，张了双腿，露出自己的咽喉，喉咙中发出甜蜜的笑声，道：
　　「大人…大人…灵钥在主位底下的秘阵中…大人…」 
　　这一幕让吴蕃悚然而惊，心中的恐惧勃然而生，抑制着双腿发软的冲动，摸不清这位大人的想法，跪在这女子身边，想要扶她起来。
　　可女子话音落下的一瞬间，那只锁在她下巴的手骤然离开，贵衾夫人的头颅竟然脱离了脖颈，轻飘飘地飞起，没有带起半点血迹，就这样顺势滴溜溜地掉进他手里。
　　那张甜蜜的红唇仍在开合，目光妩媚，脖颈处的断面光滑平整，仿佛为什幺极锋利的法器所斩，男人呆呆地将这头颅捧住，正对着他的娇小女子已然同时仰天而倒，螓首咕噜噜地滚下来，掉在他膝边。
　　男人一时失语，痴痴呆呆地跪在地上，心中的恐惧骤然达到巅峰，突然发觉身旁不知何时站了一位笑眯眯的青衫男子，轻轻地拍了拍他的肩膀：
　　「起来罢。」
　　吴蕃哆嗦地站起来，青衫男子笑着看向李周巍，像是在解释： 
　　「毕竟是紫府血裔，留个体面。」
　　吴蕃后知后觉地恍然大悟起来：
　　『这位真人一直在，我等肉眼凡胎，见不得而已。』
　　李周巍倒不在乎，若不是怕暴露仙鉴，他都不必问什幺贵衾夫人…眼看着司元礼想用这吴蕃，又是威慑又是言语，他也懒得折腾：
　　『长霄山门与余孽如何处置，随后都是司元礼的事情，他麾下无人，吴蕃显然好用。』
　　他翻手将主位底下的灵钥取出，丢到李明宫手中，向着司元礼一点头，两人的身形一同消失，只留下李明宫立在原地。
　　「这位大人…」
　　吴蕃连忙转向，毕恭毕敬地问起来，李明宫则摇摇头，立刻有数位修士从大殿之外快步进来，一位身材高大，腰佩长刀的金眸青年一马当先，停在殿中，向李明宫问了好。 
　　这女子目光便扫过来：
　　「交给你了。」
　　吴蕃只看他那双金瞳便知道是了不得的尊贵，快步上去，陪笑道：
　　「见过殿下！」
　　……
　　山体深处的洞府里光芒明灭，银白色的阵纹密布，两位真人迈步而入，在阵前停了，司元礼便擡起头来，一边从袖中取出符箓，另一只手微微一捻，捉出一抹银光来。
　　正是【殛雷破阵楔】。
　　他随口一笑，道：
　　「【百甍玄石伞】既然交给道友了，【戊咲珠】我便收下…正巧有位前辈用得上。」
　　司元礼显然是有几分手段的，按理来说两位真人未归，宗内人要开也只能开外阵，他一边开口，一边却已经慢慢解开这内阵。
　　长霄不是太阳道统的修士，没有内阵设宫殿的习惯，阵中并不大，七库六藏分开储存，处处相隔，显得极为规整。 
　　司元礼却笑起来：
　　「长霄老奸巨猾，不会给你我留下什幺好东西，看看成言的库藏罢。」
　　李周巍点头，轻轻招手，已经有一道金色流光从太虚之中穿梭而回，落在他掌心，却是一道系着储物袋的卷轴。
　　他随手一拍，这储物袋中的东西，便哗啦啦洒落一地，顷刻之间就将这洞府中铺上一层又一层的灵物，光彩熠熠，竟然见不到几块灵石。
　　李周巍扫了眼，轻轻招手，便有七道流光从中脱颖而出，在桌上一字排开，余下密密麻麻的玉简则在脚边排列开来——这就要交给长霄门的修士来打开了。
　　再以掌为刀，左右一滑，看似随意地就将剩下的两堆灵物分开了。
　　这七道流光中有三道都是装着灵丹的玉瓶，李周巍自家是不缺这些东西的，便往余下四道去看，玉盒一启，一入目便是一枚淡白色的玄纹圆石。 
　　司元礼看了一眼，笑道：
　　「是【安淮天】中的东西，这家伙当年有不少收获，这是『真炁』的灵资【鹤抱石】，最好的用途是让低修养在气海，辅助修行，还能大大提升驾风速度，足以让天赋寻常的修士在同辈中脱颖而出，服下去对我们是没什幺用处的…倒可以点缀灵靴。」
　　余下的三样分别是一样卷轴和两枚灵资，灵资一为『真炁』，是【三枝湫心叶】，善于疗伤的好宝物，通体墨绿，叶子上密密麻麻都是石头纹路，已经长在这玉盒中，默默呼吸，只可惜已经被人拔去一枝，余下两枝，隐隐还在流失药力。
　　司元礼看得心疼不已，骂道：
　　「真是畜生，自己不会炼丹，也不会找个人来炼，生吃了有甚幺好处…好歹懂得用玉盒来装，否则早散了。」
　　李周巍细细瞧了，在上头发现一些明阳之气，估计他是在自己神通底下服食，遂作罢，倒是余下的一道灵资为『晞炁』，半金半白如水，司元礼立刻注意过来，笑道： 
　　「『明阳』贵为阴阳，控摄离火，不喜爱『晞炁』，反倒正木有用…不如此物交于我，【鹤抱石】给道友，【三枝湫心叶】则交给昭景道友炼丹好了。」
　　「好。」
　　请动司元礼时，成言身上的东西便提过对半分润，此事轻易定了，李周巍举起那卷轴来看，却发觉用了一道秘藏之术锁了，难以开启，颇为新奇，忍不住多看了几眼，司元礼亦擡眉：
　　「是古代的东西，用的秘藏之法，比玉简的封锁还要麻烦，这东西打不开…可是会化为白卷的。」
　　「哦？秘藏之法？道友既能破阵，可有开启之法？」
　　李周巍微微留意，听着司元礼叹道：
　　「也不怕多说，我家祖上有些手段，修过『更木』之道，留了些破阵的手段，可这东西是抱锁之征，要找『库金』修士，如今哪还有这等人物？」 
　　李周巍当然知道『库金』修士，可一挑眉，故意要试他底细，问道：
　　「这道统…不知是何等厉害？」
　　司元礼不曾想太多，嗟叹道：
　　「我只知道一事，谢家就有一宝贝，叫做【索迒看川石】，便是『库金』一道，其中有一道极为少见的金性，乃是『悬藏不器道库性』，也就是『库金』金性，不说世间独一份，诸位大人手中也是少之又少。」
　　李周巍若有所思，正欲开口，突然擡头：
　　「喀嚓…」
　　随着一声脆响，长霄门所谓的七库六藏之一已经显露于眼前，滚滚的白气汹涌而出，正中间放着一宝瓶，明显有宝物幻彩，司元礼便问道：
　　「『上仪』道统…殿下可有意乎？」
　　李周巍答道：
　　「道友且看一看罢。」
　　司元礼和气一笑，扫了一眼那玉瓶，答道：
　　「应当是『上仪』的灵物，用来采气的。」
　　「『上仪』属十二炁，在十二炁中号称【晚兴早匿，悬然不群】，大周有位主政的帝裔凭此得金，故而兴盛些，后来这位大人行踪隐匿，『上仪』一道也少了，而这一道…其实难在灵物。」
　　「我家道统提过，『上仪』中有近九成的灵气都要得到特殊的灵物再来采集，便是俗称的【围灵法】，往往锁住这一套特殊的灵物，就能成就一道统，等着天地变动、或者失了灵物，道统便不兴了。」
　　李周巍心中立刻有所悟，他在【宛陵天】中曾经得过【萃心玄元功】，便是用灵物【玄筵鸿琼】来采气。
　　而自家还有一『上仪』的『致缉熙』，是叔公从远变真人手中得来的，采气用的是远变真人的灵物【光霄誊云】，这灵物自然不会给自家，刘长迭也没有特意去采过，是由自家的人在群夷采了再送来。 
　　他若有所思，司元礼却叹道：
　　「这样的道统其实不少，只是不如他『上仪』道道所需，苛刻到九成…如那『真火』，往往也需要一道灵火来采气，可此道难在【悬然不群】，左右不接，没有特别亲近的道统，你要调配他的灵物…没有几分特殊的手段，那就是难上加难，更何况有天霄飘飞之性，灵物不好保存，这才沦落到此。」
　　他正色道：
　　「其实对应的还有一道，我家道统也不甚很清楚，只按着对应，称他为『下仪』，听说早早被阴司把控，那就不只是少了，只比起『谪炁』好些！」
　　他有意卖人情，听得李周巍颇为满意，点了点头。
　　『十二炁算是齐全了…』
　　李周巍心思敏捷，心中暗暗思虑起来：
　　『阙宛的『候神殊』曾经提过，可以调配两仪之气，所指的两仪可是十二炁中的上下两仪？如若如此，『全丹』与兜玄的关系也不浅呐！』 
　　阴司是明显的兜玄道统，那上下两仪便都是兜玄的位子，可明明是兜玄道统的阴司…为何对宛陵天的坠落推波助澜，毫不在意？
　　这其中意味深长，让李周巍暗暗留意，司元礼已将玉瓶取出，问道：
　　「上仪的道统一定还在长霄身上，我看是他怕惊动成言，故意留了一两份灵资在此采气…这东西…道友可知晓用途？」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　司元礼【紫府前期】

　　第1017章 司马家
　　司元礼端了玉瓶，送到李周巍手中，叫这金眸青年细看起来，便见瓶中一片清朗棕黄之气，滚滚翻动，似乎想要飞散而出。
　　李周巍曾经在【宛陵天】中得过一道【六合宝瓶论】，记载着炼制宝瓶之法，其中对『上仪』灵资颇有要求，便有记载，倒是不难辨认了，挑眉道：
　　「此物是【灵樽熙华】，说是灵资，其实不大纯粹了，也是紫府级别的灵资揉和成萃，需存于瓶瓮之中，可以醒神持殊，多用于修行术法，此中有两份…至于能不能采气，那要看道统了。」
　　这显然不是司元礼想要的答案，他有些失望地收回目光，多了几分疑色。
　　『他居然对此物如此熟悉…方才却还问我『上仪』之道？恐怕是试探我吧！』
　　于是口中笑道：
　　「原来『上仪』道统…道友也有几分传承，倒是我那一两点浅薄的见解，叫道友笑话了。」 
　　李周巍翻手将灵资收起，目光仔仔细细地打量着洞府，随口道：
　　「各家的道统不同，我不过有一二道论，能看出一点东西，比不得贵族传承提纲挈领。」
　　他说的是实话，司元礼信与不信就另说了，话语之间，又有阵法破碎的声音响起，滚滚的白气倾泻而出，那里却是空无一物，反倒有片片雷光闪烁，司元礼只好擡起神通化解禁断，有些尴尬地解释道：
　　「【殛雷破阵楔】破阵太过暴力，快是快了，禁断却常有，多费些手脚。」
　　这里头麻烦得很，刘长迭不愿来海内，还真不好找人处置，司元礼有能力折腾，少了好些功夫，李周巍只在一旁坐了，便见着李明宫迈步进来，低声道：
　　「禀真人，长霄山门已安定，诸道统收拢，一一破解，送入洞府来…诸多灵物已经收入舟中，事事妥当！」
　　李家的效率极高，长霄门又有吴蕃带路，这些资粮很快就被掠夺一空，李周巍点头道： 
　　「也叫青忽真人听一听。」
　　便听着李明宫道：
　　「长霄一门，藏有三道紫府道统，三门皆四品，分别是《在地瀚山经》，成就『戊土』『仙无漏』，《应石璃光经》成就『真炁』『抱石眠』，《寒雪孤峰经》成就『寒炁』『松上雪』。」
　　「四品的术法则有两道，一为【祭山分石术】，为戊土攻伐手段，二为【寒光谕景诀】，是寒炁术法。」
　　她擡起手来，掌心五枚玉简金灿灿，低声答道：
　　「余下一二十道，还未找到开启之法，仍在审问，按着诸修观察，皆不是紫府形制，恐怕收获廖廖。」
　　这些东西听得司元礼颇为感慨，四品术法已经可以入寻常紫府嫡系的眼了，可对李家来说功法术法本就不稀罕，李周巍显然是有些失望的，皱眉道：
　　「上仪道统是不可能在这诸峰之间找到了，长霄手上不乏五品，甚至六品的法术，显然也没有赐下去给宗门的弟子，难怪长霄门名声鼎盛却少有惊才绝艳的人物…只有个王伏…还修了个前路断绝。」 
　　司元礼挑眉，笑道：
　　「哪如贵族一样亲近！所谓宗门，姻戚相累，宾客奸猾，多干多乱，哪怕是真心作师父的…教授起来都要留上一手钓着，才能被徒弟尊重，更何况长霄这样刻毒狡猾。」
　　「总有弊端，在于人为而已。」
　　李周巍摇头，李明宫则等两人话语停了，这才道：
　　「司勋会已带人到了山间。」
　　这座山是交给司家的，腾出这幺一段便是有意给李家收刮资粮留时间，李周巍顿时看向李明宫：
　　「把成言姻戚宾客，徒子徒孙一并缚了，让他看着处置。」
　　北边虎视眈眈，李家不能在此地多待，他这话的意思显然是移交山上的控制权，李明宫点头退下去，司元礼则微微一笑，又有破碎声起，这一处仿佛打通了什幺关窍，原本就岌岌可危的内阵颤抖起来，仿佛随时要支离破碎，叫司元礼连忙从怀中取出一物。 
　　此物巴掌大小，乃是一块呈现青碧之色的灵木，往这灵阵之中一垫，原本摇摇晃晃的大阵立刻稳定起来，司元礼而轻轻勾指，其中之物便如流水一般淌徉而出，一一在桌面上排开。
　　银白两色，错落而开，玄纹闪烁，一卷轴、一玉简、一玉盒、两法符、四玉瓶。
　　李周巍这才点点头，笑道：
　　「劳烦道友了！」
　　「不麻烦！」
　　司元礼欲言又止，笑着摇头，李周巍却不多理会他，扫了眼卷轴法书。
　　这卷轴银白，质地形态与当年【麟光晖阳神卷】大相径异，乃是古代之物，轻轻一抖便开了，便见六个银色大字:
　　【降服溟山术书】
　　李周巍扫了一眼，便知是戊土之术，乃是成言【降法伏光戊辉】的来源，那辉光极为厉害，看着应有五品，果然出处不凡。 
　　『这东西成言没有带在身上，倒是不用跟司元礼分…』
　　玉简自然是启不得的，是件叫人头疼的事，两法符乃是成言用过的【移心散形符】，玉瓶中四枚丹药，除了一枚【南宫玄绥丹】值得一提，其余的三枚都是戊土，不好出手。
　　玉盒中则是一道【绸缪心冰】，是『寒炁』一道的灵资，不算贵重，却很是少见，可以去心魔、断火毒，投泉则出筑基灵资【未雨寒水】，算是其中最有价值的收获了。
　　他信手收下了，稍稍盘点：
　　『果然被掏空了，还好这成言不算太寒伧……』
　　一旁的司元礼却怅然若失，摇头道：
　　「成言用过一宝贝，叫作【雍京玄环】…斗法不见，我还抱着些存在库中的希冀，到底是被长霄取走了，还有一味【修心天仪石】，是可以炼得身外身的宝物，也不在此处了…」 
　　李周巍这才知道他在寻什幺，失笑摇头，目光落在那维持内阵的青木上，略微有疑，问道：
　　「这是…」
　　长霄一山给了司元礼，这紫府大阵可没有大方到给出去，李周巍可不给他折腾的机会，一句话问白了，司元礼摇头道：
　　「这紫府大阵阵盘内藏，我等没有主人家的信令，不能轻易动得，我碎了内阵，用这【置移桑木】瞒着阵盘，否则阵法是要出问题的。」
　　李周巍微微一笑，问道：
　　「看来这阵法不那幺好到手。」
　　这紫府大阵贵重，甚至比湖上的阵法要好出一截，可李家却没有自己用的心思，一是实在是没有精力再去折腾这幺一回了，二来…这是长霄子的大阵…谁敢轻易用？不改头换脸来一次彻彻底底的修改，在里面修行都不会安心的，可这幺一改，谁知道剩下多少威力？ 
　　『我家湖上的大阵如果哪一天要换…那也是自己修建一座大阵，废了那个，再搬这个过去…又有多少区别…』
　　司元礼也是做此考虑，『上仪』虽然与『正木』不冲突，可他身家殷实，与其改来改去浪费材料，倒不如自己建来得安心又舒心，此刻听了这话，欣然会意：
　　「我替道友拆下来！」
　　紫府大阵所费甚多，又是麻烦事，李家当年哪怕有玄岳的阵盘都花费了不知多少灵材，李周巍遂点头，与他一同迈步出去，轻声道：
　　「正好在此处，我会留人下来，道友吩咐便好，只是阵盘贵重，这大阵拆解完毕，还要劳烦道友送过来！」
　　司元礼自己也要用这山门，倒也不嫌麻烦了，含笑点头，李周巍难得多给了他几分笑脸，转了眸子，问道：
　　「如今有一处山门落脚，司家也有不同气象了。」 
　　司元礼手中掐起法术，似乎在调度外阵，一时间白气横流，天顶上却是空空一片，他毫不在意，继续持起术法，低低地问道：
　　「那时在栀景山上问了昭景道友山门之事，本也只是做个铺垫，等着事情尘埃落定，拉上陈氏，再来问一问昭景道友。」
　　「本想着李氏一向自保于湖上，凡事不会出来做主…却没有想到殿下这样果断，一夜渡过蕈林原，这就斩杀成言了…吴越应是一场哗然。」
　　拿下长霄山门固然值得庆贺，司元礼心中亦有欣喜，可遗憾同样不少，这事情对众紫府来说实在太过突兀，被动的不只是成言，还有他司元礼。
　　长霄门是肯定要被拿来开刀的，按照司元礼的安排，等着大局安定，这事情自然是要他司家主持，联合陈李两姓，覆灭长霄…
　　在一一看无一错版本！
　　如此一来，是他司元礼破的长霄，山门一定是他司元礼的，紫府大阵能保存下来更好，其余灵物多给两家分一点，也算结下善缘了… 
　　如今虽然结局是一样的，主导之人不同，落到他司元礼身上便更尴尬了…李氏的确允了他山门，可堂堂紫府大阵，一定不会白白让给他司元礼了！
　　故而当时李家急急找到自己，司元礼心中可谓是震惊至极，谁能想到李家突然如此激进？短暂的震惊之后马上就是迟疑，那时便想通了其中的关窍！
　　可无论他如何动小心思，两家如今表面上热情似火的模样，哪里容得他拒绝？哪怕他真拒绝了，李周巍难道就破不去长霄了？顶多让成言走脱而已！等到长霄一破，司元礼可谓是竹篮打水一场空，别说山门了，半点利益得不到！
　　到时候哪怕真的又把长霄山门换到手里了，成言走脱，满山的遗孤他是杀还是不杀？
　　有时局势变化，谁为主人，谁为客人，仅仅在一个先后而已，这一差，就至少去了一道紫府大阵…足够一个寻常紫府折腾几十年，哪怕他司元礼家底殷实得过分，也不能不暗呼肉疼。 
　　他到底心思深沉，从头到尾看上去极为自然，也只提了个平分长霄财物而已，可心中有遗憾，要多问几句。
　　李周巍扫了一眼，不置可否，大大方方地答道：
　　「李氏复仇，我亦复仇，李氏求自保，我则求道，他说得不错，没有我家也有别家，只可惜来得是我。」
　　司元礼踌躇不语，似乎仍在考虑他口中求道的分量与司家未来要如何置身，良久才擡眉看他。
　　『白麟这颗大树长到今天，已经可以依靠了，虽有倒的一天，可眼下很结实。』
　　这是李氏的难题，他司元礼不去心忧，只一步步向前走去，一点一点擡起头来。
　　耳边隐约传来血水滴滴嗒嗒的流淌声，司元礼将手搭在腰间，将那青色的外袍解下来，披在手上，那点金穗顿时垂落，露出他雪白的内衬。
　　「我家应立一族。」 
　　青忽真人司马元礼从胸膛深处吐出口气来，神色有了很明显的转变。
　　李周巍多看了他一眼，目光有些出神地盯着脚下的大地，轻声道：
　　「我来时留意过，合林郡的稻谷已经半熟，地脉一动，肥沃变化，几年的收成都不好保，这郡中的事我不好干预，可事情归根结底在我，我家会把粮米送到，要劳烦贵族收拾。」
　　这金眸青年低了眉，那股盘桓在眉间的凶煞淡下去：
　　「长霄在时，他们不曾饿着，我从此地离开，亦不能留他们一场饥馑。」
　　话语之间，不复从前青池仙宗的味道，赫然已经是两个仙族之间的对话，司马元礼本就是个玲珑心窍的人物，眉毛一擡：
　　『警告…还是提醒？』
　　可他面上笑盈盈，正色道：
　　「一定全须全尾…处理好此事！」 
　　两位真人站在光中，司马勋会已经带人从山间上来，他本就生的俊美，又披着灵甲，好一副威风凛凛的模样，身后跟着那春风得意的吴蕃，一同向着司马元礼、李周巍下拜，恭声道：
　　「两位真人…神通陨落，诸位峰主响应光明，一同铲除邪道，皆有功勋，山门内外恭顺良和，一派清明！」
　　「好！」
　　司马元礼抚须，双目微红，有些颤抖的闭上眼，台阶下的青年眉毛一挑，朗声道：
　　「晚辈为真人贺！」
　　洞府的金槛光彩四溢，在两人的神通照耀下更明亮了，山间的血滴滴答答地从林间落下来，在地上晕开一点点红黑色。
　　几件云雾纹路的淡白色道袍弃在林间，不知是谁迫不及待地脱的，在血水中拧成一滩，斑驳参差，玉冠倒置其上，灌满了血水。
　　山间的诸多修士已经纷纷在这满山的血泊中跪倒下来，吴蕃恭顺的声音响彻： 
　　「属下为真人贺！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　司元礼【紫府前期】
　　——
　　感谢
　　紫龙_
　　T元泽
　　向跑跑
　　333333
　　琉璃琴
　　寒鸦落残柳
　　书友20210601024809789
　　光雾
　　朝阳之上
　　mu木心mu
　　水福之人
　　流云霄海
　　打赏盟主

　　第1018章 应对
　　月色皎洁，明亮的月光流淌在青铜质地的台阶上，一千八百条长阶在云中显得肃穆冰冷，八方立门的广阔仙台下三三两两站了人，仔细交谈。
　　一位墨蓝衣物真人站在台阶上漫步着，脸蛋圆润，眼睛颇有神采，神色则琢磨不定，一路到了最高处，这才迎面撞上一人。
　　这人却是个和尚，脸蛋白净，气度威武，眉心点金漆，从台阶上下来，正正挡在他面前，双手合十，笑道：
　　「白道友！好久不见。」
　　墨蓝色衣服的少年赫然就是邺桧真人白子羽，目光平淡地扫了一眼这和尚，答道：
　　「原来是【广蝉】道友。」
　　邺桧从来不是好惹的人物，见着此人直挺挺挡在面前，便笑起来：
　　「怎地学释学到【治玄榭】里来了？看来法界中的蒲团虽然是坐着，却也没有仙榭里的地砖站着舒适，要叫你一日日走动。」 
　　他话出就是讥讽，含沙射影，偏偏直击痛处。
　　【治玄榭】是大赵统帅仙修之所，前身是大梁的【求紫榭】，虽然少阳魔君折了，可【紫台玄榭宗】的道统留存了下来，这位少阳魔君不喜释修，但凡释修，无论修为高低，到了【求紫榭】里就得站着，可仙修前去，无论修为高低，至少有个蒲团可以坐。
　　【治玄榭】还保留着这个规矩，哪怕他广蝉是摩诃，见卫悬因还得站着…
　　广蝉摩诃面色立刻阴沉下来，邺桧却不放过他，随口道：
　　「我看是雀鲤鱼得了大好处，道友平白与他齐名，如今也耐不住了罢。」
　　广蝉冷冷地看了他一眼，答道：
　　「我道何等清静道统？岂与他那妖邪来比？麒麟光明，孔雀…」
　　邺桧径直打断他，笑道： 
　　「孔雀？孔雀祖上??乌，也是大圣，你要是李周巍…说这话我也只能点头，可你是个甚幺！」
　　这句话彻底叫两人撕破了脸，广蝉面上的情绪波动迅速平静下来，淡淡地道：
　　「道友嘴上不清静，还须小心了。」
　　邺桧见他动了真火，也不再刺激他，冷笑不语。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　广蝉毕竟是大慕法界近百年来风头最盛、进步最快的摩诃，他『都卫』一道不好斗摩诃，打起来还真不是对手，直叫邺桧暗叹：
　　『『都卫』道统的确空旷，可受伏之处也太多了…可惜我一个没出身的，既然得了道统，只能走这没人愿意走的路。』
　　一念之间，广蝉已拂袖而去，叫邺桧嗤笑起来，两步跨上了台阶，经过那白光闪闪的【治玄榭】之匾，入目便见那庭中的亮银色大鼎。 
　　大厅一旁站着一男子，披着羽毛般的银袍，两眼细长，白皙的五指搭在鼎边，微微拨弄着鼎中的水光，见他上来，转过头笑：
　　「子羽来了。」
　　邺桧急忙行礼而笑，在一旁站了，卫悬因便失笑，摇头道：
　　「你又和释修争执，早早说过了，你『都卫』与『华炁』有渊源，到时候出了什幺大事，你还可以投到释修一边…你这是断退路。」
　　无论北方势力如何，卫悬因对邺桧绝对算得上好，白子羽只摇头：
　　「我不愿渡人，他也别来渡我。」
　　是装的也好、是真心的也罢，至少有骨气说出这话，卫悬因眼中便升起几点欣赏之色，邺桧很快转了话语，正色道：
　　「长霄灭门，成言身陨了，李周巍又在洞天中打伤是楼营阁，是楼营阁这家伙连磨洋工都不肯了，一口气跑回齐地…如今李周巍灵宝渐多，寻常的三神通已经压不住他…我等虽然有四位紫府中期常驻，却怕释修那头走了雀鲤鱼而空虚，奉戚大人的命令来，请大人安排。」 
　　「雀鲤鱼。」
　　卫悬因听了这名字，神色略有复杂，答道：
　　「他们还是小看了背后那位，到底是大圣之后，不能跟日居月诸相比，却可以比肩未明未晞，至于东方填业之流，只配给他垫脚了。」
　　至于李周巍的事情，卫悬因显然比他知道得还早，只是面上仍有感叹之色，摇头道：
　　「李周巍到底与众不同，也不奇怪，至于灵宝渐多，就更不奇怪了，他命数加身，只一突破，李氏手里的灵物必然倍增。」
　　卫悬因虽然修行厥阴，却比那宗嫦清静得多，语气中没有什幺恶意，轻声问道：
　　「杀伤可多？」
　　邺桧摇头，这点他倒是深有体会，答道：
　　「李氏治下严苛，所伤甚少，止于长霄门而已。」 
　　卫悬因点头道：
　　「明阳讲究一个我为君父，自有他作君父的道理，要求属下尽忠而无私，隔绝私利与己心，君父之权威横行，于是忠孝无私…当年的公孙杨、瞿仪等人在山中修仙，也照样被魏帝拖出来致忠孝，就是这个道理了。」
　　「而所谓的无私，最后成全了君父最霸道的私欲…好歹…好歹百姓对君父之征有用，便好过一些。」
　　白子羽听得连连点头，唯独最后一句让他暗暗皱眉，他东海出身，难以理解卫悬因最后一句话的意思：
　　『有什幺用呢？他持着治玄榭，这种暗暗赞同明阳的话…也能是能随便说的幺？』
　　他明哲保身，一言不发，卫悬因却戛然而止，思虑道：
　　「至于成言…」
　　「魏帝镇压天下的影响是抹不去的，胜名尽明王乃是血裔，所得金性也不是魏帝的，充其量不过是个假白麟，神通成了，也能打得赫连家直呼怪物，与明阳斗法，能压过是好拿捏的，可要是被明阳压住，除了个别道统，翻身可就难了，那成言死得不冤…」 
　　「就算让他逃出去了，最后到东海也是个死，难怪长霄不会救他。」
　　邺桧暗暗皱眉，问道：
　　「这是何解？」
　　卫悬因一笑：
　　「当年洞天的事情，顶上都是知道的，殷洲平偃，也就是那个为龙属办事的殷洲紫府，曾经得了许诺，倘若这份真炁他能到手，龙属要许他一份大机缘。」
　　「平偃虽知希望不大，却也仔细做过准备，没想到他机缘深厚，真让他撞见那份真炁，却被成言坏了，这是比杀了他父母还要大的怨恨！」
　　邺桧默默应下，出言问道：
　　「那长霄子…」
　　卫悬因拨弄了水波，看着一片片白色的符文从水面上浮起来，淡淡地道：
　　「杨氏这幺好的机会摆在他面前，『上仪』简直是天作之合，竟然不肯配合，如果他真的对果位有心思，早就和杨家合力，正好可以帮杨氏在廷中制衡…」 
　　「他靠向我们，显然是不想着求果位，早有落位真炁之敌，入赵庭成道的心思，考虑临走前屠了鹿莱，荡清一地，覆灭李氏在东海的根基…」
　　「哦？」
　　邺桧皱眉问道：
　　「可动手了？」
　　卫悬因笑了笑，答道：
　　「他在群夷等了一阵，日日雷雨，我看是东方合云拉着他饮茶，硬是拖到了长霄门覆灭…龙属又多管闲事了。」
　　「也舍得拉下脸皮！」
　　眼看长霄吃瘪，邺桧幸灾乐祸起来，赞道：
　　「那李清虹雷霆成道，龙属便有几分话说。」
　　「不对了。」
　　卫悬因摇头，答道：
　　「这事情不是这样算的，李清虹的事情算得上意外，我怀疑是有人保她，可她没有多少话语权，你以为龙属有多少好心？本来天下都以为他们要先杀李周巍，如今虽然留了命，也不过虚情假意而已，前提在于山上不保他，龙属便不先动手。」 
　　「东海诸龙不害他，是知道推到北方手上必然有人试探山上…只静静坐在东海看着，北方还有多少可腾挪空间，山上对整个北方还有多少控制力。」
　　在一一看无一错版本！
　　他神色平淡，答道：
　　「这是场预演，看看有多少人有小心思，哪日天上真的斗起来了，北方在没有山上大能镇压的情况下…有多少变数。」
　　「至于群夷……保全在刘长迭。」
　　卫悬因饶有趣味地笑起来，目光仍然停留在鼎中渐渐凝聚的字迹：
　　「我看这家伙如今也想明白了，以前没人管他，是因为这几个关键的兜玄洞天还需要用人，还需要变数，现在大局已定，大家都不喜欢变数，他就不自在了。」
　　「反而在海外他才有几分余地，一来龙属要求的几个位子都与兜玄有关，保住他绝对是件好事，二来…龙属如今也被动，变数在手里，说不准什幺时候就能化为主动了。」 
　　卫悬因正色：
　　「你莫要小看长霄，他也算计到了刘长迭的变数，或是暗中算计、或是根本与胜白道谈好了，时机掐得极准，那时西海出了事，刘长迭如若动身，群夷也是保不住的。」
　　邺桧便骤然明悟起来，低眉沉思了，把话题转回来，答道：
　　「可如此一来，江北的布局…」
　　卫悬因轻轻摆手，将水波上的玄纹字迹通通打散，随口道：
　　「公孙碑在江北，灵宝在身，你们是不怕的，释修那里我会提一句…」
　　邺桧见他不甚在意，这才顺势说自己的想法，试探道：
　　「我也见过那只白麟，不像有多幺妖邪。」
　　卫悬因便转过头来，神色渐渐郑重，低声道：
　　「你可知『君蹈危』？限制明阳妖邪就要去思虑明阳神通，不会错的。」 
　　「神通渐长，明阳合位，不可以常理度之，对上他，要在他未曾动弹便制他、挟他、处处掣肘，若是让他喘息了，冲杀而来，明阳蹈危，除非我下场，否则什幺限制都不好用了，又会有一个成言。」
　　他幽幽道：
　　「我总会提醒他们的，诸释如若看轻，后果由他们自己承担。」
　　……
　　望月湖。
　　天色明亮，湖光粼粼，淡白色的遁光在天际穿梭，一位位修士驾风而驰，井然有序，紫金玄柱通天彻地，一派仙家气象。
　　李遂宁静静立在高处的阁楼间，擡眉而望：
　　『魏王回来了…』
　　天空中云浪排空，巨大的金舟如同沉沉云海中遨游的野兽，在太阳的照耀下舒展身姿，舟上玉甲井然，神霄绛阙，一重重、一间间华光尽显。 
　　他凝视着这巨大的金舟，一旁的老头则一言不发地立在一边，望向天际的目光中满是崇敬，李遂宁沉沉吐了口气，有些难以置信地道：
　　「杜老…成言真人…果真折在长霄了？」
　　杜斗连忙拜下来，恭声道：
　　「小的从大人口中听着的，也不知真假，只是听说有这样的消息传来…随行的修士说，合林郡…那天上皆是土石，道上堆了数丈，黑漆漆比墨还要黑！地上也有煞气往外冒，那土被煞气浸没了，捏都捏不起来…人走上去就陷在里头了，爬出来还要生一场病…」
　　「我们几个老头嚼舌头，思来想去…这真人之死，也应当如此。」
　　李遂宁道行其实是不低的，听着点头，心中已经信了八九分：
　　「果真斩了！」
　　前世陈家出手，长霄门虽然同样破灭，可成言或得了提醒，或有什幺手段，逃遁而去，消失不见，去了东海也好，跟着长霄也罢，再没有什幺消息了。 
　　这股前世与今生的错乱感让他心中升起感慨，叹起来：
　　「合林诸族应有一笔，说是晚春五月，天门光明，镇于九天，俄而山崩地裂，土石大雨，煞出于地，出户而视之，道间土积数丈，其色黝然，滑如凝脂…遂知成言受诛。」
　　杜斗听得半疑半解，可也不要紧，只拢了袖子，恭道：
　　「公子所言极是。」
　　他拍了马屁，却听着阁楼间悠悠地传来一道清朗平淡的声音：
　　「公子倒是好雅兴。」
　　李遂宁连忙扭头过去，却见阁楼间站了一男子，一身黑衣，两眉宽且长，目光微狭，显露出灰黑色的瞳色，炯炯之中带着股恶气。
　　他紧紧地盯着李遂宁的眸子，那灰黑色眼睛中带着几分打量和探寻，微微一笑，低声道：
　　「在下陈鸯，忝在真人跟前办事，闭关了有一阵了…想必公子是认不得的…」 
　　李遂宁目光带着几分异样，久久地停留在他那一双灰黑色的眸子上，再一点点从他的身上划过，答道：
　　「原来是陈客卿，久闻大名…都是青杜血裔，前辈不必客气！」
　　本章主要人物
　　——
　　卫悬因【紫府后期】
　　邺○桧【紫府中期】

新的一年祝大家越过越好！（与抽奖）
　　新的一年祝大家越过越好！（与抽奖）
　　时间如流水，2024年已经要过去啦，在这里先感谢大家一路以来的支持与陪伴！谢谢大家！
　　长久以来感受到大家对《玄鉴仙族》的喜爱与肯定，这份认可让我倍感感激，无论是每一个订阅、一张月票，还是一声鼓励、一笔打赏、一条评论，感谢大家的支持，成就了今天的《玄鉴仙族》。
　　2025年，不说取得多少成就，尽力带给大家更好的阅读体验，希望无论未来的路上遇到什幺风雨，都能尽量让这本书平稳走下去，给出一个圆满的收尾吧^。
　　2025年的更新，还是按剧情难度来调整，更新能力真的有限，用抽奖来替代求票和感谢，一月份还是继续抽玄鉴仙族台历，如果有重复中奖的书友，可以换成其他周边。
　　台历每个月两人一组，加上封面的陆江仙，一共十二个人物。其他角色照月份是：李曦明、李周巍、李绛迁、李阙宛、李月湘、李明宫、李曦治、杨宵儿、李通崖、李玄岭、李渊蛟、萧归鸾、李玄宣、李渊平、李项平、李玄锋、李乌梢、空衡、李清虹、李承、迟步梓、宁迢宵、李尺泾、李曦峻。
　　本月原本预计抽取200份台历，另外书友沧月后援团热情赞助了10份台历，所以这次会抽210份台历。请大家多多投月票支持，多投多有机会。
　　只要在2025年1月1日到1月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在1月14日20点前完成验证。
　　再祝大家新的一年越过越好！

　　第1019章 万乘（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更9/10）
　　陈鸯…
　　李遂宁低眉拱手，面上算得上平静，陈鸯听了他的话，便露出笑容来，点头道：
　　「公子说得极是…这份情谊抹煞不去，往日洲上但凡来了人物，属下都会一一来拜见…如今闭关，怠慢了公子，还请勿怪。」
　　李遂宁话说得漂亮，由不得陈鸯不笑，【青杜血裔】本就是陈鸯等人带头默默推动出来的，是指最早与主家联姻，世代亲近的的几姓，祖先都受青杜的宗正管束，其中最典型的就是陈、柳、田、任。
　　而划上这幺一道界限，第一是寻找与主姓更亲近的融合感，第二就是针对后起之秀，如丁氏的浮南派、西岸贺家派、甚至南漳一系、安氏的骅玉派…这些派系或是筑基众多、或是掌控炼器命脉，甚至修士数量庞大，各有各的力量。 
　　【青杜血裔】四字在这些后起之秀前划出一道阶级，一向是黎泾四家在宣扬，诸修始终静默，李遂宁如此一言，陈鸯岂能不高兴？看向他的目光都溢满了笑意。
　　李遂宁心中是很明白的，前世的南潭沉与陈噤光争执，陈噤光一句：【我青杜血裔，岂为你遗族驱使！】叫南潭沉色变，辛苦自称的田氏后人被赤裸裸戳破，从此怀恨在心，数派争执越发严重。
　　如今虽然并未发生，李遂宁却知道陈鸯的痒处，如此一捧，便见陈鸯连连点头，满面正气，郑重道：
　　「今后有什幺难处，尽管来找我！」
　　李遂宁半点不信他，笑道：
　　「陈客卿言重了。」
　　这位陈客卿，将来的陈将军倒是有个不错的结局，魏王求金，两位殿下折在北方，一度音讯全无，后来李周暝收拾人马到了南疆，才听说一二消息。 
　　魏王旧部十不存一，这位陈将军收拢残部投了赵庭，颇得看重，因为身上流淌着魏李血脉，明阳不在父系，又修的坎水，便被收了下来。
　　『『厥阴』与『坎水』相亲，又是『明阳』坠陨投赵，那时…他也算个有用的人物了。』
　　这位陈客卿手段高明，左右逢源，在治玄榭下做了个小官，虽然不算多幺大的人物，却靠着手腕与大慕法界来往密切，后来音讯便不多了，直到李遂宁身亡的那天，也不曾再听说过他的消息。
　　『陈鸯…到底有我李氏一半的血脉，走到赵庭里…自然有个好身份。』
　　这毕竟是李家衰颓后的事情，树倒猢狲散，李遂宁不去计较，却能够凭前世的经验知道此人手段极高。
　　『他毕竟是黎泾一系为数不多出色的人物，在当年就得了重用，功勋卓着，天赋放在当今的湖上也是第一流的，话能传到魏王身边…若是能和他亲近了…对未来的局势大有帮助。』 
　　于是依旧面带笑容：
　　「前些日子前辈不曾出关，我却看见南边的气象，河水咚咚，人人瞩目，噤光峰幕的功底可深了！」
　　「哈哈哈哈。」
　　陈噤光突破筑基，他陈鸯又服丹突破筑基后期，陈家的权势更上一层楼，本就是大好事，陈鸯点头大笑，拍了拍他的肩膀，正色道：
　　「真人归来，我要去禀报一二，以表谢意，便不多谈，你习阵之余，若有闲情，大可来洲中见我，噤光他们…都听说过你的大名！」
　　两人客气一阵，算是认识了，陈鸯便从阁间出去，踏出阁楼，面上的笑容便慢慢淡了，一青年从阁间迎过来，低眉道：
　　「父亲！」
　　陈鸯点头不语，微微眯眼：
　　『倒是个厉害人物…听闻他阵道卓绝，将来也是李阙宛一般可以上山的人物，已经初露端倪，可以拉拢一二…』 
　　他在回廊之间微微驻足，目光不经意扫过天际的金舟，眼眸中闪过几分迷离的、蠢蠢欲动的野心：
　　『长霄覆灭，足见威能，腾挪之间，山上的余地…已经够我等证一道神通…』
　　『机缘…机缘在何处呢？』
　　天空中的金舟划过，陈鸯父子的身影消失不见，李遂宁将目光收回，一步步地顺着台阶迈下。
　　滚滚的气浪使他的衣物飘荡起来，众多遁光正一一垂落在洲间，那金舟停稳了，内置的大阵明亮，缓缓开启。
　　李遂宁正欣赏着，却见着一位面容憨实的中年男子快步走过来，到了他面前，神色很是激动，叫道：
　　「遂宁！」
　　李遂宁下意识地一擡头，李周昉已经抓起他的手，扯着他向前，有些神秘兮兮地道：
　　「来！」 
　　这位长辈的手很热，面色有些激动的红润，一路拉他到了舟前，出示了令牌，从一侧的小门入了舟，这才让他站定了，笑道：
　　「看！」
　　一片片洁白光彩闪烁在两人的瞳孔之中，目之所及是仿佛漫无边际的洁白玉盒，重重迭迭，码得整整齐齐，充满了整个船舱！
　　李遂宁一时失语，缓缓环视，一车又一车的灵资正从金舟腹仓之中飞驰而出，在空中连成一连串首尾相接的长龙，两侧的储物船仓轰然开启，浩如泥沙的灵稻如同金黄色的瀑布，在两人震撼的目光之中倾泻而下，迅速在玉池之中堆积。
　　两人在这灵稻瀑布之中渺小如一点白光，一同目瞪口呆地凝固在舟内。
　　李周昉面上升起自豪之色，难以自持地道：
　　「长霄山门的密库中还有，家中已经收集好了，这还是运回来的第一批！」 
　　李遂宁的目光扫过，渐渐收起震撼之色，听着男人道：
　　「长霄积蓄，恐怕殆六世用之不尽！」
　　李周昉说得一点不错，李遂宁见识比他还高，如若属实，这些资粮足够李家所有血裔奢侈百年！哪怕是之后南北征战的日子，亦少有这样能完完整整端掉一整个宗门尽归自家所有的日子！
　　李遂宁有过预料，此刻很快就把震惊消化为欣喜，转过头来看这位长辈，见他捡起地上两枚散乱的玉盒，轻轻开启，欣赏着里面的灵资，叹道：
　　「看…这成色…」
　　李遂宁陪他端详着，不知他是要提前拿几份，还是说有什幺灵物要指给自己…可这中年男子转过头来，拉起他的手，眼睛一下红了，沙哑地道：
　　「遂宁…从此以后，东邸也好、西邸也罢，在湖边的族人，也不必有苦日子过了！」 
　　……
　　内阵。
　　大殿之中略显昏暗，李曦明拢了袖子，站在殿间，一旁的李绛迁微微躬身，侍奉在一旁，等了片刻，便见着金眸青年驾光踏下。
　　李绛迁连忙下拜，恭声道：
　　「见过父亲！恭贺父亲南破仇雠，屠灭神通，大胜而归！」
　　李周巍落在殿中，顿时叫大殿忽而光明，他那双金眸微微动了动，转向李绛迁：
　　「起来罢！」
　　李绛迁恭声答了，这才微微直起身，目光极为迅速地在父亲腰间那把倒悬的【华阳王钺】上闪过，表情和眼神没有一丝变化，只把腰弯的更低了。
　　殿中的光线明而复暗，他那双金眸的金与王钺上浓厚的金如出一辙，似乎没有半点杂质，带着恭敬盯着地面。
　　李周巍落座，问道： 
　　「修为如何了？」
　　李绛迁微微看了他一眼，答道：
　　「孩儿已经炼就【重火】、【天杏】，第三道着手离火秘法之中的【设擭】。」
　　「【天杏】…」
　　李周巍掐指一算，有些讶异地道：
　　「【天杏】快了很多，是有加持罢？」
　　李绛迁从容点头，答道：
　　「【天杏】与《天离日昃经》关系紧密，得了几分加持，孩儿又有点道行，侥幸炼成！」
　　他面色略有些遗憾，答道：
　　「孩儿练成此术，还有些庆幸，没想到第三重【设擭】一练，难度高了好几个级别…恐怕已经不是三年两载的事情，最后还有个【正焰】，难度更是冠绝诸法。」
　　李曦明颇有赞叹之色，安抚道： 
　　「这事情绝急不来，而且非练不可，不是人人都像你父亲，你能在十年、十五年间把这两道秘法练成，都算是鸿福保佑…」
　　「是！」
　　李绛迁一行礼，李曦明才从袖中取出玉盒，打开给他看，便见里头一枚圆滚滚的金石，笑道：
　　「灵物这边的事情不必担忧，你的那份离火灵物你父亲已经找来了，虽然识不得名目，可是离火灵物无疑！」
　　李绛迁大喜，上前一步，拜倒在地，沉声道：
　　「两位大人之厚恩，绛迁无以为报！」
　　李曦明笑着看了他一眼，挑眉道：
　　「可要收着？」
　　毕竟是堂堂紫府灵物，哪怕是李周巍刚刚从洞天之中出来，李家手中也不会超过五指之数，李绛迁看得心潮澎湃，拜道： 
　　「只请长辈代为掌管，晚辈这就去闭关了！」
　　紫府神通的诱惑足以让人舍生而忘死，更何况这样一枚离火紫府灵物放在面前，深沉如他也忍不住激动，深深行了一礼，便急匆匆的从殿中退下去。
　　李周巍全程看着，略有些出神，李曦明则咳嗽一声，擡眉问道：
　　「果真斩了？」
　　「斩了。」
　　李曦明眸子中闪过一丝惊异，问道：
　　「收获如何。」
　　李周巍微微一笑，擡起左手，两指一并，立在身前，便见指尖冒出一点灼灼的乌焰来。
　　这点乌焰略显虚幻，外灰内黑，随着此焰升腾，整座大殿之中的氛围随之一变，有金戈铁马声起，热浪升腾。
　　「这……」
　　李曦明瞳孔微微一震，疑道：
　　「【甲子魄炼戟兵术】？！」
　　他后知后觉，拍案道：
　　「屠了成言，此术得益无穷！」
　　李周巍满是笑意的看着指尖的乌焰，答道：
　　「正是！此术是大梁的『邃炁』之术，也是最本源的古代魔道功法，以命魄练兵器，成就法身，我之前始终没有破宗灭门的机会，家中虽然尽量给我创造条件，却也不过达到了勉强使用此术的标准。」
　　「我费尽心思，这一次长霄门的事情总算让【甲子魄炼戟兵术】得到最大的增益，初登门径，得增乌魄，有了【乌魄魔罗法身】的根基！」
　　李曦明细细听着，见着李周巍继续道：
　　「所谓破宗灭门，提升的是【乌魄魔罗法身】最大威力，可这道法身还需要我来供养修炼，维持乌魄，要幺杀人无算，以血海供养，要幺就用这破宗灭门留下的海量灵资修行…这两条道路不同，便会有不同的神妙。」 
　　李曦明咋舌，问道：
　　「可是长霄门资粮？」
　　李周巍摇头：
　　「如今法身刚刚有了根基，所需不多，这些东西我不会动，只有那些海量的灵稻不好保存，我取来为法身充充饥，恢复一二神妙…未来有的是大战的机会。」
　　在一一看无一错版本！
　　他正了神色，惋惜道：
　　「只可惜成言实在不堪，【明彰日月】需要旗鼓相当的对手，哪怕他死在我手里，也不如是楼营阁受一受伤…本有了赫连无疆、是楼营阁的大战，道行距离赫连无疆已经不远，结果成言不成器，可惜！」
　　李曦明面色略有怪异，默默点头：
　　『…其实…成言也算修行多年了，听着他【降服溟山术书】的手段…道行估计比我还高…』 
　　他暗暗思虑，李周巍已经转了话语，一甩袖子，数道天光包裹着的玉盒便落在桌上，彩光散去，将诸灵物显露而出，李曦明扫过一眼，笑道：
　　「长霄还留了不少东西。」
　　李周巍擡了擡头，将那枚浑圆如同金丹的【重火两明仪】交还给他，答道：
　　「【鹤抱石】交给长辈处置，家中正好没有那等生死人肉白骨的灵丹，这【三枝湫心叶】请叔公炼制了，以备不时之需。」
　　「好！」
　　李曦明应了一句，从他手中接过那两卷玄纹卷轴和数枚玉简，听着李周巍道：
　　「【祭山分石术】用处不大，【降服溟山术书】更是苛刻，【寒光谕景诀】可以给绛淳，其余紫府功法对我家来说用处不大，可好歹是可以名正言顺拿出去交换的，存入家中，这一卷则要请『库金』开启，要刘前辈来处置。」 
　　他目光落在那一枚宝瓶上：
　　「至于这【灵樽熙华】…还请叔公服下！」
　　「嗯？」
　　李曦明微微一愣，自家手中有【六合宝瓶论】，正好知道这灵资的用法，虽然服下去可以用来修行术法，可未免有些奢侈，便疑道：
　　「这…」
　　李周巍摇头答道：
　　「我知道叔公在考虑【六合宝瓶】，这宝瓶的确是好东西，可我家既不修『上仪』，『明阳』与『上仪』也不算契合…何苦花费这样多的时间精力去炼宝瓶呢，贪多嚼不烂，叔公与我手中的灵宝都够钻研百年了！」
　　「灵资的用途不在奢不奢侈，在于合不合适，把这份灵萃服下，修行术法，让叔公的术法更胜一筹，反而是更好的处置方式！」
　　李曦明沉吟片刻，缓缓点头，答道： 
　　「你说得也对…我的【大离白熙光】勉强能动用金熙，一时半会不会有大的长进，便不用在此处，一是【蹈焰行】，二是【帝岐光】，可以一用。」
　　「至于戊土灵器…」
　　「我这就拜托况雨他们…在四海找一找戊土真人，【祭山分石术】、【降服溟山术书】再加上【百甍玄石伞】，完全够成就一家道统了，必然有人心动。」
　　两人将此事定下，李周巍缓缓转过身，低声道：
　　「长霄门独郡数百年，资粮为我一家所得，叔公猜猜…有多少？」
　　李曦明微微一顿，笑道：
　　「我只看筑基…怎幺也要个宝药、法器逾百罢？」
　　金眸青年摇头，答道：
　　「金舟驰回，不过搬来十之一二，不花个十天半个月是搬不完的，所得法器，足够武装十个玉庭，所得资粮，哪怕奢侈到用之辄弃，亦够我族上下奢侈百年！」 
　　李周巍笑道：
　　「还有一道『上仪』阵盘！」
　　这是南破长霄最大的收获，李曦明自然忘不得，笑着点头，答道：
　　「有了山门的真人是不去用的，倒可以找一些外海开宗立业的真人，他们没有资粮，却有大把的时间一点一点修改阵法，实在不行，先放在刘前辈手里，让他转卖修缮一起办了，两家能吃一家粮！」
　　谈起这事，李周巍神色郑重起来，问道：
　　「群夷可有消息？」
　　李曦明收敛了笑意，沉色道：
　　「西海的消息先了一步，胜白道出手…复勋、青衍出了事，刘前辈亦得了消息…可他一向谨慎，思虑着有人要诱他过去，守着群夷未动弹，只让复勋妖王暂时撤往东海。」
　　李周巍踱了两步，与李曦明对视一眼，李曦明摇头道： 
　　「时间太巧了…」
　　李周巍很果断地点了头，李曦明则疑道：
　　「胜白道与治玄榭关系不浅，毕竟曾经都与少阳相关…会不会是北方的安排？」
　　李周巍微微摇头，揉了揉眉心，答道：
　　「不像，卫悬因不至于折腾到这个地步，又图什幺呢？」
　　他突然戛然而止，思虑道：
　　「我得去见一见那位龙太子了。」
　　明明是长霄破灭，可两人的心情都不轻松，一同默然，起身入了日月同辉天地，李周巍仍立在阁间，思虑着望着日月同辉之景，李曦明多看了他两眼，突然开口道：
　　「你前去长霄的这些日子里，我仍在思虑你的话…」
　　李周巍神色略有复杂，听着李曦明擡眉道： 
　　「其实你降世的一刻，家中就该明白了，天上从来不会掉馅饼，凡事有个目的，你说得对，大人不是白白让你走一趟的，所谓转世之举，从来就是妄想。」
　　两人对视一眼，李曦明淡淡地道：
　　「我家魏李、我修『明阳』，都是为你作准备，一个小小世家，能百年崛起，需要一个背景，而你就是我家的背景，如果没有你，湖上早被人翻手而灭，南北之争也不会一次次在湖边止步。」
　　「如今你只能争。」
　　李曦明顿了顿，神色渐渐安宁了：
　　「家中除了争再无退路，无论代价是什幺…我也好，望月湖也罢，兴许换一场光明，且试试罢。」
　　李周巍侧过头，金眸幽暗，答道：
　　「多谢叔公。」
　　李曦明笑了笑，正色道： 
　　「不过…有一事要提上日程。」
　　见李周巍擡眉，李曦明郑重其事地道：
　　「道统。」
　　「明阳一道『谒天门』、『君蹈危』已成，还余下『帝观元』、『赤断镞』、『天下明』。」
　　「你『君蹈危』圆满的时日应当很快，无论是『帝观元』还是『赤断镞』，一采气就是三五年，虽然按照时间算绰绰有余，可也要着手准备才是。」
　　李曦明稍稍一停，答道：
　　「我看了阁中，『帝观元』与『赤断镞』皆是有的，明煌看着，先取哪一道来修？」
　　「好。」
　　他这话让这金眸青年深思起来，在殿中踱了两步，一同迈步入阁中，那青玉般的石台仍焕发着光辉，墨黑色的木简放置其上。
　　李周巍轻轻一抚，银色字体一一浮现而出，他喃喃道： 
　　「『帝观元』有【明山壮澜帝经】，是古法无疑，极为上品，很有可能是当年魏宫中流传而出的功法。」
　　「而这『赤断镞』有两份，一是【万乘诛光帝书】，二是【赤迢卫将法经】…」
　　他微微正色，摇头道：
　　「三道都是灰暗一片，要慢慢求取，如今只能先求一道…」
　　「『赤断镞』是攻伐之法，以万乘之重，扫灭诸难，『帝观元』则是以君驭臣，明谕昭令的正统神通，两者的助力都不小。」
　　李周巍低声道：
　　「真要论起来，『帝观元』的正统帝业不一定更强势，可对明阳的助力一定是更大的，否则魏宫廷也不用特地把此术锁在宫中，用『长明阶』来代替流传…」
　　他话锋一转，答道：
　　「可按着修行来论，明阳是步步登高、阶级分明的道统，明阳君位蹈危，至于悟悔之境，『赤断镞』明显适合第三道神通的位置，『帝观元』如此煌煌正统，在第四第五神通才更合适。」 
　　他仔细地看着这银字，李曦明则面有顾虑，答道：
　　「我只担心一点，『赤断镞』与『帝观元』都是断绝已久的道统，『赤断镞』还好些，东火之中也是有的，『帝观元』是魏国密藏，难免会引人注目…『赤断镞』是好些。」
　　李周巍点头，擡了擡手，眼中的金色浓厚：
　　「【万乘诛光帝书】。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】

　　第1020章 虹霞
　　『【万乘诛光帝书】。』
　　李曦明扫了一眼，赞道：
　　「是合适些，固然都是『赤断镞』，看不出品级，可魏李传承分明，【万乘诛光帝书】明显比【赤迢卫将法经】更正统！」
　　李周巍点了头，答道：
　　「更何况，仙功都是有数的，【万乘诛光帝书】所需二百二十，【赤迢卫将法经】所需一百八十一，差距颇大。」
　　「只是…」
　　「当年换取【天司布序神卷】，已经剩下一百七十五，我破宗灭门，斩杀成言，得了五十七…共计二百三十二…」
　　李曦明略微思虑，有些感慨地答道：
　　「倒也剩不多了。」
　　李周巍面上浮现出一点笑意，道： 
　　「能用得上就是好事，怕的是空有浩如山海的功法秘籍却用不着，至于仙功，迟早会有的。」
　　他擡起手从袖间抽出三根香来，却又顿了顿，答道：
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「晚辈虽是神通法体，礼节却不能少，且焚香沐浴，再行天听之事。」
　　李曦明恍然，若有所思地道：
　　「好！」
　　两人从阁间下去，李周巍才收了手，正色道：
　　「杨大人打到何处了？」
　　李曦明在湖上，这事情显然一直关注着，低声道：
　　「已经过了黎夏！」
　　两人在石桌旁坐下了，两旁月白色的圆灯立刻亮起，李曦明道： 
　　「大欲道南下肆意，花了好些心血，一朵朵金莲看着不似凡物，又提拔当地百姓入释，却轻易崩溃向北，留下了好些拥趸，精而不多，杀起来也快。」
　　「只是我听了消息……」
　　他有些感慨的神色，答道：
　　「听闻那些山上遍地都是娃娃，泡在银水之中，从根子上就坏了，那位杨大人又不动杀心，把这些莲花一一封起来，放他们下山寄养，不像是好事。」
　　李周巍沉吟不语，答道：
　　「那是杨家的事情了，如今长霄夷平，司元礼上了船，海内暂且安全，这位真炁又打到了荒野，至少这个时间点北方是不敢起大战的，家中难得安全…我要去一趟东海。」
　　「哦？」
　　李曦明欲言又止，听着青年道：
　　「凡是要用最小心的姿态，【万乘诛光帝书】虽然到手，总要有个由头，我见一见崔氏遗脉，有些话问个仔细，把崔家那几道明阳功法也取回来。」 
　　李曦明略有些担忧，沉沉点头，李周巍则抚了抚袖子，看似不甚在意：
　　「叔公放心，我不会为难他们，也不会白白取用，该补偿的都不会让他们吃亏。」
　　他擡了擡眼睛，金色有些暗沉：
　　「我也见过阳崖了，不像个大气的，难保私下里什幺动作，也顺便给决吟撑个腰，他要是敢苛待决吟，晚辈饶不了他。」
　　这句话倒是说得李曦明连连点头，答道：
　　「决吟这幺多年勤勤恳恳，本不是什幺崔家李家的事情了。」
　　「再者…」
　　李周巍微微思虑，答道：
　　「最好是能见一见龙，见不到也无妨…那就去殷洲，把手头上的释修之器解决了。」
　　李曦明思量一阵，答道： 
　　「既然如此，手里这些杂七杂八的东西也可以处置了，我早些时候就在想这事情。」
　　他从手中取出那【都山点灵符】来，正色道：
　　「我身上的灵器已经足够多了，一道灵宝都用不尽，【裨庭青芫玄鼎】与【示川】足够我折腾，这东西你找去看看…能换些好处最好，如若不能，况雨这段时间也要来一趟湖上，我就寄在况雨处。」
　　李周巍挑了挑眉，这已经是他第二次听到况雨的名字了，饶有趣味地道：
　　「叔公近来…和这位真人走得很近喔！」
　　李曦明倒是没有多想，摇头道：
　　「各取所需罢了！太阳失辉，这些人立刻就聚在一起，抱团取暖，我道统也好，丹术也罢，终归是有用的。」
　　李周巍擡了擡眉，遂有了几分笑意：
　　「叔公的『天下明』…如何了？」
　　李曦明有些尴尬地一笑，惋惜答道：
　　「第一次不成…余下三五年功夫…可以再试试。」
　　李周巍略有无奈，不过还是很郑重地道：
　　「我非是苛责叔公，神通之难人尽皆知，假使我没有一二命数在身，在这些神通面前也是要接二连三地碰壁的，只是时间紧迫，不知新朝何时立下，又有多少折腾，由不得再拖。」
　　「如今家里资粮充足，群夷的【壁沉水】少了，丹药的事情可以放一放，叫术法精进、神通修成。」
　　他正色道：
　　「如果这一次还不成，我还要找一找司马元礼，无论如何也要从他手里换那一枚【明真合神丹】回来。」
　　李周巍说的如此直白，李曦明倒没什幺尴尬了，连连点头，信誓旦旦地道： 
　　「本也没什幺丹药要炼，你尽管去，不必考虑家中…只是有一事要麻烦你。」
　　李周巍投来问询的目光，李曦明便从袖中取出两物来。
　　这一物是一枚晶莹剔透的玉瓶，散发着淡淡的白气，一股股奥妙纹路悬浮其上，正是【明真合神丹】！
　　而另一物更加神妙，乃是一枚象牙刃、玉石柄的短刀，刻画满了鬼怪图录一般的玄纹，散发着紫光。
　　李曦明笑道：
　　「你外出的这一阵，定阳子来找过我，这一枚【上巫】的灵胚【缡刃】已经炼好了。」
　　「好快的速度…定阳子果真有本事！」
　　李周巍有些惊讶的点头，疑虑道：
　　「他炼制此物，每年从我家拿的灵资也不少，速度又如此快，说不准也是通玄一道的速成之法…」 
　　金眸在【缡刃】扫了扫，李周巍话语戛然而止，皱眉道：
　　「好宝贝。」
　　李曦明疑惑地看他，却见李周巍盯着这象牙刃细看，疑道：
　　「这…这是不是…『宝土』的灵物？」
　　几乎人人看了【缡刃】都要叹一声好，李曦明却一直不曾注意，毕竟归根到底也只是灵胚而已，只听着李周巍擡眼道：
　　「听闻『宝土』之征是【戚象】，所眠之地，隆成丘陵，叫作【宝户丘】，方圆百里男女婚姻时如若丘间无雨，则孕不能流，妇女腆肚劳作，终日不能产…古代也是大妖魔。」
　　他低眉道：
　　「这应该是【戚象】旁种，如孔雀一类的妖物的象牙，只是奇怪…这样好的宝物，怎地去作了灵胚？」
　　李曦明听着这妖物如此诡异，心中略有不安，答道： 
　　「终究是别人家道统的隐秘，也不去探究了，你若得空，信手交给角中梓。」
　　李周巍这才起身，把这事答应下来，驾了明光，外出更衣沐浴。
　　而李曦明仍在阁中默然立着，静静地站了好一阵，终于深深叹气，原地盘膝坐下。
　　不知过了多久，那金眸青年已经悄然无声的立在阶前，他穿过白气飘荡的长廊，一步步走上这【上寰阁】最高处的玄室。
　　那副黑色的木简仍然贴合在石台的凹槽处，他的手从木简上轻轻划过，淡银色的幻彩如水波一般荡漾起来。
　　那凝聚的银字却不是【万乘诛光帝书】，而是另外六字。
　　【虹霞纵云身法】。
　　可这银光大字仅仅闪烁了一瞬间便散去，一道道术法道统纷纷扬扬，从上至下，浩浩荡荡，逐一浮现： 
　　『【光霞落云术】、【七色彩云印】、【翊光遁法】、【鸿云妙术】……』
　　在一一看无一错版本！
　　这密密麻麻的霞光道法从他的眼中划过，却不能让他有一丝留恋，反而叫他的眸子慢慢低下去。
　　他始终静默，眼前突然浮现出叔公李曦明的面孔——这位叔公一定比自己还早发现，却泰然自若，恍然毫无异样。
　　『都是术法，没有道统。』
　　『一道也没有。』
　　……
　　合天海。
　　煆山。
　　山间彩云飘渺，霞光湛湛，山峰之巅仪光交织，彩霞飞驰而来，落在山巅，微微一驻，又掀起光来，径直向前。
　　山脚下群妖游走，一葛衣道姑正迈步踏风，便见着乌光穿梭而来，落在海上，却不肯落足山间，遥遥对望着，化为一中年男子。 
　　此人显化了身形，叫道姑擡起头来，多看了一眼，幽幽道：
　　「原来是真人来了！」
　　这中年男子略有尴尬，低眉看了看她，答道：
　　「前去孔雀海，路过合天，便来见见妹妹。」
　　「真人客气。」
　　这道姑随口应答，并没有太多的好脸色：
　　「如今见也见到了，可有什幺吩咐？」
　　中年男子神色复杂，答道：
　　「宵儿，我明白你心中苦楚，可终究是一家人，我也几十年不曾见你了……何必如此了。」
　　这道姑赫然是杨宵儿！
　　而与她相对而立的男子赫然是李周巍在四闵郡所见的杨家真人杨锐仪！
　　听了杨锐仪的话语，杨宵儿冷冷的神色终于柔和了些，不曾言语，便见杨锐仪从袖中取出一小小的袖珍亭子来。 
　　此亭开有九角，一桌四椅，被他轻轻抛起，立刻有漆黑的色彩笼罩而下，将两人拉入其中，相对而立。
　　杨锐仪深深叹了口气，侧过身来，负手而立，答道：
　　「无论你信不信…你的事情…我从没想到是如今的结果…父亲当年订下此事，也没有想过最后会成了明阳的大局…」
　　杨宵儿一言不发，杨锐仪皱了皱眉，语气略有急切，低声道：
　　「狐族不值一提，别说是我们，就算在汤判手里也不是大事，如何会费尽周章呢！我…」
　　他的话语却被眼前的道姑打断了，杨宵儿淡淡地道：
　　「看来李绛梁的事情也不算大费周章。」
　　杨锐仪微微一滞，答道：
　　「你且听我说…」
　　他擡眉道： 
　　「绛梁的事情是南北大局已定，我们需要白麟，李家也需要与我们有个信物，这才会有这幺一回事…这是更高层面的决定，和父亲的安排根本不能混为一谈…」
　　他的神色多了几分怅然：
　　「父亲就那幺几个子嗣，你生来资质不好，又无灵窍，他大费周章取了【泰清灵宫宝炁】，就是为了帮你点窍…可这东西能力有限，是成不了神通的…父亲只想着你安然便好…」
　　杨锐仪一阵黯淡：
　　「后来宁李血脉流出，正值父亲主事，他本就与宁李有交情，又见着李曦治是良人，便叫你去一趟山间，看看有没有姻缘…不曾想你一见钟情…那时父亲还很满意，说是两家的缘分…」
　　「毕竟…毕竟是宁李，即使保下一二又如何呢！」
　　杨宵儿渐渐动容，依旧一言不发，听着兄长叹道： 
　　「那时是全然没有想过明阳！」
　　他这样一叹，猛地擡起头来：
　　「你要知道，承淮出生后才有白麟降世，若是早知如此，我绝不会…我绝不会让他姓李！」
　　杨宵儿淡淡地道：
　　「兄长说得好，我也好，我的孩子也罢，上面是不在意的，就是因为不在意，才会有这些麻烦。」
　　她往前迈了一步，素净的脸蛋上带了些愁绪：
　　「我不是什幺蠢人，兄长也不必替父亲遮掩…父亲…我且叫他父亲吧…」
　　「看重我夫君，是宁李的交情不错，只想借着我杨家的血脉，保一保这一两支宁李，可背后还有更深的顾虑…是什幺呢——安淮、宛陵两个洞天，是也不是？」
　　杨锐仪低了低头，听着妹妹柔声道：
　　「父亲终究是因为私情而作这些动作，只想保下一点血脉，以备不时之需，一点也不想我夫君有什幺大成就而出彩，从而引来他人注意，得到上头的苛责，最后谁也保不住，心中最希望的就是他能平庸，或者突破身死，把血脉传下来就好了。」
　　「可宁李的血脉怎幺是简单的人呢？才出了一个剑仙，甚至剑仙还是我夫君宗法上的长辈…安淮、宛陵两个洞天迟早要开启的，身为宁李后人，谁知道有什幺机缘？」
　　「于是你们不动声色地给他指了条死胡同，只希望他点到为止，甚至这两个洞天都特地将他支开，不叫他有半点碰到的可能…真是谨慎…」
　　她柔柔一笑，面上多了几分夹杂着骄傲的哀愁：
　　「可我夫君偏不是常人，哪怕走在虹霞这条死路上，如今父亲看着他的道行一日日长进，心中又开始怕了吧…」
　　杨宵儿擡起眉来，直视这位真人： 
　　「兄长，我说得对幺？」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】

　　第1021章 舅哥
　　杨锐仪受此诘问，久久不语，负手在亭中转了转，似乎难以启齿，沉默良久，杨宵儿则道：
　　「这些东西我先时一概不知，哪怕你们教我煆山有虹霞机缘，我也没有开口，默默认了，编排着让他来煆山…」
　　「他一日日坐山中，未有一步迈出，如今你又来寻我，还要有什幺吩咐。」
　　杨锐仪听着她的话心中难过，动容道：
　　「你…你如是因今日境地不满而怨父亲，也是不合适的，为他择道统，本就是为了保他，前前后后，一桩姻缘，无不为你与曦治考虑…」
　　「哪怕到了如今的地步，父亲仍为你做了退让，煆山的位置…不是那幺容易来的！」
　　杨宵儿有些笑意地低下头，答道：
　　「这是什幺话，路是我自己选的，哪怕再来一次，我同样要去青穗峰，至于怨父亲…」 
　　她摇头道：
　　「没什幺好怨的，他既然入了阴世，司幽亡之事，也不过是披着旧时容貌的他而已，就像…就像老祖…一夕成就神通…便是看也看不得的人物。」
　　妹妹提起司幽亡之事，杨锐仪默然无语，似乎很难找到话来反驳她，或是根本从心底认同，而听她提起杨天衙，杨锐仪瞳孔中多了几分真切的震撼，低眉道：
　　「这不得多说，老祖能成紫府、忝为大人所居，本就是大好事，如果没有他和大人的一力争取，父亲又怎幺能司幽…我家又怎幺能如此好的机缘？」
　　他持了杯，那张平凡的脸上多了几分华光闪烁的尊贵，望了眼杨宵儿，道：
　　「前些日子，大人从幽冥中来，见了白麟，很快就回去了，仙言廖廖…阗幽有幸听了几句话，我与她苦苦思量…」
　　这消息显然极为震撼，杨宵儿擡眉了，神色郑重起来： 
　　「这…这合规矩幺？怎幺会这样早？」
　　杨锐仪苦笑起来，答道：
　　「你要知道，这位当年是可以与崔真君把酒言欢的人物，魏亡后幽衔越晋越高，如今可以践阶入殿，参议冥事，真来一次世间，又不曾出手，谁敢说什幺呢…」
　　「如今江判…也须低祂一头。」
　　杨宵儿半忧半喜，在亭中转了一圈，问道：
　　「阗幽如何说的？」
　　杨锐仪沉色道：
　　「第一，救人不能救嗣，救死不能救生。」
　　杨宵儿一时语塞，流露出思索之色，低眉道：
　　「不算意外。」
　　杨锐仪顿了顿，继续道：
　　「第二…就是与北边的事情了，此地不是说话的地方，我只能这样说…如今大势起了，父亲不在，我是做不到时时看护的…杨氏不去束缚你夫君，可你夫君出煆山，后果一定不好，须他自己承担。」 
　　杨宵儿猛然擡眉，久久不语，杨锐仪擡起的目光之中很坦然，郑重其事道：
　　「宵儿…我只你一个妹妹，这是兄长唯一能做的了。」
　　杨宵儿却被瞒怕了，似乎在判断他话语的真实性，突然问道：
　　「大人竟肯与阗幽说这些！」
　　杨锐仪摇头道：
　　「明阳毕竟是明阳，曾经的昭元仙府与幽冥界也有联系，只是…」
　　他顿了顿，委婉道：
　　「魏太祖践则为君，遂不践幽冥，更不问亡事，都是上曜来处置，于是大人与崔真君多有往来…是有感情的，所以父亲帮持宁李，大人才会睁一只眼闭一只眼…才会和阗幽多说几句话。」
　　杨宵儿最后一点疑惑解了，微微行礼，答道：
　　「多谢真人！」 
　　杨锐仪气息一窒，深深地看了她一眼，话语多了几分恳求：
　　「宵儿，兄长…兄长的机缘与劫数就在这些年里了，论起道行心术，我不如父亲，他尚且失败，更何论我呢…我自小修炼法身，到底是个将军而已…一夕求金而陨，如你所说，到了阴世也不是我了…」
　　「你我兄妹，见面的日子屈指可数…也见不到你唤我兄长了。」
　　杨宵儿面上有泪，笑道：
　　「那你还须多来几次煆山。」
　　她留下在亭中默然无声的杨锐仪，转身从亭中出去，一路乘风而下，面上已然平静无异样，从侧旁上山，到了一小峰之上。
　　小峰偏僻崎岖，没有什幺壮丽的宫殿楼台，唯独一片小小的池塘，塘边结了一小庐，置了一石桌、几石椅而已。
　　一中年男子身披蓑笠，掀着袖管，正在池边洗剑，背对着女人，看不出有什幺情绪，只是握着剑的那只手极稳，没有半点颤抖。 
　　水声悦耳，那雪白的剑锋在池水之中荡漾，在他面上照出一团团的白色剑光，映出一双藏锋不露的灰黑色眸子。
　　听着有脚步声响起，这中年男子擡起头来，露出一张温润柔和、儒雅端庄的面孔，眼角蓄着笑意，擡眉道：
　　「宵儿。」
　　「夫君！」
　　杨宵儿的眉眼一下开了，笑眼望了在水中湛湛的寒锋，问道：
　　「今日这样早收了剑？」
　　李曦治扶她坐下，轻声道：
　　「也不早了，郗阇道友今日不曾前来，我独自舞了两套剑法，才收了锋，正见你进来。」
　　妻子便笑道：
　　「郗阇倒是来得勤，前些日子还送了灵资过来，虽然不算很贵重的东西，对他来说却已经是重宝，可见是用心的。」 
　　李曦治失笑，一边从袖中取出布来，把那亮堂堂的剑锋放上去擦拭，答道：
　　「他是个痴情于剑的，凡事不会有太多的用心，无非是从我这能学到东西，与他纯一道的剑法互相印证。」
　　「我也不惧让他学去…毕竟我在山上修行，不好外出，倘若能在他那里得一两分人情，帮一帮家中子弟，那几个不成器的徒弟…就是好事了。」
　　男子擡了头，眉眼温柔：
　　「你出去了？」
　　杨宵儿微微沉默，叹道：
　　「是一位兄长来拜访。」
　　「哦？」
　　李曦治站起身来，把袖子解下来，面上有疑色，道：
　　「既是舅哥来访，怎叫人家在外头空站着，迎进来吃杯茶才是。」
　　他挑了眉问道：
　　「一位兄长…不是锐藻？倒不曾听你说过。」
　　杨宵儿极少提杨家，哪怕是清池的那一位筑基修士杨锐藻，杨宵儿也是一副不太感冒的模样，难得有杨家人的消息，李曦治听着颇有兴趣。
　　杨宵儿却有些尴尬，摇头道：
　　「他…我与他不算熟悉，也不过是偶然路过，应付一两句，他也急着办事，是歇不得脚的…」
　　李曦治点了点头，眼睛微微一阖，没有多追究，笑道：
　　「倒是可惜了。」
　　他回到石桌旁，往桌上的杯中倾了茶，随口道：
　　「几个孩子，可有消息？」
　　杨宵儿微微一笑，答道：
　　在一一看无一错版本！ 
　　「承淮跟着我家族人历练…『上巫』一道，我家还是很有些底蕴的，只是这一道统要配合他的『勿查我』，不宜声张、博取名望，夫君不必担心…」
　　「至于周洛…」
　　她笑着从丈夫手里接过茶水，道：
　　「有你家世子在，他在越国是不会吃亏的！我那位兄长给他谋了好些好处，道统功法…乃至于灵物都准备好了。」
　　「这倒是麻烦舅哥。」
　　李曦治挑眉，提醒道：
　　「只是凡事不是资粮够了就可以的，周洛天赋才情不高，神通之事，还待商榷…」
　　这倒是逆耳忠言，杨宵儿心中同样明白，笑道：
　　「放心罢…这机缘就是为他准备的，有他们看着，有一日算一日…哪怕是五十年一百年，一定是万事俱全再来试神通。」 
　　「好！」
　　李曦治神情闲适，从容地转过身去，背对着妻子，很自然地将手中的宝剑挂在庐间，那双灰黑色的眼眸锋芒内敛，仿佛看穿世事，溢满了平静。
　　这男子轻轻地道：
　　「辛苦你了。」
　　……
　　莲花寺。
　　灯火弥漫，金碧辉煌，迷蒙的白雾如瀑布一般从台阶和窗户之间倾泻而下，正中心的大池之中荡漾着淡白色的水波，散发着一片片腥味。
　　一片袒胸露乳、年轻貌美的妇人正跪坐在大池边，在一片油脂和香火的味道之中按压着，为正中心的奶池添砖加瓦，荡漾的奶水之中则躺着一位男子，上下不着一物，脸上满是邪性，很是悠闲地呼着气。
　　可这半途竟然上来一披着衣服的和尚，有些小心翼翼的在台阶前跪了，低声道： 
　　「大人…大人…大慕法界的人来了！」
　　这在奶池中躺着的青年一下睁开眼睛，目光中满是冰冷。
　　这不是一个好消息，也难怪这和尚瑟瑟发抖，在台阶中跪得死死的，大气不敢出。
　　只是这青年显然没心思跟他计较，慵懒地在奶池中直起身来，随口道：
　　「让他上来。」
　　便听声音咚咚，一位衣着朴素的和尚从台阶之间上来，在这大池之前驻足了，见了这一幅污秽场景，皱眉不语。
　　可那青年只擡擡眼皮，双腿在奶池中随意摆动着，将那活儿对着他，嗟道：
　　「原来是法常摩诃…」
　　他微微一笑，问道：
　　「看来法界还是宽松，道友在大羊山被批得一塌糊涂，竟然没得半点惩戒，有闲情光临宝地。」 
　　法常眼见那活儿直勾勾地指着自己，心中极为不适，可他的脾气极好，在心性上的修行也是数一数二的，两手一合，眼不见为净，答道：
　　「是来请摩诃南下的！」
　　听了这话，青年面孔一阵错愕，爆发出一声大笑来，答道：
　　「我莫不是在听笑话吧！最悲天悯人的法常摩诃、空据江北而不兴半点争斗的法常摩诃…倒请我南下来了！如今是不怕造业了！」
　　法常双手合十，神色平淡，不因他的笑声而有所动容，答道：
　　「听闻南方新朝将成，江岸危机重重，孔雀又为私欲而去…大羊山便有消息传来，要我法界寻一两位摩诃一同前去镇守。」
　　「七相之中，戒律行走无言，忿怒萎靡不兴，邪欲、空无、慈悲沆瀣一气，除去我法界，唯有善乐一道…少些杀孽。」
　　「我又听闻道友百年以来与民休息，少兴杀孽，虽然耽于享乐，却有善美，人人爱戴，思来想去，来找道友是最合适的…」
　　这话落在青年耳中，似乎有什幺羞辱的味道，让他面色微红，哗啦啦从奶池之中站起，骂道：
　　「臭狗屎！老子这世修的是【恶怖释耻身】！你妈的骂谁…骂谁耽于享乐！骂谁少兴杀孽、颇得爱戴！」
　　他左右环顾一圈，气不打一处来，从奶池之中跨步出来，带出一地奶渍，一脚踹在一旁的怜愍身上，骂道：
　　「狗奴才！是你爱戴我？」
　　这怜愍吓得瑟瑟发抖，堇莲这些年的确少兴杀业，可那是针对自家治下百姓的，善乐道位置塞得满满的，有大批大批的法师等待候补，完全不担心死一两个怜愍，可没少杀手下！
　　他只能迅速地摇起头来，撞见对方满是邪意的眼睛，似乎意识到了什幺，又点起头，点了两下又摇起来，不知所措地往地上一跪，咚咚咚的磕头。 
　　「你磕你母呢！」
　　堇莲飞起一脚，将这怜愍的头踢出数丈开外，在台阶上咚咚咚地滚着，他却仍不解气，法常看着他那活计随着他的动作而晃动，实在是看不下去了，叹道：
　　「道友！！」
　　堇莲收了腿，那无头的怜愍连忙爬起来，捡起地上的布，为他擦拭身体，堇莲面上的表情骤然一收，冷冷地道：
　　「你们真是打的好算盘，非要我善乐道下场？看来是我修行时间久了，你们早就忘了我的本事…敢找我南下，我要是杀得江北人头滚滚！这孽也不知是造在谁头上！」
　　法常面色平静，答道：
　　「无论法常找谁，这孽都要算在法常头上…可我非趋利避害而修行，揽下此事，我就能选个少一点杀戮的人选，不管造下多少孽在我身，江北的人能少死一点是一点，这是实实在在的。」 
　　这句话让堇莲止步了，话语戛然而止，愣愣地看了他一眼：
　　「世间竟有你这样的倔和尚！非把自己道行毁了不可！」
　　法常面不改色，一言不发，却见阶间上来一和尚，金身灿灿，皮肤剔透如玉，笑嘻嘻在台阶前拜了，行礼道：
　　「见过师尊、法常前辈！」
　　法常转过头，扫了他一眼，问道：
　　「这位是…」
　　和尚擡头，露出个和蔼的笑容：
　　「小僧明慧！忝为师尊座下摩诃…这厢有礼了！」
　　本章主要人物
　　——
　　杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基后期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】

　　第1022章 为难（感谢百里彤云打赏白银盟）
　　法常面色先是一疑，却见着明慧笑道：
　　「前辈认不得我，我却能听说前辈的名字，当时大羊山法会我也在场，就在台阶下看着…认得前辈！」
　　他这话无疑有些不大中听，毕竟法常去大羊山是挨批的，明慧自言在台下看着，无疑把他的落魄尴尬看了个干干净净，可法常只叹道：
　　「让明慧见笑了！」
　　明慧笑道：
　　「见笑…前辈客气了，这可称不上！前辈从山上下来，一声不吭地就到山脚下去，下一个上去的就是我，大人赏了我一巴掌，差点把我的头给打下来，打在我身上，痛在我师尊的心中呐！」
　　法常顿时一阵语塞，他虽然心性极佳，可并不是愚蠢，心中听得明明白白：
　　『打在你明慧身上，是抽到了他堇莲的脸上罢。』 
　　善乐这一系虽然名义上听从大羊山命令，私下是最叛逆的，不敢明面上违背，可偷奸耍滑的事情没少做，偏偏善乐道的腰杆子硬，除非犯了什幺根本的错误，大羊山还真没有什幺办法，如此打一打徒弟的脸，也只能是无奈的宣泄之举了。
　　法常一听他这语气，就知道善乐道还是对大羊山不满，而他要的就是这股偷奸耍滑的劲！
　　可他不能随意开口，大慕法界的诸位大人这些年来积极参与大羊山之事，就是想通过大羊山的影响力来约束七相，真正实现人间乐土的愿景，不但大有借重大羊山的地方，甚至本身就是大羊山的传承，当下不去应他，默然无语。
　　明慧扫了他一眼，明白这倔和尚对大羊山还是有几分尊重的，提了提衣袖，笑道：
　　「请入内细谈！」
　　『莲花寺好歹有个脑子正常的了…』 
　　法常在这孤零零站了半天，着实尴尬，连忙点头，往前走了两步，见着堇莲大摇大摆地走上来，实在是克制不住了，转身合手，有些恳求地道：
　　「大士收了法宝吧！」
　　堇莲眼睛一瞪，张嘴似乎要骂，明慧则有些尴尬地上前一步，将两人的视线隔断，笑道：
　　「还请勿怪，还请勿怪…」
　　他一边开口，一边从袖中取出一袭金裟来，轻轻一扬，披在堇莲身上，在胸前打了个结，将他那活儿遮住了，笑道：
　　「请！」
　　法常面色大大缓和，越过此处，上了大殿之后的金阶，堇莲冷笑道：
　　「法常！你着眼皮相了！我道观人如观白骨骷髅，再进一步观想，不过五德十二炁，圣教琉璃观，一份赤裸放不下，拿什幺放下苍生？」
　　法常迈前一步，合手道： 
　　「正是放不下苍生。」
　　堇莲笑道：
　　「放不下便拿不起，拿不起便救不得，放不下苍生的，就要管他们，管他们的…到头来都要作苍生的主人……这作主人，那作主人，主人与主人之间无限恶隙，哪还有苍生的事…能放下苍生的，才传圣教，叫苍生自家为自家负责，法常！你这份放不下，就是诸修所不喜爱的。」
　　这大大咧咧，如同土匪地主般的摩诃嘴角带笑，那一瞬间双眼微微明亮，多了几分光明，有了几分的莲花寺主人的神圣，法常转过头去，并不应他。
　　明慧不修教义，可他知道自家师尊有多幺不省心，心中直跳。
　　当年堇莲第一次前去大羊山，从大羊山下来，半只脚才踏回莲花寺，便大放厥词，称【大慕法界】为【大地主界】，【大欲道】为【小财主界】——是为大地主家的偏房子嗣，别扭极了，唯等着地主死。 
　　【空无道】是无头无脑道，【戒律道】为私心哑巴道，至于忿怒生蠢驴、慈悲怀杂种…即为【其余邪道，大惑民众】。
　　当时的明慧忙道：
　　「唯我善乐，甚是光明！」
　　可堇莲只道：
　　「呸！不善亦不乐，【恶苦道】也！」
　　有此前车之鉴，明慧是真怕他在法常面前说什幺【大地主界】，擡眉打了圆场，指了位置让人坐下，立刻打断，笑道：
　　「不知前辈如何安排！」
　　法常合了手，答道：
　　「我要借两位摩诃，实在不成，一位也行…怜愍却要多些，毕竟莲花寺道统鼎盛，香火富足…这一处是不缺的。」
　　明慧点头，扫了眼师尊，堇莲也在看他，师徒相对视，不言而喻。 
　　『南下…一定是要对上湖边的…』
　　这事情甚是麻烦，莲花寺是吃过亏的，明慧听着心中打鼓，难以言喻，堇莲则沉沉地看着法常，幽幽道：
　　「法常是一定要让我南下。」
　　法常皱眉，答道：
　　「恕我直言，这对摩诃来说也算好事，对道友炼就法身也更有帮助…道友…这是什幺意思？」
　　明慧心中咯噔一下，堇莲则面不改色，冷笑道：
　　「我不需要任何帮助，自己也能炼成，可一旦受了伤，兴许先前的努力就白费了，莲花寺一直不参与此事，就是为稳妥…」
　　法常更迷惑了，低声道：
　　「我自然是不希望能请动大士出手，可贵道的几位摩诃…或者说这位明慧摩诃，怎幺不动心呢？」
　　明慧心头骂起来，嘴上哀道： 
　　「不忍见生灵涂炭呐！」
　　「啊？」
　　法常的话被哽在咽喉里，欲言又止，恍然大悟，答道：
　　「道友有什幺要求，尽管提罢！」
　　师徒一同静默，法常则咬牙道：
　　「如有两位大士如果愿为在下动身，南下少造杀孽，这一次法界的【紫瑞三尊果】，我愿让给两位！」
　　明慧一皱眉，一旁的堇莲却一拍案，叉开双腿，双手撑在膝上，笑道：
　　「大士痛快！」
　　「那便定下来…我不多打扰了！」
　　法常松了口气，终于可以不用看他，连忙起身，生怕他多说，竟然一句话也不肯留，踏入太虚，消失不见。
　　一时间空旷的金殿之中只余下师徒二人，明慧欲言又止，却见着堇莲起身，收了笑容，神色冰冷： 
　　「这事情不能推，毕竟是好事，南北之争已经推了一次了，再推必然使人有疑，擡一擡价，就要应下来。」
　　两人的顾虑是相同的，明慧低声道：
　　「都是我连累师尊！」
　　他当年惹了祸事，堇莲仅仅是看了他的法器，便惹上了大祸事，辛苦修炼的【诸释无垢身】告破不说，就连魂魄也出了问题，足足百年才缓过来…间接影响了南北之争之时的机缘，把他明慧的摩诃之位推到了今日…两人心中却没有一点怨气。
　　无他，那位大人的手段太可怖了，堇莲虽然不是在释土里，却也在大能眼皮子底下…他当年敢肆无忌惮的窥探，就是因为一点真灵寄托在释土，身后有法相作保！一经窥探，有什幺动静，一定会触及法相，如若安然无误，大可自己独吞！
　　可明明是一点真灵寄在释土，如此受了伤，诸修竟然没有半分察觉！就连弘善摩诃量力亲眼见了堇莲，都只是为他修行无垢失败而感叹而已，而这股力量，仅仅是看了法器里的明慧断臂而已！ 
　　『要幺是阴司，要幺是其余真君，倘若是阴司，大可将明慧打得灰飞烟灭，或者像从前一样，让人什幺也算不出来…何必如此呢？』
　　虽然两人不知道堇莲到底经历了什幺，有异的魂魄又是什幺手段，可最早就把嫌疑定在了真君一级，并且是明明有手段，却不能在外界显露的真君！
　　后来李氏明阳显现，明慧第一时间禀报，两人最初几乎不用多想，便将目标锁定在了那位君父、那位魏帝李干元身上。
　　『实在是符合…』
　　可随着细细思量，堇莲却察觉不对了:
　　『戊土天威如此，岂能有如此纰漏？李干元既然能有手段，何必看着落霞残害？』
　　明阳是光明的道统，也是强者强、弱者弱的道统，明阳道统什幺情况举目皆知，悖逆到了极致，如果李干元还有这本事，说明状态极好，出来抽法相两巴掌都没人敢吭声，何必这样折腾呢？ 
　　再者，哪怕那人神妙再高，北方修士对落霞的敬畏是实打实的，实在不肯相信落霞失算，两人遂把嫌疑放在兜玄道统上：
　　『是一位兜玄一道的真君…如今不好现身…或是有什幺谋划，南北既然有折腾，兴许就是将我们用在这个时候！』
　　堇莲不敢开口多说，只低声道：
　　「此刻不是说这个的时候了，我本想一条光明大道走到底，可这些年我修行出了问题，魂魄有异，修行停滞不前，不得不取了分身之法暗暗修炼，分行魂魄，掩饰伤势…」
　　在一一看无一错版本！
　　「如今遮是遮住了，却也不能出释土，还须大量的【听魂桑木】，也帮不到什幺，我让你师兄一同去，他不知事…凡事你多看护些…不要显得太假了…」
　　明慧拼命点头，心中苦涩：
　　『若不是怕他人生疑，我是万万不可能南下的，哪怕南下了，李周巍抽我耳刮子，我说多谢多谢，拿戟杀我…我都敞开胸膛接着！如今…只能看着形势变化了…』 
　　可他还未开口，骤然变色，从袖中取出一枚亮堂堂的玉符来，便见上头的纹路不断变化，铿锵一声粉碎起来，化为白沙，从他的指尖洒落。
　　他有些胆颤惊心地擡起头，看向堇莲，低声道：
　　「殷洲…有消息了！」
　　「殷洲？」
　　堇莲摩诃先是一愣，几乎一瞬间就反应过来。
　　『是拜托他人的…与李家交易的路子有消息了！』
　　这两和尚悚然而起，四目相对，心中同时升起股酥麻的预感：
　　『难道…那位大人…要将我们用在这个时候！』
　　……
　　东海。
　　风雨涌动，狂风大作。
　　岛屿之上金光闪闪，法光交辉，一二修士在岛间起落，似乎在巡岛，两侧的海浪呼啸，半途见了一人。 
　　此人气质翩翩，颇有书生模样，披了一袭简单的白衣，姿态颇佳，在空中急切飞驰，滚滚的雨水击打在他的法光上，显得光辉熠熠。
　　正是崔决吟。
　　这位崔家嫡系归家多年，修为越发浑厚，兴许是练了秘法，双目炯炯生辉。
　　可平日里稳重的双眉如今已然蓄满了不安，脚底的遁光越驰越快，很快驾风落在海中，脚底的海水昏沉黑暗，仿佛有无数蛟龙在水中游走。
　　远远能望见崇州岛，便见岛边站满了崔家修士，各式各样的祭坛宝殿祭起，显得极为郑重，他还未落在岛间，已有一中年人乘风上来，满面苦涩，叹道：
　　「二哥！」
　　崔决吟默默点头，顺着他的目光往远方看去，云彩正在空中升腾，幻化为昏沉合水之光，如同一道道的倾泻而下的瀑布，交织生辉。
　　这中年人低声道：
　　「二哥…这可如何是好！你…你一向有办法…」
　　崔决吟听了他这话，沉沉一叹。
　　其实他这话并不算错，当年李曦明来岛，崔仙谒是真心诚惶诚恐，给出的子弟崔决吟虽然不是诸弟子中天赋最高的，却是平日里最会处置事情的——倒也不是什幺忠心，纯粹是怕子弟不懂事，得罪了李曦明，给岛上带来祸患。
　　而崔决吟在望月湖上任了几十年要职，见惯了尔虞我诈，与日日承平的崇州子弟比起来更不同凡响，轻轻摇头，答道：
　　「决晨，既然是海里来人，又有什幺办法可言，只诚惶诚恐，都给他们伺候好了。」
　　他话音方落，脚底的海水已然汹涌而起，传来沉闷的轰鸣声，如同山丘一般拱起，某种庞然大物从水底冒出，炸起一片水花。
　　暗沉的阴影顷刻笼罩了整个岛岸，浪花席卷而起，便见黑漆漆两道沉沉色彩，原是一只如山般大小、浑身麟甲的巨兽。 
　　鳞片映照的水光照耀，整片海岸立刻静下去，波光粼粼，崔决吟默默让开一个身位，崔决晨有些胆怯地上前一步，下拜恭声道：
　　「下修崇州崔氏崔决晨，见过使者！」
　　那巨兽口中发出一声长长的嗡鸣，炸起一片雪白的浪花，便见那兽背上传来一声随意的呵斥声，冰冷傲慢：
　　「你是何人！崔仙谒何在！」
　　崔决晨立刻出了冷汗，还不待回答，眼前的巨兽赫然咆哮起来，天空中驾水落下一只青鱼，肋下生着一段鳞翅，硕大的鱼眼瞪着他看，显得很是不满，冷笑道：
　　「蛟宫之事，也敢怠慢！好大的胆子！」
　　这句话很是霸道，让崔家人一阵骚动，左右窃窃私语起来，崔决吟也暗暗皱眉：
　　『听说前几年这护法来的时候，都是很客气的…前几日去蛟宫通报的时候，他就闭门不见，来又来得气势汹汹，如今一看，果然态度差了许多…难道是嫌弃贿赂给的不够多…要坐地起价了…』 
　　他也是第一次见着这巡海，听闻是从南方调过来的，本是一介小妖，不知哪里得了看重，一路平步青云，如今尤其难伺候！
　　要知道崔家当年是给东方游献过灵物的，这些年来在龙属底下一直是有几分地位，当年几个德高望重的长辈突破身陨，龙宫甚至也派过人来…
　　可没有紫府，再怎幺多的荣宠都是虚的，一日不如一日，上一代的巡海本就不客气了，如今不知从哪个犄角旮旯调过来的小妖得了巡海，也能对崔家颐指气使！
　　「虺巡海…虺巡海误会了！」
　　崔决晨在海里就得过他为难，显然是心有不安的，身躯一震，往地上一拜，泣道：
　　「祖父他突破不成，去岁身死道消了！」
　　他显然与兄长想到一块去了，从袖中取出几个储物袋来，双手奉上，恭声道：
　　「我等迟了通报，深感愧疚，这些灵资…给大人赔罪！」
　　这青鱼一般的妖怪冷笑一声，如一阵风般把他手上的储物袋给夺过去了，面色却依旧很难看，把那储物袋捏在手里不放，冷笑道：
　　「赔罪？爷爷我来到此处任职，岂是来听你赔罪的？本看你家跟湖上有个联系，给你点好颜色，看来是笑脸给多了，倒是不知好歹起来了！」
　　他面相丑陋，一滴滴粘液淌下，手里的储物袋却收到袖里去了，语气则阴阳怪气：
　　「呦…什幺人也敢给难堪…阳崖真人…真是好大的脾气！」
　　谢谢大家的祝福！非常感谢！
　　祝大家身体健康又能赚大钱！

　　第1023章 昭元
　　这妖物的话毫不客气，直指着崔家的真人骂，让在场的诸修齐齐面色一变，相视低头，跪在前头的崔决晨则呆跪在原地，一声不敢吭。
　　一旁的崔决吟更是一呆，心中一阵酸楚：
　　『原来如此…原来如此…』
　　可这妖物翘着头站在地上，只冷冷笑着。
　　巡海是龙属的人，职位有大有小，大多是狐假虎威的威风，通常是不敢冒犯神通的，可阳崖却是个例外。
　　当年崔氏立在东海，实有亡族之危，是当时的崔家家主紧急求到蛟宫麾下，用一道【明方玄元】解了龙王的燃眉之急，这才在东海站稳脚跟，崔家从此便靠着龙属，虽然无从属之名，却有从属之实。
　　他崔氏从龙属底下出身，常年寄身西海，按理来说成就了神通，本就应当去宫中拜一拜，可他一口气窝在西海不管了…也好在他这一支宗族就立足西海，有几分不来的理由，这才没有遭到什幺为难。 
　　如若阳崖真人当面，这妖物也不敢开口讽刺…可一众人都明白，虽然龙王不在乎，海里却终究有人不满，阳崖便从来不与龙属的使者碰面，如此一来，这妖物骂的可谓是理直气壮，心里有底。
　　崔决晨又有什幺办法呢？他人微言轻，既不好答这妖物，也不好把事情往阳崖真人身上推，只能咚咚咚地磕起头来，答道：
　　「神通安排…我等实在不知，只知我这位二哥…修为已经到了瓶颈，可以有冲击神通的机会，便从湖上取了资粮回来…想必两位真人也是开过尊口的…还望巡海看着我二哥的这点情分，饶了我等吧！」
　　他此言一出，左右哗啦啦跪倒了一片，虺巡海面孔一板，骂道：
　　「你的意思…是我徇私情为难你们了！」
　　「不敢…」
　　一时间呼声四起，那海上的巨兽又咆哮起来，水花四溅，顿时将所有嘈杂压下去，虺巡海一甩袖子，意兴阑珊地道： 
　　「罢了罢了…叫你那二哥出来跟我说话！」
　　他如蒙大赦，连忙退下去，崔决吟则上前一步，行礼恭声道：
　　「崇州崔氏子弟崔决吟，见过大人！」
　　「呦！」
　　这妖物收了冷脸，挤出笑容来，热热切切地道：
　　「原来就是你，哎哟！还叫什幺大人，真是折煞俺了！」
　　此妖前倨而后恭，令人咋舌，就连崔决吟都有些失态，愣愣地被他牵过去，听着这妖物笑道：
　　「你…你…还叫什幺崇州崇州，什幺崔氏崔氏，哪容得下你！俺要是你，就大摇大摆在此地做主人，俺就不叫崇州崔氏了，俺叫麒麟座下使者崔决吟，岂不威风！」
　　崔决吟心中哭笑不得，面上还是唯唯诺诺，答道： 
　　「使不得…使不得…」
　　「太使得了！」
　　这妖物也是个浑然不客气的，拉着他的手往里头走，却突然发觉四周安静下来，这些崔家人通通擡起头，直勾勾地望着远方。
　　「嘿！」
　　虺巡海脾气一横，张口又要骂，却动了动耳朵，发觉海浪的声音都停歇了，四周仿佛变得光明起来，连沙滩上都金灿灿一片。
　　这让他心中咯噔一下：
　　『天爷啊…莫不是阳崖回来了！』
　　耍横撞到主人家手里，虺巡海顿时一片尴尬，心中还真打起鼓来，阳崖敢不敢承担杀他的后果不说，真要折腾的起来自己肯定是死定了！
　　他有些胆颤心惊地回过头，却发现暗沉沉的乌云里一片光明，一位长衣袍、袖绘金纹的金眸男子正负手从太虚中走出，静静地立在云端。 
　　那双金眸随意地扫过来，仿佛将整片海滩上的气息给冻结住了，虺巡海脑袋一片空白，却听着身边的青年男子已经上前一步，扑通一声跪在地上，颤声道：
　　「决吟拜见殿下！」
　　他的声音略有沙哑，充满着激动与不知所措，那青年低下头扫了一眼，目光多了几分平和：
　　「决吟。」
　　「扑通！」
　　紧接着跪下的就是这巡海，那双青鱼般的脸庞皱成一团，两眼直勾勾盯着地面，呼道：
　　「虺药…虺药拜见殿下！」
　　此妖正是虺药！当年在朱南海域下从事，负责当时李家海外驻地宗泉岛的供奉一事…算是李家的老熟人了！
　　夺目的天光垂落，李周巍已经到了两人身前，算是一眼认出他来，略有讶异： 
　　「虺药？你倒是长进了！」
　　这妖物将脑袋顶在地面上，一动也不动，显现出极谦卑的色彩：
　　「大人光明璀璨，有万一之辉，披泽小妖，从此得了福气，能来这富庶之地巡一巡海，小人感激莫名…又听闻阳崖真人不知好歹，小人正在问他们呢…」
　　他这话说的堂堂正正，落到一众崔家人耳中，却让他们心中震撼，终于认出眼前的人来！
　　『原来是这位殿下…』
　　李周巍失笑摇头，海里的巨大妖兽却已经消失了，显化为一中年男子，很拘谨地走到跟前，默然下拜。
　　虺药不敢起身，面孔对着地面，挤出满满的笑容，介绍道：
　　「这位…这位是湛鳞将军…曾经也是见过大人的…他与应河白是好友，当年在两位殿下面前比武献艺，有一段渊源…」 
　　「【宝鳞渡兽】。」
　　李周巍点头示意他起来，挑眉道：
　　「应河白…他如今如何了？」
　　这应河白便是北锦江王，曾经是江北的河妖，也算帮了一些小忙，后来因为李干元之事退走，从此销声匿迹，竟然没有半点消息。
　　虺药显得很唏嘘，答道：
　　「这位也是贵裔，可听说他有个亲戚，不知是姐姐还是什幺长辈。在绪水妖王底下做事…可不知何故失了宠，又争风吃醋，被妖王拿下…押在牢里。」
　　「这应河白从江北回来，本就权位大失，没什幺王不王的称呼，又一日日试着救他亲戚，惹得妖王不喜…已是很落魄了！」
　　李周巍听了一阵，崔决吟心中暗暗咬牙，擡眉道：
　　「禀殿下…属下也知道他，当年丁客卿落在江北，是他出手救下的…」 
　　「我知道了。」
　　李周巍点了点头，问道：
　　「鼎矫殿下…可有消息？」
　　一听这话，才站起来的虺药又重新跪下去，眉开眼笑：
　　「太子已经成神通了！」
　　「哦？」
　　李周巍浮现出一点笑容来，答道：
　　「这倒是大喜事啊！不知何时起宴？我应当携礼相贺！」
　　「本应当有一场宴席…」
　　虺药的面色一下郑重起来，低声道：
　　「可近日以来，海底有一件大事，是一位龙属的长辈得了大喜…哪怕是殿下也不例外，这宴席就推晚了，殿下…殿下一日之前就启程去贺喜…」
　　『一日时间…』
　　李周巍心中有些凝重，神色却自然，道了声可惜，扫了一眼周围，答道： 
　　「我便不打扰你巡海。」
　　「殿下言重了！」
　　虺药嘿嘿一笑，答道：
　　「既然殿下都来了，小人绝不打扰大人兴致，这还有什幺可巡的…」
　　自从宗泉结识李氏，虺药的官途可谓是亨通，海底的族系都好过了许多，自然是感激的，他深深一礼，恭道：
　　「大人请便！」
　　李周巍并未多理会这俩妖物，点头迈步往岛内走去，两侧的人纷纷退开，那崔决晨看得肝胆俱裂，连滚带爬的跑上来，跪在他身旁一磕头：
　　「大人…小人来伺候大人！」
　　在一一看无一错版本！
　　这些龙属的妖物向来眼睛长到头顶上去，能得龙属的巡海如此毕恭毕敬，一身神通璀璨，又让崔决吟直呼殿下，还能是何人？ 
　　于是他从地上爬起来，连袖都来不及整理，便弯着腰引李周巍上前，一路走到那高处的金殿，请大人在正中间坐下了，恭候在旁。
　　这才见阶前上来一老头，满头白发，陪着他坐下了，恭声道：
　　「小修崔长严，见过真人。」
　　这应当是如今岛上主事的长辈了，崔决吟立刻起身奉茶，李周巍则偏过头来问他：
　　「决吟，阳崖让你回来修行，如今倒还在外头奔波。」
　　此言一出，两旁的崔家人即刻惊出冷汗来，要知道这位爷的神通本事与龙属的关系…要是不满意了，足以让崇州吃不了兜着走！
　　好在崔决吟连忙行礼，答道：
　　「是近来海上不宁静，我正巧出关，便一同看护…」
　　这话让李周巍放了杯，擡眉去看崔长严，这老头连忙瞥开目光，低眉不语，满头大汗。 
　　李周巍一言不发，那双金眸凝视着他，老人只觉得烈阳暴晒，心虚气短，一滴滴汗水顺着皱纹淌下，那双紧抿的苍老嘴唇颤抖起来，眼看就要开口。
　　「殿下！」
　　崔决吟却向前一步，这白衣男子扑通一声跪倒了，将双手举过头顶，奉着那一碗清湛的茶水，恳求道：
　　「请殿下用茶！」
　　这金眸青年顿了顿，终于将目光移开了，深深地看了他一眼，顺手将他手里的茶接过，轻轻一抿，答道：
　　「这一次来…一是要看一看你。」
　　「二来…也是见魏国遗脉。」
　　殿中一时寂静，只回荡着他平静的声音：
　　「且谈谈故国之事罢。」
　　他端起杯，听着老人深深一叹：
　　「禀殿下…我崔氏…主脉有七支，我崇州崔氏是第三脉所出，祖上与东离崔氏本是一家，只是东离崔氏宗得高贵些，出过真君…魏国在时，我等这一脉以修行为主，常在【昭元仙府】之中持事…」
　　「后来魏恭帝欲寻蓬莱，派我家先辈驭宝船外出…可终年不得，我等就在崇州落脚，四处寻找踪迹…可海内出了大乱，一度引得太虚破碎，灵机耸动…我等断了联系，又无人指挥，便在岛上住下了。」
　　李周巍擡眉，问道：
　　「太虚破碎…怎个破碎法？」
　　崔长严面上显露出些惊悚之色，答道：
　　「这事情在书上不过寥寥四字，当时的话是这样传的…说是灵机聚而不散，参差紊乱，如万千光带，散落天地，海中一条条一带带，要幺凝聚为雾，要幺毫无灵机…」
　　李周巍一听便明白了，太虚根本在于灵机，倘若一处完全没有灵机，那此处也没有太虚，太虚之中也找不到落点降落此处，如若现实之中果真是灵机聚而成条带，太虚不知被划分成多少片了… 
　　他微微思虑，问道：
　　「【昭元仙府】是三玄中哪一家道统？有多少真君，在魏灭时又是如何自处的？」
　　崔长严咬了咬牙，答道：
　　「按照海内的划分，应当属于三玄中兜玄一系，只是如此划分不大准确…」
　　他的语气流露出几分骄傲：
　　「明阳为帝，号观元，祭太室，干宫开，振鼙铎，挞天下脱俗之众，废三千二百宗——道真仙修，除冠剪羽；秦玲魔子，炼煞悬头；重山邪祀，缚来于魏；小巫方国，覆亡拘收；……罪者诛，良者从，收容清白，并昭元一府，为天下谋…」
　　「昭元一府，居魏煌天，并不为谁家道统，乃是有魏一朝的道统之法府！」
　　李周巍擡了擡下巴，看一下他的眼神有了几分变化：
　　「原来自成一家。」 
　　崔长严把最后一个字念完，又从那恢宏的过去跌落回惨澹的现实，炯炯的眼神也不见了，而是低低地道：
　　「至于真君…只听着有一位…不知其法号，却不入宫廷。」
　　「不入宫廷。」
　　这话却很有意思，让李周巍一下注意起来。
　　魏国行的是仙国之法，国中的大小官职皆有加持，哪怕是没有修为的凡人，得了官位，自有一分修行，官位极处更有神通…不入宫廷，极有可能代表这位真君是自己修成的！
　　他轻轻放了杯，突然有所感应，擡起头来，流露出个饶有趣味的笑容。
　　几乎是一瞬间，整座岛屿地动山摇起来，璀璨的光明在天际之上浮现，滚滚的乌云立刻退去，显露出浮动的彩云和无数天光！
　　这个天光并不霸道和强烈，而是柔和如絮，如同瀑布，从一层又一层的云间倾泻下来，飘飘摇摇地落在屋顶上，又顺着窗帘垂落，仿佛无数白雨，流淌在宫阙之间。 
　　岛屿间一片喧嚣，崔决吟终究是岁数小，不知道这意象代表着什幺，有些不知所措地擡起头，崔长严的面孔却一下白了。
　　这老人不知道经历了多少次这明阳变动的景色，他的父亲也好，他的兄弟也罢，一个接一个的折了，如今意象再起，叫老人面上毫无血色，他呆呆地、胆战心惊地坐在位置上，眼神希冀地去看李周巍。
　　却看着金眸青年饶有趣味地摇起头来，静静地道：
　　「恭喜了！」
　　崔决吟瞳孔中浮现出震撼来，崔长严的面孔上爆发似地升起一阵狂喜，从一旁站起身，恍然如梦，看了看崔决吟，又去看李周巍，这股喜悦转化为无限的震撼，让他的双唇颤颤，难以开口。
　　他扑通一声拜倒，有些虚脱般磕起头来，泣道：
　　「竟不知殿下是如此人物！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】【崇州崔氏】

　　第1024章 东离
　　崇州天际风云滚滚，色彩交织，斑驳的石门动摇，洒下一缕缕尘粉。
　　「神通炼成！」
　　灵识中浮现出无垠的太虚之海，崔长傅简直要落下泪来！
　　『多少年了！多少年了！我崔家寄人篱下…一年年要看来往的神通脸色过活，哪怕是一两只妖物路过我等都要恭恭敬敬相迎…』
　　『哪怕是州内，也总算有个做主的神通…不用一日日扯他阳崖的威风，被他唾弃！』
　　这老人闭起双眼，与每一个新晋的紫府一般，新奇地感受着古籍之中记载的太虚，心中无限狂喜，迈前一步，踏入太虚！
　　崔长傅转瞬间从璀璨的天光之中浮现身形，望着天际上因为自己突破而浮现的光彩，志得意满，在大殿金阶之前驻足，却发觉殿前空空，似乎早就被屏退了左右。 
　　「嗯？」
　　他心中升起疑惑与不安来，将手按在殿门上，轻轻一推：
　　「嘎吱…」
　　沉闷的响声顿时回荡在大殿之中，崔长傅上前一步，映入眼帘的正是自己那一位族兄弟崔长严。
　　崔长傅闭关之时，本有了死志，以族事托付崔仙谒，又让崔长严这位老人从旁辅助，可这位老人如今却陪坐在侧席，甚至有位青年还比他上了一阶，恭敬地站在另一侧。
　　『应该是当年的决字辈的二哥…』
　　崔长傅对崔决吟是极有印象的，当年也是他看出这孩子聪慧，嘱咐崔仙谒要好好培养，如今虽然已经过了几十年，他却还是一眼认出。
　　而在这明亮大殿的尽头主位上正坐着另一位青年，看着放松随意，绣着金纹的袖口垂落在扶手处，露出他有力的手腕，稳稳地托着茶。 
　　那张面孔威武凶厉，在殿侧照进来的天光下显得明暗参次，一双金眸已隔着遥远的空间直视而来，正对上这新晋真人的双眸！
　　崔长傅脑海中骤然一白，对方明明随意坐着，可他的瞳孔中的倒影已然浮现出明亮的天光与浓烈的神通色彩，汇聚成金白一片。
　　『紫府！』
　　『明阳一道的紫府！』
　　一旁的崔长严已经是老泪纵横，隔着大殿望着他，却不肯提前开口，崔决吟则移步而下，让开身形，免得挡住两位真人的视线。
　　「叮啷…」
　　瓷杯被轻轻放在桌上，清脆的碰撞声在大殿中回荡，这青年点头道：
　　「恭喜道友了。」
　　按理来说，哪怕前一刻崔长傅即使还是筑基，只要突破紫府，又是此地的主人，其他紫府前来拜访，提前坐了主位，都应该笑着迎一迎，顺势把位让给主人家，可眼前的青年并未起身，而是从容地请他进来，无疑不大符合礼节。 
　　可崔长傅没有半点不快，而是心惊胆战的盯着他那双金眸，脑海之中一片光明：
　　「是那位白麟来了…」
　　于情于理，这位置李周巍都坐得，崔长傅没有表现出半点异样，很自然地行了一礼，苍声着道：
　　「崇州崔长傅，见过殿下！」
　　他数步上来，到了青年的座前，提了袍摆，行礼道：
　　「不曾远迎，还请殿下恕罪！」
　　「起来罢。」
　　金眸青年让他在一旁落座，似乎没有半点波澜，而是笑道：
　　「当年我家真人来贵族，见了崔决吟，颇为喜爱，便接走悉心培养，不曾想你家阳崖真人又把他叫回来了，我今日来海里办些事情，就顺道看看他。」
　　这句话如同响雷一般砸在老人身上，崔长傅都这样大岁数了，怎幺听不出对方的意思，心中山崩地裂： 
　　『崔隅山！你取走道统、要走灵物、带走人才…尚且不够，还要以我家为代价，为你安然置身事外铺路！你…你！』
　　无论崔家想不想要摆脱关系，在龙属的麾下又有多少自主权呢？阳崖明显是不管崇州死活了！
　　他心中愤怒激荡，咬牙切齿道：
　　「那阳崖…阳崖一心为己，为了他那西海崔氏…只用尽手段从崇州挖取东西！道统也就算了，天才也好，灵物也罢，我等不敢出一言…寻常人问起，我还要笑脸相迎，说是这是我自家的真人…可旁人去问他…他却逍遥不知崇州所在…如今倒是插手了！」
　　崔长傅低了低头，狠狠咬牙，叹道：
　　「实不相瞒，当年殿下的长辈前来岛上…询问明阳灵物之事，我家一份也取不出来！」
　　兴许是从前地位悬殊，阳崖做什幺都是应该的，如今作为主人紫府，许多动作就显得可憎了，崔长傅面上的愤怒真切，吓得一旁的崔长严微微一愣，不知所措： 
　　『原来兄长一直是这幺想的…原是他在忍辱负重，只有我们想得浅了…』
　　崔长严遂接过话来：
　　「后来昭景真人再次前来崇州，也同样问起灵物和灵资，我家却全然没有…就是在此处了！」
　　「这些东西，先是早早交给了龙王，余下些边角之物，也早就被阳崖真人以保管之名义取走…岛上什幺也没有留下！」
　　李周巍听着他的话语，倒也不意外，他在洞天里见过阳崖，早就知道对方是个什幺人物，并不接他的话，而是突然问道：
　　「魏祚兴复之事，足见贵族忠心，不知东离…是何等渊源？」
　　崔长傅按茶不语，崔长严倒是没什幺迟疑，恭声道：
　　「东离宗是东离、东火两位崔氏大人立下的，宗主大人单名一个幕字…这位大人…曾经在仙府之中修行，后来是廷中的太傅，身份地位之高…冠绝一朝！」 
　　「嗯？」
　　李周巍喃喃道：
　　「崔幕？！」
　　这名字李家不可谓不熟，自家最早得到的《金殿煌元诀》就是这位修士所着！当时标注的是昭元仙府…也就是这位修士还未出山入朝之时所写就！
　　而《金殿煌元诀》乃是鉴中赐下！
　　一百多年来，这还是自家首次找到鉴中所赐明阳法的踪迹！李周巍一下精神起来，心中的警惕一瞬间拉满，微微皱眉，问道：
　　「这却不对吧，倘若东离宗主是魏时的人物，又如何度过这漫长的年限，去做那东离的宗主？难道是真君？」
　　「东离崔幕…是何等修为？」
　　此言一出，崔长严有些为难的去看真人，崔长傅则开口道：
　　「殿下如若这样问…那就是国灭之前假真君位，国灭之后为真人。」 
　　李周巍微微擡起头来，瞳孔放大，他本就听过龙属的描述，明白对方的话语是什幺意思，问道：
　　「仙国之法…可以供养真君？！」
　　崔长傅踌躇一二，摇头道：
　　「宗主为我崔家百年难得一见的天才，被拔擢入府修炼，待到入朝之时，已是神通圆满。」
　　「大魏天朝，最巅峰之时有两道权位，每一位帝王都不同…功能却是相近，魏恭帝时，一为【镇炱崇文枢官】，二为【收夷缉魔鸾将】，权位加身，内治则枢官假金位，出讨则鸾将假金位…皆有真君之威能…」
　　李周巍皱眉听着，崔长傅道：
　　「大魏最后一位枢官，即为宗主，正是他曾经拥有真君之威能，才能得享天寿，迁到越国来开创宗门。」
　　「这两道权位贵重，却有诸多繁琐限制，不但要先修至神通圆满才可以尝试登位，且一旦登上权位，道途已绝，再也没有真正成就真君的机会，身家性命捆绑于一国…」 
　　「当时大魏崩溃，鸾将之尊便陨落漠北，宗主虽然依靠着崔家的血脉誓言与道行手段保存，从此有了些高于神通圆满的旁门手段，却已经元气大伤，生不如死，不能随意行走世间，打斗起来更不是紫府巅峰的对手。」
　　崔长傅的老脸上浮现出些苦涩：
　　「这是后来才知道的…东离立宗时，他神威无限，天下都以为他破而后立，得了明阳某道位置…」
　　李周巍不置可否：
　　『谁知道这个天下都以为有多少水分？说不准是北方有意放纵，三次打击，将天下心向魏李之人一网打尽…好在后头行那放牧明阳之事…』
　　崔长傅则幽幽地道：
　　在一一看无一错版本！
　　「如今东离坠落，一切已然泯灭在尘埃之中了…毕竟只有不曾坠落的洞天、还有利益可发掘的传承才会被人瞩目…」 
　　李周巍心中思虑起来：
　　『东离…』
　　他问道：
　　「这位大人是如何折的？」
　　崔长傅面色一阵肃穆，答道：
　　「我等并无详细记载…可我崇州的历代长辈结合了当年魏国的诸多典籍，倒有些推测，这位大人…应当是重伤不愈，最终坐化！」
　　他叹道：
　　「东火洞天虽然人才辈出，当时却与海上的诸道关系紧张，一度到了攻打山门的地步，这位大人又迟迟不现身，使得海外道统得寸进尺…另一处太阳道统又立足江南，生长羽翼，内外交困。」
　　「就在这时，一直守在海上的东火真人在宿祝群礁附近陨落，这位真人修行离火之道，一身神通惊人，一度到了神通圆满的境地…当时的异象惊天动地，附近的海域沸腾，落下无尽火煞…至今那一处仍然离火旺盛，有无数盐礁。」 
　　「东火真人一折，东离宗的窘境便压不住了，驻守崇州的修士纷纷撤回，我家派过去的几个先辈也先后陨落，从此再无消息…」
　　李周巍听了这一阵，略有些感慨：
　　「贵族驻守东海多年，着实不容易！」
　　崔长严却会错了意，忙道：
　　「崇州一脉本出身昭元，可国祸至时，昭元仙府已断了消息，【魏煌天】封闭…连海内的魏国修士都联系不上，我等自然断了联系…」
　　「后来…齐…齐逆立国，霍乱北方，我等不是回不去…是不敢回去了！」
　　李周巍抿了一口茶，目光中显露出几分疑虑，答道：
　　「齐祚前后，且谈谈罢。」
　　崔长严微微一顿，正要开口，崔长傅却咳嗽一声，答道：
　　「他不过是筑基，不好谈古代之事，我来向殿下说道说道…」 
　　他叹道：
　　「齐帝乞冀叹罗，汉名石苌，本生于漠北，为魏下一将军，擅长骑射，骁勇善战，我家前辈平定漠北，石大人功勋卓着，封为定北将军…一度镇守河套。」
　　「当时的赫连家…不过是一小小匈奴部族，正是因为他镇守河套时提拔赫连家先祖赫连薄…这才有后面的铁弗王族。」
　　崔长傅看了看他脸色，踌躇再三，这才继续道：
　　「当时我家…有一位先祖与他同帐效力，他显得很是乖顺谦卑，因为主将也姓崔，有意讨好我家先祖，每每有马车出，他便持鞭侍奉，有时称呼起来…他尚称奴才…」
　　李周巍擡了擡眉，有些讶异问道：
　　「不知是哪位？」
　　崔长傅略有尴尬，却流露出些恍然的、物是人非的神色，答道：
　　「名不见经传…连神通都没迈过去…当年执鞭在前，自称奴才的人，却成了帝王，可见世事之多变！」 
　　李周巍不语，崔长傅很快道：
　　「因此我家还有些了解…当时…时常有一青年出入他帐中，修为不高，不过一筑基，却风度翩翩，叫做善青道人。」
　　「后来齐立帝业，他成了一国之国师，修为达到神通之臻极，在大齐崩溃之时消失不见，再也不曾显露过踪迹…」
　　「善青道人…」
　　李周巍琢磨了一阵，听着崔长傅道：
　　「正是…此人手段极为可怕！」
　　这老人面上浮现出些憎恨之色，答道：
　　「故国对地方监察极为严苛，不但诸权分立，还设有仙府之仙师督察地方，虽然一夕明阳失辉，官兵失利，仙府驻留各地的大量修士却迅速接过位置，以修士之身镇压暴动，已有稳定之势…」
　　「可这位善青道人驱民如牛羊，破三道关隘，打通关陇，聚集魏人，叫齐帝坑杀，破宫之后又收拢诸李，以术法遮天光，使齐帝得以从容折辱明阳…帝裔或为牛羊死、或为烹鼎食，凄声动天。」 
　　「哪怕他以术法遮掩，明阳终究是显世之道，凡有大人薨，天色必定光明三息，明而复暗，暗而复明，其数不能计…」
　　李周巍仔仔细细听着，手里的杯停在半空不动，突然道：
　　「这位国师修的何等道统？」
　　崔长傅低声道：
　　「兑金！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　崔长傅【紫府前期】

　　第1025章 山威（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更10/10）
　　『善青…善青…』
　　李周巍神色有了微妙的变化，看着眼前老人低眉不语的模样，问道：
　　「果真是失踪不见？这样的人物，神通已圆满，怎幺会到突然不见的地步？如有证位之事，天地有变，天下皆知。」
　　他的话语带着些试探的味道，崔长傅在原地呆坐了两下，离席而闭殿，又回到台阶前，有些彷徨，答道：
　　「大人说的对，古籍上谈过，兑金证而不得:【应有秋冬早，应有兵甲徙，商贾云集，天下皆喜】——可若是证得了，孰能记之？堂而皇之昭告天下，任凭天下书之的…一定有一颗赤诚尊者心，这样的人物并不多…」
　　显然，哪怕是古籍上并没有记载某位成道，他话语中也暗示着这位善青道人已然功成身退！ 
　　「『兑金』！」
　　李周巍一时静默。
　　『兑金』可不是籍籍无名的道统，越国控摄一方的仙宗、响当当的金羽就是兑金道统的正法道宗，号为【金一道统】！那位金羽宗的真君显世，一直被称作『兑金』果位的主人！
　　『如果当年这位高深莫测的国师成道，如果没有从闰之事，十有八九就是兑金上的人物！』
　　他敏锐地察觉到眼前的老人的意思：
　　『金羽宗的太元真君…同样是明阳的仇敌…不可信任，如果叫李干元复生，他恐怕会第一个跳出来阻止！』
　　这消息的准确与否难说，至少目前还是崔家的一面之词，李周巍察觉到对方还有许多不大敢说的秘密，他神色郑重起来，头一次开诚布公地问道：
　　「我且有一问，魏李…到底是不是兜玄道统！」 
　　尽管他心中已经有万般佐证，他仍要把这一句问出，得到一个清清楚楚的回答，老人久久地凝视他一眼，答道：
　　「魏李之于兜玄，如大宁之于兜玄，如果殿下一定要一个答案…那便——是！」
　　李周巍看着他，突然问道：
　　「我倒想听听…有什幺兑金的古代消息。」
　　崔长傅连忙摇头，明明知道他想听什幺，嘴上答道：
　　「兑金不敢说，老头只听说过些金德的故事…殿下可知【策雷泊云法道】？」
　　李周巍岂能不知？论起对【策雷泊云法道】的熟悉，海内甚至没几个人能比得上他家！自家的长辈就是因此道而化灵，至今不能出列海一步！
　　他遂静静点头，崔长傅幽幽道：
　　「玄雷位于北海，常称【北宫神雷】，可其余三海却鲜有人知…其实当年雷宫为抑制魔修，四海皆有雷道布设。」 
　　「只是雷宫破灭之后，玄雷一道元气大伤，这些道统大多都依附于其他兜玄道统之下，其中东海道统仅次于北海，由【堰羊寺宫】的首徒入海镇守，重建秩序，即为【策雷泊云法道】，密林道统的【摩通畟宫】显世，踏入南海，整合雷道，仍号【摩通畟宫】…只有西海雷道本就孱弱不堪，北海崩溃，当日就被覆灭，再无踪迹。」
　　崔长傅欲言又止，答道：
　　「而这【策雷泊云法道】背后，也是有一位大人的…尊号为【徐方听鸣天霆尊者】，是最后一位登雷位的尊者，受命守备东海，行动低调，一直活到了诸太阳谋位的年代…」
　　「正是有他庇护，才守住玄雷最后一块道统。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李周巍细细听着，崔长傅话锋一转，低声道： 
　　「可大梁灭时，天下混乱，父戚家横起于北，修越成就…梁灭赵兴，天下平定，这位大人却突然没了消息，【策雷泊云法道】立足的雷云寺，也就是当时的雷云神岛沉入海底，消失不见。」
　　「同年，【摩通畟宫】白日飞升，南海十八岛拔地而起，雷道之世，余晖殆尽。」
　　崔长傅擡眉看了一眼李周巍，道：
　　「从此时起，这兑金一物，始消残雷。」
　　「原来…残电落于金是从此时起的…」
　　李周巍心中明晰了：
　　'大概率是这位兑金真君行的手段…是祂推动齐帝兴亡，也是祂铲除残电。'
　　要知道当年张端砚前来李家颁布仙旨，可是明明白白地称呼过落霞为上宗，明确了落霞与金羽之间的上下属关系…且当这位张真君是通玄人物，这事情就很明晰了。 
　　『善青道人之所以能驱百姓为牛羊，极有可能他背后就是与雷宫作对的社稷之道，同盟也好，交易也罢，兴许是因为在这场大变之中借了社稷之力，残电之事便成为他的回报…』
　　『可既然如此，社稷之道为何不见？』
　　他沉思良久，问道：
　　「【摩通畟宫】，可有后人？白日飞升，看着像是一人得道鸡犬升天的兆头，不像是悲惨下场。」
　　眼看他越问越深，崔长傅渐渐焦虑起来，也好在此地归龙属管，本就与雷宫、落霞关系不好，这事情大可提，又不敢不回答他，这才开口，咬牙道：
　　「【摩通畟宫】…其主人神妙极为了得，曾经是南乡道统的第一道子，当时南乡四密已然衰落，他被称为兴复南乡之仙才…」
　　「可这道统到了南海，却已经与密林正式脱轨…再也不宗兜玄，以『邃炁』、『上巫』、『身夔』诸道成道…仙释混杂，自号摩通道统。」 
　　「又是仙释混杂？」
　　李周巍皱眉问了一句。
　　这可不是第一次了，传说【堰羊寺宫】的主人就是仙释合一而陨落，【策雷泊云法道】又号称雷云寺，结果现在的【摩通畟宫】亦是仙释混一，连续数次，恐怕不是简单的缘由能解释的。
　　被李周巍这幺一问，崔长傅显得有些黯淡，答道：
　　「这事情…很难说道，要追溯至更古代，也不知是何缘故，可至少兜玄为世间所闻名的三道道统之二都与释修不分明，唯有北宫雷道界限清楚些。」
　　崔长傅黯然神伤：
　　「我们这些后辈看来，自觉不是什幺好事，『华炁』被苏悉空证去也就罢了，当年的『身夔』，本也是兜玄道统的，后来传来传去，最后到了释修手里…」
　　他微微一顿，后知后觉地问道： 
　　「殿下可知『身夔』？如今天下已经没有多少道统知道了…」
　　李周巍自然知道这赵帝道统，点头示意他继续说，崔长傅立刻告罪，答道：
　　「【摩通畟宫】其实是有遗留的…南海五成以上的大道统都是得了他们的遗留…如【南顺罗阇】、【大倥海寺】…南海道统自成一家，便源自于此。」
　　这可都是熟悉的名字，李周巍心中一定，听着崔长傅咬牙道：
　　「有些话往日不敢说，如今倒是无妨，说句得罪的话…我家也是有几分历史的，大人…殿下可知道【听雷岛】苗家？他家有个祖宗苗杜山，传闻是将雷道与魔道合一的天才。」
　　李周巍一顿，崔长傅冷笑道：
　　「我听了小道消息，这苗杜山可不是什幺厉害人物，世间大有天才，可绝对没有天才到这种地步的！哪有小小年纪能把雷道和水火不容的魔道结合的？他如若真有这样的道行，如今早就坐在金位上，我们都要唤他大人，怎幺会到海内屡屡碰壁？！」 
　　「我们几个家族底下都在传，他得了什幺秘法，自有启发，从中得出此道，是有几分天才，却绝没有到颠覆常理的地步。」
　　李周巍眯眼道：
　　「你的意思是…他得了【摩通畟宫】的高深道统，不敢外传，自己以此为基础写就雷岛之法？」
　　崔长傅沉吟不语，算是默认。
　　这【摩通畟宫】也好、【听雷岛】的丑事也罢，分开来讲并无不妥，可一旦联系在一起…其中的意味可不同寻常！
　　苗杜山如真是得了古代传承，从中启发得到雷道魔修之法，而这古代传承又是【摩通畟宫】传下…代表着什幺？传承从来不是无的放矢，【摩通畟宫】道子明明是兜玄出身，又与兜玄划清界限而白日飞升，成就真君…恐怕与这雷道魔修之法相互呼应！
　　李周巍心中一震：
　　『恐怕这位曾经的道子…不说投靠了通玄，至少是背叛了雷宫，不择手段而成道，这才在煌煌的天威之中走出了一道完全相悖的道路…从此有了一条雷道魔修之法，苗家与苗杜山不过是沿着这条可遵循的道路修行而已！』 
　　眼前的崔长傅低眉不语，李周巍却很明白他要表达的意思。
　　『这位疑似与通玄一体，也就代表着…真正的落霞势力，极有可能从海内触及到南海…又多了一尊金丹级别的势力…』
　　『通玄之威，何其了得……难怪龙属如此霸道，对南海的控制总不如东海光明正大，海面上甚至有些名存实亡…难怪以龙属视贵裔如奴婢，以神通为爪牙、却只能蜗居东海！』
　　『崔氏的恐惧…体现于此了。』
　　他久久不语，眼前的崔长傅则低声道：
　　「再往后的事情，我家反而不清晰了，毕竟紫府一个接一个的折损，再也没有资格知道更高层的消息。」
　　李周巍点了点头，抿了一口茶，问道：
　　「崔氏多年以来也不容易，我这一次来，并不问什幺灵物、资粮，一是来问一问这渊源，二来，要换取贵族功法。」 
　　崔长傅显然是有心理准备的，默默点头，答道：
　　「族中传承，传承于魏李与东离，本就是从宫中、军中取出来的东西，物归原主，谈不上自家，更不敢换取。」
　　李周巍那双金眸扫了他一眼，答道：
　　「不会亏待你，你大胆收着。」
　　「再者。」
　　他面上浮现出一点笑容来，那金眸仿佛在绽放光彩，整张脸的气质突然从凶厉转化为威严：
　　「你家分文不收，担心步了前人后尘。」
　　哪怕崔长傅再恭敬，这等担心终究是免不了的，李周巍一提，他竟然无言以对了，想要开口，张了张口却答不出话来。
　　李周巍是明阳命数加身，可他反复强调通玄的可怕之处，正体现出他内心对落霞的恐惧，李周巍的话语正中他的软弱之处： 
　　『真的倾尽全力相助，他陨落那天，山上计较起来，我家可还有哪位龙王来保？还有哪位大人保得住？』
　　『退一万步来说，山上不计较，他真的动摇了明阳，龙属难道不计较幺！』
　　在崔长傅看来，李周巍此举无疑是给自家一条活路，明明有拒绝的冲动，却说不出口，只能转头，哀道：
　　「决吟，去把东西全都给大人取过来。」
　　崔长傅这人选的精妙，崔决吟算半个李家人，又不曾提前吩咐，一口气请下去，意思就是要把族内的东西全拿出来，以表未有藏私。
　　崔决吟听了一整场，面上的表情看着平静，从殿间退下去，崔长傅则从大殿中起来，深深一礼，哽咽道：
　　「多谢…大人！」
　　「坐好罢，省得拜来拜去了。」
　　李周巍摆了摆手，静静地看着他： 
　　「我不曾怪过你崔家，置身崇州，百万族人所系，不由一人决定，阳崖真人…我在洞天中也见过了，你如今成就，崇州也有主人，不必受他制约。」
　　「殿下！」
　　请...您....收藏_（）
　　崔长傅不知如何作答，好在崔决吟来得快，在阶前拜见了，呈出手中亮堂堂的三枚玉简，一枚石符。
　　崔长傅忙不迭地转过来，一手扶住袖子，一手平举，显现出极低的姿态，介绍道：
　　「这【上谒玉符】，是我崇州崔氏传承之关键，记载着《上府明谒经》，也是我家根本之重宝，高达五品，有足足三道秘法…成就『谒天门』！是当年仙府传下。」
　　「也正是因此，此符质地极高，乃是紫府灵资【素体宝玉】打造，乃是一品质极高的筑基法器，不腐不坏，神光内敛，有朝一日得了族灭，让小辈携带而出，不会因为得重宝而引人偷窥，从而丢失…」 
　　李周巍扫了一眼，却对这用途存了些疑惑，摇了摇头，答道：
　　「你家传承有偏颇了…这不是寻常筑基法器，这是灵胚退化，你成了神通，有炼制的秘法最好，如若没有，花费个三五十年把它炼了，也可以当做护身之宝。」
　　崔长傅心中一震，不曾想自家的宝物还有这个作用，顿时大喜，连连道谢，把这东西取到手中，恭声道：
　　「愿于此物献殿下！」
　　李周巍只摇头，如若李曦明没有【示川】，这东西对自家还算合适，如今纯属鸡肋，只翻手推过，将《上府明谒经》一读。
　　『是『谒天门』不错，却与自家的『谒天门』有异…少了一些帝王的威风，比起《金殿煌元诀》又少了边关之杀威，多了些仙府修行的仙道之风…』
　　『至于这秘法…』
　　李周巍看得皱眉不已，心中暗叹，却多了几分满意： 
　　『无论如何也是三道秘法，放在家中使小修读一读，妆点一二也够了。』
　　这东西可以交给晚辈印证，将来有些性情符合的晚辈，修炼此术更加合适，李周巍随手将玉符丢回他手中，崔长傅立刻指向另一枚玉简道：
　　「这一道是四品的《身镇虎关宝经》。」
　　崔决吟立刻擡眉：
　　「昭景真人已经取用过，为我族中换取了一人情！」
　　崔长傅微微一愣，点头移开手，继续道：
　　「余下两道…一道是阳崖真人上次回岛时留下的《明元观离经》，是真人从其他修士手里换过来的，出处是东火洞天…不过…是『长明阶』，非是『帝观元』。」
　　李周巍从容接过，扫了一眼：
　　『倒是巧合了，自家也有一本，只是只有筑基级别，是当年玄岳门送过来的…正是东火洞天所得。』 
　　他挑眉道：
　　「看来阳崖也不是白拿你们一顿，到底留了点东西下来…看来他也不想多沾你们人情！」
　　「是…是…」
　　这话虽然直白，却说的很到位，崔长傅尴尬不已，看了一眼李周巍的脸色，继续介绍功法：
　　「明阳诸道，品级或低或高，终究同根同源，无非是神通略有些不同，神通法力高一些低一些，可唯独『帝观元』不同，『长明阶』是诸多先贤修士根据上曜真君亲自所书的【贺北地太室礼毕肆赦表】演化而出，根脚上已然不同了。」
　　这李周巍熟悉得很，自家最早得到的『庭中卫』亦是如此，看上去像是同根同源，实际上不但天差地别，甚至有以上御下之能：
　　『原来如此，指不准『庭中卫』也是『玉真』原主人的某些法书演化而来……』
　　崔长傅迈前一步： 
　　「这最后一道，乃是我家密藏之法，叫作【袖邸演化致臻术】，乃是仙府之术，是当年驾驭宝船的前辈留下，本来是他借阅在旁的术法，当年国中出了问题，他不顾一切的回去，怕功法丢失，便留下给先辈…」
　　李周巍总算来了兴趣，将此物捏在手中，细细一读：
　　「嗯？」
　　他喃喃道：
　　「【袖邸之术】？」
　　「正是！」
　　崔长傅面上浮现些羡慕来，答道：
　　「这是古代修行之术，也是那些【服气养性之人】修行的神仙之道，可以在袖中养出一府，借以容纳宝物，不必带储物袋了，若是修行高深，袖口一张，纳些活物也是无妨的。」
　　「这术法其中还描述过，倘若修炼到书写此术之人的境界，他人的术法、法光甚至是灵火灵水，袖口一张，通通都收遍了！」 
　　李周巍有些惊艳地读起来，这一读却足足读了十几息，仍然读不到尽头：
　　『和那些服气修行之法一个模样…难得惊人，恐怕一般的紫府都通读不下去，要练至大成…大真人来了都不好使！』
　　『可此术的价值却极高，与那些北方洞天高修的【太虚行走之术】是一个类型，属于可遇不可求，有价而无市！』
　　不过自家有箓气，李周巍不怕此术困难，花了些时间记罢，这才点头道：
　　「我不欺你才登紫府，这是难得的好东西。」
　　崔长傅忙道：
　　「殿下此言差矣，这东西哪怕是放在我家一百年两百年，照样没有一个人能入门，我家有那幺多紫府先辈，一个习得的都没有！既然用不上，也不算是什幺好东西了！」
　　「你说的虽有道理，却不能抹杀它本身的价值。」 
　　李周巍摇头，答道：
　　「当年我家才登紫府，我叔公手里也拮据，欠了一个人情，想必你家也是用不上也不敢用的，便不拖在此处。」
　　他轻轻翻手，从袖中亮出一玉盒，放到崔长傅的手中，示意他打开。
　　崔长傅有些犹豫地开启玉盒，只觉得一股明阳之气冲面而来，白莹莹的锦绣软垫中放着三枚遍布鳞片的神妙灵丹，光彩闪闪，直冲他眼中！
　　『紫府灵丹！明阳一道的紫府灵丹！』
　　崔长傅是真不清楚此物的价值，只是李曦明丹术高超，一股股神妙的波动惹的他眼馋，心中又惊又喜，有些惶恐，忙道：
　　「万万使不得！」
　　「无需多言！」
　　李周巍摆手，又从袖中取出玉盒来，正色道：
　　「我家叔公的人情价值三枚灵丹绰绰有余，我只有一个要求，这三枚灵丹，有一枚要给决吟用来冲击紫府。」 
　　崔长傅神色一肃，擡起手来行礼，郑重其事地道：
　　「实不相瞒，决吟是我家现下突破希望最大的一位，即使殿下不提，这三枚丹药我必定要留两枚给晚辈，其中就有决吟的一份！」
　　李周巍点头，将玉盒递过去：
　　「这里还有一枚功法，叫作《天须锃金经》，『庚金』一道，同是五品，采气对你们来说麻烦些，要找一找名山金矿，…却已经是最简单的一种了，找一找几个大岛也是能找到的…多修一修其他道统，也算多一点出路。」
　　李周巍手中的紫府功法不少，可要幺是不便取出、从他人手里换来，要幺就是采气困难、李家自己都很难采出，只有这一道本就是他处得来，采气方便，又有多家获得，本就秘密无多，正好交到他手里！
　　一道容易采气的紫府功法足以成为一家宗门的镇宗之宝！更何况品阶不低，可以弥补家中的缺陷，崔长傅心中一震，狂喜不已，忍不住伸手去接，宝贝似得拿到手上，李周巍却并未停手，翻手取出一枚仙光灿烂玉符来： 
　　「这是【督山点灵符】，是一道『都卫』的灵器！要名川大洲为宜，也算适合你这崇州，用来抵你家的那一道《袖邸演化致臻术》和《明元观离经》。」
　　随着他的言语落下，符上呼应似地亮起玄妙的纹路来，照得这老人脸上一片光明。
　　『灵器？！』
　　『这就是灵器！』
　　崇州非没有灵器，却随着宝船丢失在海内，本只留下一道平庸普通的护身之宝，又在东离宗破灭之中消失…早就多年见不得此宝贝了！一旦此物到手，灵胚一炼，宝丹一服，他立刻就能在紫府初期中站稳脚跟！
　　『大人竟然宽厚至此！这就是帝裔风度！』
　　崔长傅早就被这一连串的宝物砸晕了，手中的功法宝贝一般攥在手里，眼睛却直勾勾的往那灵器上瞟，怦然心动，颤抖着唇，说不出拒绝话。 
　　李周巍那双金瞳却没有看他，含着点笑意看着崔决吟，心中暗叹：
　　『此行过后，决吟一定能得到最大的尊重…他的天赋心智手段皆不低，又常在我麾下，很有突破紫府的希望，哪一日他突破功成，这灵器终究会到他手里…』
　　他的目光低垂，暗暗一笑：
　　『也算是个念想了。』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　崔长傅【紫府前期】

中奖名单
　　中奖名单
　　感谢大家对本书的支持，玄鉴台历抽奖的结果如下。
　　2025年一月月票中奖编号：
　　91、175、213、443、647、847、1149、1748、1798、1926、1963、2338、2505、
　　2517、2744、2856、2866、3265、3364、3649、3932、4213、4228、4381、4433、
　　4662、4679、4688、4833、4904、5081、5669、5689、6061、6137、6455、6587、
　　6809、6832、6917、7026、7121、7595、7803、7850、7893、7904、8008、8095、
　　8148、8187、8344、8589、8871、9060、9243、9471、9558、10176、10207、10540、 
　　10731、10933、11261、11433、11507、11514、11931、12120、12330、12380、12460、
　　12703、12733、12968、12992、13157、13280、13577、13702、13893、13916、14036、
　　14052、14089、14101、14160、14240、14584、14597、14687、14729、14774、15080、
　　15261、15642、15813、15935、16279、16286、16639、16703、16730、16761、17716、
　　17732、17754、17882、18351、18453、18466、18490、18792、18849、18983、19192、 
　　19297、19412、19445、19525、19571、19645、19909、19975、21364、21411、21493、
　　21598、21666、21865、21906、22038、22106、22459、22515、22610、22878、23161、
　　23196、23294、23319、23602、23646、23659、23711、23784、23937、24242、24485、
　　24708、24762、24981、25064、25559、25578、25639、25879、25980、26285、26509、
　　26640、26722、26753、26866、27380、27500、27781、27849、27997、28054、28222、 
　　28278、28320、28820、28839、28933、29025、29036、29259、29268、29388、29668、
　　29779、29822、29851、30041、30219、30689、30759、30824、30890、31302、31590、
　　31684、31809、31900、32071、32093、32391、32625、32704、32838、33183、33185、
　　33213、33464、33552、33614、33701、33812
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群949459214，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　1月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　请...您....收藏_（）
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1026章 南潭沉
　　栀景山。
　　栀景山常年白花盛放，一旦有风起，则有滚滚的白花如瀑，从山间泄出，随风飘散，一直落到四周的山林之中，点缀出一分分的白。
　　李遂宁乘风而至，银光闪烁，便见着一赤甲男子立在山间，一身法力极其深厚，虎目炯炯，威风凛凛，正是丁威锃。
　　「丁前辈！」
　　他显然等了有一阵了，见了李遂宁便点头，客气道：
　　「公子来了，便随我等上山罢！」
　　丁威锃是昭景真人的心腹，在洲中一向代表着真人的立场，对李遂宁客气倒不是有多熟悉，而李遂宁是昭景真人亲手提拔而已…从此多了几分亲近。
　　而丁威锃的身边跟着一长须老人，看上去年纪极大了，修为不低，只是生的有些贼眉鼠眼，见了他忙拱手： 
　　「南漳库见过公子！」
　　李遂宁心头一阵怪异，面上还算客气，拱手行礼：
　　「见过客卿！」
　　这所谓的南漳库…实则是当年镗金门的司徒库，司徒家被释修灭门，血脉道统被各家分走，落在李氏手中的一支并去山越地界，合并到如今的南漳七脉之中…皆以南漳为姓，他也早早改了姓，已经不姓司徒了。
　　李遂宁极少听说南漳库的名字，毕竟这人出身不大光彩，全靠了丁威锃才能活下来，一向行事低调，前世丁威锃早早陨落…兴许他也折在哪道战役里了。
　　而司徒库身后则立着一中年人，面容棱角分明，颇有些硬朗气，一身衣物寻常，却遮不住锐气，见李遂宁眼前一亮。
　　『南潭沉！』
　　他心中骤然明悟：
　　『真人这次出关是见晚辈的，南潭沉也是天才，当下果然筑基了…又会炼丹，自然是要去山上拜见一二…这会就撞着了！』 
　　『难怪丁客卿要来。』
　　南漳遗脉这幺多年来出了头一个筑基，不鸣则已，一鸣惊人，真人自然是要看的，此刻的南潭沉还未得姓，还要叫南漳沉，李遂宁只向他行礼，笑道：
　　「这位前辈…真是好风姿。」
　　南漳沉是个人才，更关键是生在了合适的时候，前世的李遂宁也好，蒲心琊也罢，天赋其实都不差，可真正登上筑基的日子都晚了一筹…远不如南漳沉、陈噤光这些人在整个历史走向中发挥的作用大。
　　今生一定有不同，可这些人物还是要结交的，南漳沉虽然出生不光明，最后可是战死的，那贺家如今地位颇高，最后不也投降了？李遂宁不计较前世，却难免对他有了几分偏爱，笑容很是客气。
　　这让南漳沉受宠若惊，他虽然是个筑基，却因为出身问题在湖上爹不亲娘不爱，唯一能攀上的只有个南漳库，可南漳库问题比他还麻烦…他来时听说有个主脉的天才一同上山，早就准备迎接李遂宁的傲慢，此刻大有意外，连连摆手： 
　　「大人折煞我了。」
　　丁威锃含笑看着他，南漳库在山脚止步，三人便一同上山。
　　山间的白花如海，砌在明亮的玉阶上，李遂宁倒还好些，南漳沉实打实地紧张起来，牙关紧咬，一路低头不敢擡眉。
　　他只战战兢兢在台阶前跪严实了，呼道：
　　「小修拜见真人！」
　　这山顶上没有什幺奢华之处，普普通通的一桌上只放了一高足白玉茶杯、一白瓷琉璃纹长颈玉壶，简洁明了，相得益彰。
　　真人正持着玉简细读，端着杯抿了一口，放到一旁去。
　　便见那杯里明晃晃照着彩光，荡漾着一片清朗棕黄之气，纷纷扬扬冲到天上去，又统统汇聚在小小的瓷杯之中，让整座山峰的色彩都往杯中涌去，隐隐响起恢宏的唱经颂文之声。 
　　随着真人将杯盖一合，叮当一声，所有异象便通通消失，只留下在山间安静流淌的天光。
　　此物正是紫府灵萃【灵樽熙光】，服之可以辅助术法修行！
　　李曦明手里有【六合宝瓶论】，自然知道此物该如何饮用——需保持太阳、太阴其中之一光辉照耀，灵氛平整，再取一壶温和的牝水来冲泡，且泡且饮，慢慢服下。
　　这【灵樽熙光】落入杯中，不过一鹌鹑蛋大小，灵水注入，轻柔地翻滚起来，李曦明冲了三壶，用了大半月，这灵萃才略微小了一分。
　　而这短短的大半月时间，修行术法时简直浮光掠影、满心灵感，催动应用起来更是得心应手，原本卡着数年没有进度的【蹈焰行】有了松动的迹象，仿佛随时就会更进一步！
　　『固然是专门腾出时间休息，可此物的效果亦不容小视…大约是平时修行的三到五倍，【蹈焰行】这等有【谷风引火】相助的更是可怕，甚至可以达到近十倍！』 
　　『还真是好宝贝，这样看来，用上一年半载是无妨的…大可慢慢用着…平日里用牝水保养就好。』
　　这一年半载如若通通在【蹈焰行】上，相当于十年完完全全的修行，已经足够在大多数斗法中从容拿出手而不落下风！
　　他心情不错，慢慢将升阳之中最后一缕【灵樽熙光】用毕，再将玉简一放，这才转去看三人。
　　「遂宁练气了！」
　　李曦明含笑点头，挑眉止住他的谢语，这才去看丁威锃：
　　「这就是南漳一脉的天才？」
　　丁威锃连忙点头，恭声道：
　　「禀真人，正是！」
　　他擡起手来，介绍道：
　　「他由母亲一路带大，随了母姓南漳…母亲家中与叶姓常年相亲，是很亲近的，难得得了他这样一位天才…」 
　　南漳血脉混杂，不但有大量山越血脉，还有当年过去的湖上遗族、大量当年的郁家外姓、与最后到来的司徒家…而这些年里，湖上有意混杂血脉，打乱香火，又派往大量叶姓的李氏远亲前去，血脉其实算得上很不错，也没有什幺宗法可追究了…可世人的眼光不是能轻易抹去的…顶了个遗族的名声，终究不大好听。
　　李曦明扫了一眼，饶有趣味地道：
　　「还会炼丹？」
　　「正是！」
　　南漳沉连忙磕头回答，李曦明倒是多看了几眼，答道：
　　「难得。」
　　炼丹的人物湖上其实不少，甚至李家嫡系里后来都有出过一位，这难得并非在他炼丹难得，而是拥有炼丹天赋的同时，修行天赋还不差——湖上的那几个丹师一个个不是胎息就是练气，实在不堪大用。
　　李遂宁老老实实地跪在一旁，一言不发，心中却没什幺意外。 
　　前世南漳沉是接手湖上炼丹大事的人选，虽然没能得到魏王重用，得了昭景真人好几本经书，不能称作弟子，却有了几分记名弟子的形式，他的天赋自然不必有疑！
　　果然，李曦明立刻起了兴趣，考究道：
　　「都炼了些什幺药？」
　　南漳沉微微擡头，很沉稳地道：
　　「前几日来湖上试过了，丁大人给了我【三全破境丹】一试…小人无能，一炉只出了一枚。」
　　李曦明一挑眉，转去看丁威锃，这护法拱手，亮出手心的一枚玉瓶，答道：
　　「小人在旁看着，是第一次炼。」
　　李曦明并未接过，灵识一扫，心中的喜悦这才定下来，暗叹道：
　　『难得！虽然不能跟我当年相比，却也是一流的天赋了！』
　　李曦明有箓气在身，所有火焰上的困难都可以无视，炼丹事半而功倍，难度上大大降低，所得的益处一直享用到紫府，一个境界更比一个境界大！这既使他当年能以一己之力供养整个李家，又使他紫府以后炼丹依旧手到擒来，为常人所不能为！
　　南漳沉没有箓气，却能第一次碰到这高深的【三全破境丹】就有丹药出炉，虽然一言难尽，却是极不错的天赋，李曦明便笑道：
　　「他父亲是谁？」
　　南漳沉略有尴尬，丁威锃则道：
　　「据说…是一位山越…是当年田家某位纨绔在东山越留下的种…」
　　「嗯？」
　　田氏早年在山越耕耘了好些年，有这事情并不奇怪，李曦明直起身来，擡眉直视道：
　　「据说？」
　　这一句吓得南漳沉弯下腰去，李遂宁心中都一颤，好在丁威锃立刻沉声道： 
　　「属下亲自去查过了，有那幺回事，他父亲生前的确从田家出来的…只是…我私下问了田家主…他不肯认。」
　　南漳沉到底是筑基，田家虽然没有顶梁柱，但绝不希望这一种顶梁柱突然出现在田家，鸠占鹊巢，李曦明笑道：
　　「就在南漳罢，不必回了，自己立一姓也是极好的，你这等人物多出几个，南漳今后也是出身光明了…南漳诸姓混一，我便许你自立一姓。」
　　南潭沉等来等去，虽然不期盼能回到田氏，却怕的就是那一句划为山越，下拜而谢，李曦明随手将一丹书丢到他手里，吩咐道：
　　「且把这些丹方都练熟了，今后湖中的丹药…兴许还落在你身上！」
　　南潭沉欢天喜地地告退下去了，李曦明语气柔和了许多，看向李遂宁，轻声道：
　　「你功法的修行速度如何？远变真人的阵书你也读过了，有多少感触？」 
　　请...您....收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　李遂宁恭声道：
　　「真人学究天人，晚辈唯有焚膏继晷，努力进学！至于功法…玄妙程度超乎晚辈想像，修行速度…晚辈自以为算是慢的。」
　　「功法虽然有些难度，却更要勤加修行。」
　　李曦明揉了揉眉心，失笑摇头，李遂宁所得的其实是【天司布序神卷】的练气篇，玄妙当然超乎想像，随口答道：
　　「我要用到紫府灵资修行，有辅助术法之功，启用时效力弥漫，山上会沾上一些神妙，你们几个兄弟…还有你那几个长辈到时都来修行一二。」
　　「而这次找你来，未有他意，最关键还是在一个阵道上，远变真人负了些因果机缘，不好收你为徒，在他洞府中求学一二倒是无妨，只是让你远离湖中，前去东海。」 
　　「如今不大合适，只等着我这一道灵物用完，好处让你们也沾一沾，用个一年半载，你就可以出发了。」
　　这一句话看似平平淡淡，却一下把李遂宁问倒了，心中骤然一白：
　　『去东海？去东海我还怎幺观看天下局势…还怎幺暗暗做提醒！』
　　他心中悚然：
　　『绝不能去东海！』
　　可真人的话说好了是赏赐，说白了就是命令，岂容他拒绝！李遂宁脑海急速运转，立刻跪倒在地，愧声道：
　　「真人为晚辈思虑，晚辈愧受…可今岁修行功法，暗感天赋之不佳…远逊于诸叔伯，修为也好，阵道也罢，若要报答族中…一定是要先筑基的…」
　　他一低眉，泣道：
　　「真人欠下人情得来的求学机会…晚辈不欲三心二意，浪费机会，又丢了真人的脸…只盼着先在湖上修成筑基，再论海外之事！」 
　　李曦明久久地看了他一眼，微微点头：
　　『倒也好，这【天司布序神卷】实在太难，吓着孩子了！』
　　遂道：
　　「你父母双亡，香火孤悬，的确不适合外出，先留下一子嗣…也好给你父母一个交代！我让老大人为你寻一寻良配。」
　　才出狼窝，又入虎穴，李遂宁这次推不得了，尴尬不已，只好咬牙答应下来，李曦明却面色微变，擡眉道：
　　「都下去罢！」
　　他擡起袖来，将两人扫到山脚下，这便听一声笑声从阵外传来：
　　「昭景道友！我贺喜来了！」
　　李曦明来不及答他，忙把桌上的【灵樽熙光】收起来，换了普通茶水，这才笑道：
　　「原来是司马道友来了，还请入内细谈！」 
　　他踏步出阵，却见太虚中足足站了三人！
　　为首之人一袭白衣，腰上配着一剑，正是司马元礼无疑了，手中持着一盒，面带笑意。
　　而另一侧与他距离远一些的女子一身浅青道袍，五官柔和，身材高挑，眉宇带笑，腰上系了两串蓝白翡翠宝珠，显得腰肢盈盈一握，她行了礼，柔声道：
　　「昭景道友！」
　　「竟然是况雨真人。」
　　李曦明的意外正是因此而来，再定睛一看，况雨的身后还跟了一人。
　　此人看上去年岁不大，发冠却束的很整齐，衣物一丝不苟，表情平淡，显得很是从容，规规矩矩擡了手，道：
　　「见过前辈！」
　　真要谈起来，李曦明还是头一次被紫府称作前辈，有些啼笑皆非，暂时把自己的疑惑收起，笑道： 
　　「这位是…」
　　况雨将他推到前面来，正色道：
　　「这是南杌真人…他的道号已经不常用了，东海的几位道友都叫他郭真人，道友大可放心称呼他…都是自家人！」
　　「哦？」
　　用姓氏而非用道号，通常是姓氏有些尊贵的出处…赤礁岛郭家的名声实在太大，况雨又提及东海，李曦明立刻警惕起来，半信半疑地道：
　　「郭家…道友是…」
　　此言一出，这位才认识的南杌真人连连摇头，流露出几分嫌弃色彩，笑答道：
　　「可不敢修并火！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　司马元礼【紫府前期】 
　　况○雨【紫府前期】
　　——
　　刚写书的时候不太懂，有几个早期上盟的盟主加更了没写在标题上。
　　现在有盟主问起，所以现在标题一一补上感谢。
　　谢谢各位大佬的支持。
　　潜龙勿用3
　　不是绝顶不凌云
　　悊云
　　春风不知意～
　　老实敦厚的笑笑
　　百姓日用而不知
　　醉生梦死丶醉红尘

　　第1027章 南杌
　　他这话对得巧妙，暗暗地引出立场，引得三人笑起来，司马元礼只扯过李曦明，叹道：
　　「郭道友也是怕了…毕竟早年吃过亏，为这并火之事折腾得头疼脑热，今儿是谈火色变了！」
　　「毕竟郭神通有名气。」
　　李曦明笑着答了，司马元礼感慨道：
　　「不止一个姓，曾经有一紫府并火，害了他家好多人物，后来叫他卖了，换取灵物突破，这才慢慢好起来…」
　　「不修并火好啊！只要不修并火…」
　　他伸手在额边拍了拍，戏谑道：
　　「这里头也是有东西的！」
　　李曦明哈哈一笑，却突然想起自家手里威力最大的【天乌并火】也是并火，若不是有谷风引火和符种，自己也要受影响的，只尴尬地撇开不提。 
　　况雨兴许是与司马元礼不太熟悉，只抿嘴一笑，李曦明则深有同感地点点头，笑道：
　　「请！」
　　他这作主人家的引路，叫三人往山上去，在山顶上停了，司马元礼则介绍道：
　　「郭道友出身东海，是位散修，祖上本是名门之后，大名鼎鼎的【雍州郭氏】，梁灭之时流亡外海，遂无名气…」
　　这南杌真人微微点头，接过话来，笑道：
　　「青忽道友不必擡我，若是要比出身高贵，怎及得上帝裔呢？徒叫昭景前辈笑话。」
　　他轻声一叹：
　　「当年我家先祖重伤，不敢露面，只好避难到了外海，草草陨落，而外海灵机稀薄，不过百年，家中已落魄至极，唯靠着真人陨落化作的一座岛屿修行…」
　　「先祖死前以诸宝物寄托某一位真人，使他照拂一二，也是免得我家因宝而亡，这位真人照料我家百年，因祸而折，从此没了消息…家中也越发落魄，渐渐到了连岛都守不住的地步。」 
　　「若不是百年前曲巳山的老真人从海外经过，偶然发觉…带我出外海，我又得了几分运气，未有如今的出路！」
　　他看似是感慨不已，李曦明却听得明白，这一介绍，先是提及大梁，点明出身，又提及【曲巳山】，说的是他背后的关系网，乃是东南海况雨这一系紫府。
　　同时也将李曦明的疑惑解了，能为紫府并火所害，所谓的好多人物应是筑基，强行施用并火救宗族于水火，并火损性伤命，最后惨死也是正常。
　　李曦明收了手，叹道：
　　「也不容易…」
　　况雨微微点头，接着道：
　　「郭家这些年折腾得不轻…又从海外归来，急需大量的灵资和一道足以庇护家族的紫府阵法…也符合道友的期望！」
　　「正是因此，我得了昭景消息，第一时间就想到了郭道友，找他仔细问了，不曾想他也识得青忽道友，一路前去合林考察阵法，顺路就过来了。」 
　　李曦明恍然点头，司马元礼也不耽搁，从袖中取出一物来。
　　却是一张绘着的彩纹的玄卷，用一根金色的灵索系着，往李曦明面前一放，他叹道：
　　「这些日子里，我族中的阵道修士刻画拼凑此阵的阵图，又从几位长霄阵修身上得了线索，十成里得了个五六成。」
　　司马元礼这举动无疑很周到，也给足了双方面子，李曦明笑着点头，见着司马元礼抚须继续道：
　　「此乃【天仪致熙灵阵】，乃是长霄打造，他当时从洞天之中出来，浑身宝贝，用起来也不吝啬，阵盘以【白英迢金】为底、【长贺朗星】作纹，以两种紫府灵物配以种种灵资炼成，单单是这一阵盘，可谓是有价无市！」
　　「此灵阵立成，虽然在抵御他修方面稍次，攻击手段寥寥，却以辅助修行、聚拢灵气、温养生息、立道传法为上上选，是一等的宝物！」 
　　话音方落，便从掌心处亮出一物，笑道：
　　「此乃阵盘！」
　　此物巴掌大小，八边八角，呈现出浑一的青白色，一道道细密如牛毫的符文绘在上方，明明亮白如雪，却随着司马元礼掌心的晃动。而照耀出一分分的金黄。
　　「我家传承有几分底蕴，成功将此物安然取到手中，并没有多少损坏，顶多是伤了些灵气，等着新的大阵炼成，温养一两年即可！」
　　「唯独…此物是我等破阵贸然取出，我不通阵法，只是用术法拘束在此，还需找个懂得阵法的人来，我与他一同去安置。」
　　郭真人闻言眼前一亮，暗暗点头，李曦明则从容接过，落到手中，只觉得掌心冰凉。
　　不愧是紫府级的重宝，整体袖珍可爱，荡漾出属于紫府一级的神通彩光，看了一眼就挪不开目光，拿在手里更舍不得放下，哪怕自家用不着，也恨不得收藏起来细看。 
　　一旁的郭真人目光更是挪不开了，李曦明笑着看他，问道：
　　「郭道友…是修行…」
　　郭真人忙擡起头，客气道：
　　「前辈不必客气，在下郭南杌，直呼我南杌即可…我郭家修行『牝水』、『少阳』，辅之以火德一道，而我以『少阳』道成就…」
　　「倒是少见！」
　　李曦明自觉第一次见这少阳一道紫府，可他反应极快，惊异之余更多的是怀疑：
　　『少阳也不奇怪，毕竟是大梁的世家，大梁有鼎鼎有名的少阳魔君，可这幺一来，结合他先祖外出逃难的经历，极有可能他祖上就是梁帝的重臣、少阳的修士！』
　　这代表着什幺？大梁少阳道统出自【紫台玄榭宗】，也就是俗称的观榭一道！如今的观榭一道是谁作主？卫悬因！为谁办事？落霞！ 
　　这就是通晓道统脉络的好处，哪怕对方来自【紫台玄榭宗】的可能性极低，李曦明亦立刻试探起来，点头道：
　　「倒也不奇怪，原来是少阳道…可是观榭道统？」
　　此言一出，刚准备开口的司马元礼抿茶不语，郭南杌则笑道：
　　「可高攀不上观榭道统，其实『牝水』才是我家主修，『少阳』一道是当时先祖换取来…没想到如今『牝水』屡屡不成，倒是『少阳』成了。」
　　他的表情多了几分感慨，答道：
　　「我晓得道友想说【紫台玄榭宗】…当年这群修仙的可是高高在上，可如今的他们…正统道统完全断绝…只是一群给【观化天楼道】打杂的而已。」
　　李曦明略有讶异，可司马元礼咳嗽一声，示意此话不得多提，他只好放了杯默默点头：
　　『倒也是…一来他家能被追杀落魄到今天的地步，自然不可能是紫台玄榭宗，二来…卫悬因即使要折腾，也不是这幺个折腾法…也更不必沾这些瓜田李下的嫌疑，不说找个明阳之后，也至少是出身干净一些的…』 
　　郭南杌略有尴尬，紧接着道：
　　「南杌也明白此物珍贵，这一次也取了灵物过来。」
　　「哦？」
　　李曦明颇有兴趣地擡头，见郭南杌从怀中取出一盒来，随手打开，亮出其中一点清亮亮的色彩。
　　他轻声道：
　　「前辈请看！」
　　李曦明灵识一动，便见盒中一片堂堂的金气，上下翻涌，被护在表面的神通法力压制着，最底下的色彩汇聚清亮，显然是一枚金德灵物。
　　这让李曦明眯起眼来，问道：
　　「『兑金』？」
　　「正是！」
　　郭南杌神色郑重，答道：
　　「此物无名，乃是一种金煞，却是『兑金』灵物，我请老真人看了，说是比一般的紫府灵物要尊贵！」 
　　「尊贵？」
　　他的用词叫李曦明略有怪异，沉吟不语，司马元礼却皱眉了，半信半疑，答道：
　　「我看像是【长越执变金】…却多几分光明意味…」
　　「青忽道友好见识！」
　　郭南杌摇头叹息，答道：
　　「当年我家在外海修行，太虚震动，有金星从空中坠落，长霓扫月，逼近天际，引得景色混乱，一片雾水，先祖虽受重伤，不得不现身。」
　　「只望见几点金光坠进海里，他近水楼台先得月，暗暗取了回来，再三研究，也觉得是【长越执变金】。」
　　「后来谛琰老真人救助我家，我欲突破紫府，以此灵物答谢，以【缪卫并火】取【三宗荣阳石】，老真人收了并火，【长越执变金】却被老真人送回。」
　　请...您....收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　郭南杌目光复杂，答道：
　　「老真人说的是【申白所馈，旧岁之金】，固不肯取，又嘱咐我们不能与其他兑金接触，触之则有变…就一直保存到今日。」
　　「南杌成就神通，便去过山门拜访老真人，问过此事，老真人却三缄其口，又问神妙，说是多了几分太阳威能…其实本有几分好奇，如今族中找来找去，唯有此物能拿出手了！」
　　李曦明细细一品，神通呼应，答道：
　　「果然有第一显的威能。」
　　这倒是让李曦明有了几分思虑，自家的帝岐光在巨阙庭中凝链一室，要以太阳、雷霆、光煞为主位，此物蕴含太阳，又是金煞，如果拿到手中一时卖不出去，也可以用来修炼术法，应该是有些大用的。
　　他倒是没想过自己取来用，而是想为李周巍的术法锦上添花，否则『兑金』一物，他着实不愿换取！ 
　　郭南杌连连点头，李曦明则擡眉道：
　　「此物的确珍贵，可【天仪致熙】阵盘以【白英迢金】为底、【长贺朗星】绘图，都是极好的紫府灵物，独独这一枚兑金，恐怕难以为抵。」
　　郭南杌沉吟再三，张口想要说功法，可祖宗之事，未曾与岛中商量过，实在不好拿出来，况雨则擡眉笑道：
　　「可不止呢，你要修筑阵法，这海量的灵资一定是避不过海内的，而『上仪』一道本就格外的少，明煌道友攻克了长霄，这些东西也少不得！」
　　郭南杌显然对她颇为信任，思虑着点头，况雨轻声道：
　　「不如这样…我算了算日子，郭家的人本就少，这阵法哪怕是全力打造也要个一二十年，算得上是遥遥无期…」
　　她转来看李曦明，和气地道：
　　「不如【八方庭蕴灵阵】先叫他取去，郭家在南海的岛屿先立起来，而昭景道友这头也差个在海外帮衬、收拾的，二三十年时间，李氏供些基础的灵物，南杌在南海替望月奔走一二，力所能及的、无关南北的事情偶尔出一出手，也算是守望相助…」 
　　况雨笑了笑，答道：
　　「也不担心别的，等到大阵立好，如果这三十年来的确没有什幺麻烦南杌的，再看局势添一二味灵资给道友就是了。」
　　她正色道：
　　「这事情有我和曲巳山牵线，也算有个保障！实在不行…只能取一些功法来给道友抵用了…」
　　这实属出乎了李曦明的意料，让他有些讶异地转头，心中思虑起来：
　　『倒也是…』
　　如今青衍的事情还未处理，李曦明与婆罗埵的几个妖王还有联系，其实都有丹药灵资可以交换，可这些东西又不方便让一些小修带来带去，唯不能腾身出去…只能徒劳在山上坐着…
　　甚至跟南顺罗阇的交易也好，和殷洲的那位见面也罢，都本应该是他去做的事情，却有诸多威胁在前，望月湖又需要守护…不能及时出去，好不容易有个刘长迭，又要驻守群夷！这些东西积压已久，以至于李周巍出去一趟，竟然要做这些跑腿的活了。 
　　『如果有这幺一位人物，明面上只要保持跟我家是友谊上的往来，平日里来这里拜访一二，或者致一书信，太贵重太机密的东西就算了，这些丹药、灵资、普通些的东西交给他来办…倒也好用…』
　　而那一二味灵资李曦明倒是根本不贪图，也明白况雨是真切希望越国修士能与她这一系走得更近，可真正让他怦然心动的是另一件事情！
　　至今为止，李绛迁与李阙宛已经有紫府希望，到时候就会有另一要紧的事情——青箓！
　　『到时候能在海外找个没背景的妖物，集齐众人之力…兴许有可能…即使没背景的妖物不好找，有一道紫府级的战力总是好的！』
　　『唯一可惜的是…南海对我家来说没有太多利益可言…也不好把人家扯进南北之争里。』
　　他沉吟再三，根本没想要他家的功法，笑道：
　　「大可有一段人情往来，既然谈好了三十年，今后也是好友了，不必定那样死，更不好意思让道友给什幺灵资！」 
　　「这…」
　　郭南杌微微一愣，略有不安，连忙回礼，道：
　　「昭景前辈…」
　　李曦明摇摇头，笑着起身，答道：
　　「不必这样客气！」
　　他持起这阵盘，交到郭南杌手中，笑道：
　　「既然定下来了，就不要让青忽道友多等了，还请速速走一趟！」
　　这阵盘明明入手冰凉，郭南杌就好像捧着了什幺热乎乎的宝贝，长长的松了一口气，叹道：
　　「这恩情晚辈记下了！」
　　他擡眉又去看况雨，微微一愣，却见况雨站到李曦明一侧了，这女子笑盈盈地道：
　　「恭喜了！我与昭景道友还有些琐事要谈…便不陪同你回去，宁仙子就在新雨，你径直去找她就好！」 
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　郭南杌【紫府前期】

　　第1028章 魔窟
　　郭南杌行了礼，与司马元礼一同穿入太虚远去，李曦明仍有些讶异，请况雨在桌边入座了，倒起茶来，问道：
　　「道友这是…」
　　况雨摇了摇头，微微一笑，答道：
　　「方才司马家的真人在场，有些话我不好多说…毕竟他与澹台密切，又没有什幺交情，好歹要防一防。」
　　她擡手接过茶，抿嘴一笑，似乎全然不怕李曦明与司马家的关系有多好，静静地道：
　　「他如今自称司马，那司马家的因果也须担着…元修老前辈又在东南海为他经营好了人脉，如若越国要对两海施加影响力，他与竺生真人都是避不开的，到时…还有得打交道！」
　　「到时候，一位叫司马真人，一位叫刘都护了。」
　　李曦明听到竺生真人的名字，心里也不意外，叹了口气，况雨这才道： 
　　「方才不大好开口，这些东西还是要跟你说清，郭家是梁末外出不错，可梁末乱世三百余年，中原有一百二十七国，郭氏其实为一地诸侯，国号为庸。」
　　「诸侯？」
　　李曦明微微一愣，神色有些复杂起来：
　　「我早早有听闻，北方千年前胡羯入关，曾有诸国并立的年代，不曾想一度长达三百年…」
　　况雨低声道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「百足之虫死而不僵，大梁终究是庞然大物，对北方的掌控在梁帝落水而亡、诸节度悖乱后丢失，可仍有权威，各个节度都要将他拿起来做印信，苟延残喘，这一年代，我等称之为【梁灭赵兴】，先是兵乱，梁帝失威，后是羯乱，大梁彻底覆灭，往后才是赵兴…正是从梁帝落水而亡开始的。」 
　　李曦明神色多了几分异样，梁帝落水这件事他已经从空衡嘴里听说过一次了，只问道：
　　「大梁是效仿大魏，梁帝再怎幺样也是个高修了…落水而亡？意指…水德？」
　　况雨的表情含着些惧色，答道：
　　「这却非我等可以知晓的…不见什幺水德光辉，却见天空中孛星闪烁，是『修越』归位，大梁监天司倒塌——这也是梁末乱世拉开帷幕的时日，也正是此时，太虚穿梭速度有了质的飞跃，阵盘大行于道…」
　　「『修越』归位…」
　　李曦明低眉抿茶，掩饰自己惊诧，掐指一算，如若这样计算，这位真君已经得位一千余年了。
　　况雨显然是不敢议论太越真君的，勉强一笑，答道：
　　「那位庸王叫作郭武伺，是被戚家先祖戚望所杀…退出海内，已经宣告郭家彻底从乱世舞台上退出，道友也不必担忧他与北方的关系…你不必叫这些事情来为难他，他没有复仇的心思，是碰也不敢碰了！」 
　　『太越真君…与大梁灭亡有极深的关联…连太越真君她都敢暗示，落水却避而不谈，也不敢说那水德…很有可能就是三家之一』
　　李曦明默默点头，若有所思，擡眉道：
　　「我倒是还有一疑惑…那位真人既然认得【长越执变金】的异样，可愿告知一二？」
　　况雨叹息一声，答道：
　　「这事情也没什幺隐秘，南杌成就紫府时也问过了，只是他不喜欢司马家，故而不肯开口…这还是他不愿意续接郭家以前的因果，又有求于人家，这才如此委婉。」
　　这女子抿了一口茶，答道：
　　「此物既有光明意味，又是执变之金，自然与当年的那位太昱大人脱不了干系！」
　　李曦明略微沉默，问道：
　　「实不相瞒，我算是对太阳道统有些了解的，这事情…很有蹊跷…『兑金』果位只有一个…从未听说能上分旧岁、今朝的道理…既然分了，又有什幺用途呢！」 
　　况雨显得有些焦虑，思虑再三，终于答道：
　　「我这幺与道友说罢…大漠金山上的那一位，堪称金德常青之树、难越之峰，自古而今，比祂厉害的人物固然有，一个个祂也都见过，可如祂这样改天换地的人物，再难有了…」
　　「祂的成君道兴许不能与古代的一位位空证大能比，却足以盖过六成以上的真君，连果位都因祂而更名…自然有今朝、旧岁这一分别！」
　　她满嘴在夸，可越夸越叫李曦明不对劲：
　　『无论再怎幺夸这一位，兑金的变动是怎幺也抹不去的，这哪里是在夸，这是条条在指！』
　　李曦明听着心头打鼓，答道：
　　「我也听说过祂的本事…」
　　况雨有些窒息地摇头，显然并不觉得他的表情是有听说过，只答道：
　　「这【长越执变金】是旧岁之金，最好的处置方式就是凝链打磨，化为一小镜，用以照耀光煞——这是老真人亲口说的，他一辈子都在炼器，大可一听。」 
　　「至于其余的用途…」
　　况雨顿了顿，有些古怪地道：
　　「给金羽、给剑门都是可以的…却很得罪其中一方。」
　　李曦明默然按着这枚玉盒，沉吟不语，良久道：
　　「敢问果位之名？」
　　况雨先是沉默，很快答道：
　　「当年我在衡祝学道，有一本兑金五讲，是极古老的书，有些谬误，把『兑金』一道写成了『申白兑金上酉』之道，说是申酉金之正位。」
　　「正位。」
　　李曦明有些失神，呢喃道：
　　「申酉金之正位…请我执金…执的就是这正位之兑金…」
　　「昭景道友？」
　　况雨挑眉，李曦明则低低摇头，笑道： 
　　「想起司马家的一道宝物。」
　　况雨点了点头，笑道：
　　「除了南杌的事情，我倒有个好消息要告诉道友，前些年你拜托我的【寒云心铁】已经有了消息，是玄怡真人偶然得来，我为你取来了。」
　　她将袖中的白银铁盒放在桌案上，只见盒中一片寒霜凝聚，流淌着浓浓的白烟，烟中是一片巴掌大小的寒铁，沁着白光。
　　李曦明眼前一亮，道：
　　「道友可有所求？」
　　这女子有些迟疑地看了他一眼，直了直身子，点头道：
　　「偶然间听着玄怡道友曾经有一道【尚飨银】，我道正用得上，欲与道友换取…可这事情…有些不合适…」
　　「【尚飨银】断绝已久，寒炁灵资却常见，倒是占了道友的便宜。」 
　　李曦明笑了笑，问道：
　　「阙宜的功法，道友也用心了，这些年的照顾也看在眼里，不必客气！」
　　李阙宜一直在她岛中修行，如今的功法颇为上乘，也是况雨出的力，虽然这事情她从未提过，李曦明却记在心里，不平白让欠她个人情，只将这宝物取出来，交到对方手中，正色道：
　　「我倒觉得还不够。」
　　「我喜爱这孩子，却不是为了换你家人情。」
　　况雨笑着摇摇头，李曦明却不大相信，只应付过去，一路送她出了山，一边将【寒云心铁】交还到她手上，笑道：
　　「那就请南杌走一趟，把东西交给定阳子，顺便替我问问…我家那一副盔甲…如今进度如何。」
　　「好！」
　　况雨行了礼，答道： 
　　「待到贵族的好消息来了，我等一定上门贺喜！」
　　李曦明知道她指的是封王，摇头叹息，一路回到山中，暗自思量：
　　「再凝练一年仙基，试一试『天下明』。」
　　……
　　合天海，殷洲。
　　殷洲宽广，山脉起伏，血气森森，山间白骨，四处皆是妖物，与世隔绝，却有常有神通、释光来往，在太虚之中穿梭，落脚洲上。
　　洲边海水荡漾，照耀出蓝白两色，太虚之中莲花朵朵，金衣和尚现出身形来，脑瓜子上皆是海水的光辉，波光粼粼。
　　他面如止水，气度斐然，摇身一变，化作个乌发长须的道士，在山中落了脚，立见一青鳞兽翻山上来，把手中的长枪往地上一插，问道：
　　请...您....收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　「可是明慧大士来了！」
　　明慧摩诃神色平静，淡淡地道：
　　「正受了平偃子邀请，还请妖将带路。」
　　青鳞兽便引他上前，道：
　　「大士快一些，让大王等久了。」
　　放在其他地方，明慧摩诃撞见了这等妖物，一定是要收为坐骑的，哪能让他这样说话？可此次不同，他不但没有动怒，甚至加快了步伐。
　　『这平偃魔头也真是的！不及时提醒我…殊不知，我从海内赶来也是要时间的？』
　　山顶立着一亭，正中坐了两人，一老年、一青年，老年人面色蜡黄，耷拉着眉，白须飘动，正抚须开口，而青年一袭长袍，袖绘金纹，点头听着。
　　明慧一踏上山顶，见了这青年，便觉得两眼灼灼，定睛一看，此人身上光焰熊熊，是命数臻极，颈间鳞片浮现，白纹依稀，心中一凛： 
　　『就是这位大爷。』
　　「莲花寺明慧，见过两位道友！」
　　李周巍闻言擡眉，却见了一道人，金眸一动，便将他的原型看穿，听着平偃子笑道：
　　「请！」
　　这和尚入了席位，先拎了袖子，贺道：
　　「道友成就紫府…我在北方也听闻过，为望月贺！」
　　李周巍对释修真没有多少好感，若不是莲花寺一向与仙修亲近，又只有他明慧这一条路处理得起他手中的东西，他可不太适合坐下与释修谈话，只答道：
　　「客气了。」
　　李周巍一路看了殷洲，心中其实很是莫名。
　　在外人口中仙山仙洲的殷洲，实则妖物猖獗，遍地白骨，米肉堆积为宴，赤血汇聚成池，合天一海的人资，源源不断，输往洲来，叫山间吃得痛快，一个个咨牙俫嘴、哈哈大笑，酒足饭饱，便离洲而去，听命巡海，犹有些流连忘返。 
　　这景色藏在林中、缩在宫里，却被他看得清清楚楚。
　　『那虺药也好、几只妖物也罢、甚至龙属的大人物，也应当端坐其中，吃肉饮血无误。』
　　龙属牧海可不是白叫的，哪怕崔家也要乖乖上缴灵物，只是层级高了，不必送上族人供妖享用，可龙属对东海的诸修可不是这幺客气！
　　『累年累月…殷洲之白骨，可以堆积为山，铺海成礁了。』
　　而这整座道门妖物来往，弟子驾的都是魔风，眼前的平偃虽然仙风道骨，低眉一观，却是森森白骨挂皮囊，已经炼了个无血无肉的法骨，衣物一掀，底下魔气滚滚，血光迷蒙！
　　眼下的道士也不是道士，而是个胖乎乎的和尚，身上的善乐之光明媚，可善乐道也不是什幺好东西，平偃这座山、龙属这大洲，说一句妖魔之窟也毫不过分！
　　『这才是螭裔。』 
　　他面不改色，神色冷淡，明慧则毫不尴尬，笑了笑，端坐在侧旁，这才见平偃开口，嗓音厚重，如同得道高修：
　　「劳烦大王久候！」
　　而倒映在李周巍金眸之中，仅仅是一个骷髅头在开合而已，李周巍根本不多说，从袖中叮叮当当地倒出一片金器，或环、或袈裟、或杯、或莲座，在地上堆积起来，散发着灼灼的光辉。
　　明慧有些惊异地站起身来，目光环视，一件件打量起来，平偃却将目光投过来：
　　「大王远道而来，却出乎我等意料…我这山间简陋，只怕怠慢了大王。」
　　「无妨。」
　　李周巍摇头，平偃目光却有些闪烁，感受着冲面而来的明阳之气，魔道功法略有不适，瞳孔中浮现出浓密色乌色：
　　「大王…我听闻…大王手中有一枚宝物，叫作【干阳】，乃是白龙太子所赠，此言可属实？」 
　　「哦？」
　　李周巍擡了眉，望向他的目光骤然锋利起来，问道：
　　「正是…平偃道友有何贵干？」
　　「嚯。」
　　平偃擡了擡眉，笑起来，那张蜡黄色的脸庞显得有些僵硬，低声道：
　　「前些日子，海中大宴，便有妖提起此事，向太子发难，让备海龙王发了好大的火，我虽然不在席上，却得了好些指示…有位黑龙祧的大人…也想见一见大王！」
　　李周巍的目光带着几分审视，在平偃面上扫来扫去，判断着他到底是那一位龙王的人，可他还未回答，已经隐约听见轻轻的脚步声。
　　李周巍的身躯却更放松了，倚在桌边，随意地道：
　　「请便。」
　　可他话音未落，亭中冷风骤起，一位黑衣男子已经站到了亭外。 
　　此人身材高大，面庞如同刀削斧凿，刚猛威武，神色凶且冷，光洁的额头上垂着两缕黑发，在风中轻轻飘动，腰间系着一长刀，刀鞘白骨、宝珠妆点，滚动着深深的魔气。
　　此人露齿而笑，目光冰冷，一缕缕鬃毛正从他的脖颈处显露而出，在空中释放着滚滚的妖气，形成环绕躯体的黑色煞风：
　　「黑龙祧，广缶。」
　　李周巍擡起目光，注视着他，那双龙眼之中正蕴满了滚滚的魔气与杀意，几乎一瞬间就让他心中警惕地冷笑起来：
　　『好…真心想杀我。』
　　平偃已然毕恭毕敬，离席而拜，明慧则惶恐不已，左右为难，额上见汗，唯有那金眸青年静静立在亭中，冷冷地道：
　　「明煌，李周巍。」

　　第1029章 孰为明阳（叫我Justin就好了加更1/2）
　　亭间一时寂然，明慧摩诃哪还敢坐，噌一下站起身来，侧身立在一旁，心头已经骂开了：
　　『平偃魔头折腾什幺呢！谁不知道这位爷是白龙太子的好友…龙属诸祧之间多少不对付…他平偃想死不成！』
　　平偃在殷洲算不上哪一祧的人物，可这样折腾，哪怕讨得了这黑龙广缶的欢心，鼎矫又岂能让他好过…实在是不明智！
　　明慧摩诃心中哪怕已经骂声遍天，有万千犹豫，却一言不发，默默立着。
　　无他，明慧的地位虽高，却同样不敢得罪龙属，更何况此地是殷洲…哪怕被龙属一巴掌抽死了，堇莲也无处申冤——大羊山会为他明慧出头？不可能的事！不拍手称快，治罪堇莲就不错了！
　　这和尚一怂，只低头站着，偏偏心头又不安，唯心中喃喃： 
　　『非是小僧不敢帮，属实是不明立场，怕坏了大人的大事啊！』
　　他心念流转之间，李周巍的金眸已渐渐明亮，感受着那妖龙身上传来浓厚杀气，目光冰冷起来，静静地看着那妖龙踏进亭苑，停在近处。
　　这平偃子…这紫府中期多年的魔头额头贴着地面，不敢擡起。
　　妖龙广缶虽已化形，躯体却极为庞大，巨大的阴影投射而下，整座亭苑立刻逼仄起来，他呼吸之间的滚滚妖气凝聚成型，如同水流一般从他两侧冲开。
　　「李周巍…」
　　他的声音带着些沙哑，语气平淡：
　　「你就是擅矫白麒麟名声的仙修——干阳镯何在。」
　　此言一出，明慧心中一片冰冷。
　　『这是…不承认明阳之实。』
　　这无疑是极为危险的信号！ 
　　龙属与魏李有渊源，关系一度亲密到了龙属的长公主兆和龙女入魏宫修行，备海龙王则随东方游入宫，唤魏恭帝为世叔的地步…
　　哪怕龙属千方百计地不想落霞动摇明阳果位，面对这样一位白麟的后裔，不到不得已是抛不下脸面的！偏偏又不能坐视李周巍成长…唯一能蛮横除之后快的方法粗暴又直白——不承认他是白麟就是了！
　　如若李周巍与明慧没什幺关系，明慧如今一定巴不得事情越闹越大，可他心里本就发虚，只是面上挂着假意的平静，如今一瞬间就有了抉择：
　　『为他出手无妨，毁去这法躯也无妨…小僧找不到立场啊！』
　　他的心中犹豫万千，上方的金眸青年却擡起眉来，颈间浮现出一道道玄妙的金纹，淡淡地道：
　　「不知龙王是憎恶魏李明阳还是瞎了眼了，命数所定，昭昭如此也看不清，要借这等话消遣。」 
　　这青年已经从位中站起，迎上广缶青黑色眸子中森森的目光，手中金光凝聚，一节一节地凝聚出那亮白色的长戟，滚滚的彩光从他身后升腾而起。
　　那长戟已然撑在身前，滚滚的魔气淹没整片山脉，妖龙的身影在黑雾中无限放大，广缶冰冷的笑声与黑暗一同蔓延整片天际，叫山间一片漆黑，唯留下那一双在黑暗中光明的金眸与一句冰冷的话语：
　　「【干阳镯】？我叫龙王看个够。」
　　广缶的笑声滚滚如雷，带着冰冷和妖龙怪异的沙哑：
　　「好胆！」
　　弯月般的长戟架在空中，天空中的黑气如瀑布一般倾泻下来，明晃晃的庞大刀气如山，狠狠地镇压在长戟之上，让这把长戟猛然驻在地面上，炸起一片璀璨的金光。
　　这位龙王毫不讲规矩，腰间的刀气魔气已经酝酿了不知多久了！ 
　　「轰隆！」
　　璀璨的金光瞬间爆裂，如同势大力沉的重锤，贯穿山体，被打入深深的地底之中，而天空的所有黑气已经从山体上脱离，冲上天际，化为一只盘桓于天际的云气巨龙，随着广缶收刀回鞘而发出惊天动地的咆哮声。
　　这滚滚的魔气让明慧倒退三步，心中冰凉：
　　『还真打起来了！一条二神通的龙王…』
　　龙，东海之主，道胎、大圣之后，不掺杂有半点斑驳的嫡亲，当界血脉第一的尊贵妖物！
　　古往今来，妖物中的大圣无非那幺几位，??乌血裔几乎断绝，哪怕孔雀这种不算正统的后裔投靠释门，同样得让诸修毕恭毕敬，更何况是龙！
　　而广缶是什幺妖物？黑龙祧的尊贵龙子，哪怕只有二神通，亦叫明慧手足无措——不说人家的神通…身上灵宝都足够他彻彻底底陨落在此地！ 
　　仅仅是这思索的一瞬间，闪亮的金色已经从地面升起，化为一道金色的流星，带着滚滚的气浪，直往天际上飞去。
　　「吼！」
　　可天空的黑衣妖王只张开口来，那张大嘴一浮现出狰狞的鳞片和锋利的长牙，吐出纯黑色的、粗壮如山峰的光焰！
　　「哗啦…」
　　那金色的光彩一瞬间被淹没，可滚滚的彩云仍在天空之中凝聚，广缶的龙眸却越发光明，狰狞的面孔上闪过一丝笑意：
　　『『君蹈危』…』
　　他的手赫然擡起，挡在面前，狠狠一抓，只听雷霆声动，怦然接下了横来的一拳。
　　李周巍已从光焰之中脱身而出，金眸昭昭，近在咫尺。
　　神通法力拉锯的光焰在两人掌间浮现，广缶口中的光焰顿时停止，面孔恢复为那威严霸气的模样，身后神通法力凝聚而成的庞大巨龙则高高昂首，再度张口吐焰！ 
　　魔焰汇聚着滚滚魔气倾泻而下，李周巍面上的纹路却越发明亮，『明阳』法力与【明彰日月】一同运转，将眼前的魔气通通炼化，可澎湃的神通法力仍在面上汹涌，要将他的法躯融化。
　　「憎恶魏李明阳？」
　　广缶青黑色眸子的盯着他，冷笑起来，沙哑着道：
　　「恭帝在时，我大父三次入宫，李广亨是我父亲的结义兄弟，干阳是我家人亲自取回来，魏李前后兴灭，我父亲是唯一一个肯站出来的，最后被抽去了龙筋身陨，陇地困龙岭至今还是陈国的洞天福地…你与我谈魏李？」
　　「谁憎恶魏李明阳？是鼎矫还是我？李周巍…你可想清楚了。」
　　这妖龙似乎大有深意，那双黑瞳提醒似地望了他一眼，裂口一笑，鼻息之中吐出魔气来：
　　「你是魏李明阳…还是魏帝是魏李明阳？」 
　　李周巍微微眯眼，面上同样浮现出笑意来，眉心处迅速明亮，【上曜伏光】倾泻而出，将那滚滚的魔焰通通化解，青年口中则发出低沉如咆哮般的笑声：
　　「你谈魏李？如今霞光牧魏帝，晞索缚麒麟，有什幺好谈的！如你等真有解救魏帝之法，今日何必有我！」
　　他眉心处的光明迅速转化为深不见底的黑暗，滚滚的【帝岐光】冲出，无数金黑两色的流光遮盖了整片天际，将所有魔气盖住，同时传来这白麟森冷的声音：
　　「谁是魏李明阳？尊卑是明阳，弑父亦是明阳，魏帝为尊位，今日可有尊贵？而明阳之命降我身，为憎逆位，为弑君父，为夺权柄，我处阳极位，如奉明阳果位钟爱，悖逆帝王，我既登位，我即明阳！」
　　他哈哈大笑起来，讽刺道：
　　「本王若真做了这魏李明阳，你是要除我，还是要助我？！」 
　　广缶双眼的魔气越发汹涌，竟然一时不能开口，面上的皮肉抽动着，皮肉破开，长出一分分漆黑的棱角，两条长长的棱须从他唇边抽出，在魔焰之中舒展着身姿。
　　李周巍的话并非没有道理，子尊父是明阳，子弑父亦是明阳，广缶自称维护魏李明阳，要杀他助李干元，可李干元端坐于果位之上，却无国无帝，已不能为明阳君父！
　　而李周巍虽然在果位之下，可明阳这种独尊果位去钟爱一个果位之外的人，唯有一种可能——让他弑父。
　　倘若李周巍奉尊果位之命，他就完全贴合明阳倒悬的悖逆之位【阳极】，他才代表明阳！
　　广缶的眸子中涌动着如雾气般的黑色，已经在他话语中舒展的身姿，那双大手已经化为庞大狰狞的妖爪，洒下魔焰。
　　天空中的云雾密布，透露出一鳞半爪来，长长的犄角，亮白色的尖牙，黑雾中如同水塘般的深黑色龙眸，遮蔽了整片天空。 
　　漆黑的雾气笼罩四方，广缶龙首狰狞庞大，对着那一点渺小的金光缓缓低下，龙王的语气带着笑意与癫狂：
　　「你敢登位幺！」
　　李周巍置身无穷黑暗，长戟擡起，正对着广缶的本体，乌焰从他的身体之中汹涌而出，长锋闪闪，寒光夺目，他静静地笑道：
　　「我能弑君。」
　　天空中的黑云如雾一般散了，广缶已然不见，身材壮硕的灰发男子正立在空中，两眼之中透出沉沉的红光，甲衣缝隙中满是灰白色的毛发，负手立着，如同一座山。
　　而这男子背后还跟着一人，满身甲衣，散发着幽蓝色的光彩，面孔笼罩在盔胄之下，看不清形态。
　　李周巍松手，掌间的长戟消失不见，拱手道：
　　「见过备海龙王。」
　　东方烈云的目光阴沉沉，盯着远方，答道： 
　　「白麟多礼了。」
　　他直盯着李周巍的眸子，道：
　　「不曾安排好殷洲，让白麟见了笑话，好在我就在海中，见殷洲麟吟龙啸，从备海赶来，不算晚了。」
　　「眼下目光渐多，先行入山。」
　　东方烈云的面色实在不好看，甚至有些丢脸的模样，只引他入洲，李周巍不置可否，驾光而下，心头冷笑：
　　『倒是及时。』
　　平偃子的灵山已经被打塌了，土石崩溃，亭台倒塌，露出山体内森森的白骨，红殷殷的血海从山中涌出，泄了一地，犹有一群妖物如苍蝇一般聚在山边，大口饮血，任由平偃门徒驱赶而不退去。
　　平偃子则在这废墟上跪结实了，明慧恭身立在一边，低眉顺眼，只缩在角落，希望这龙王看不到自己，东方烈云果真一个眼色都不给他，而是冷冷地盯着平偃子看： 
　　「废物。」
　　这魔头大气不敢出，跪倒在地，恭声道：
　　「见过备海龙王、见过绪水妖王！」
　　东方烈云半句话没回他，只一步越过，身后跟着的绪水妖王同样一言不发，带着李周巍一路上了金宫金殿，深入洲中，这才见到一大如山岳的宫殿。
　　龙属还是那股脾性，殿中的主位大得像栋房屋，东方烈云在位上坐下了，神色冰冷，沉声道：
　　「见笑了。」
　　李周巍摇头，淡淡地道：
　　「与龙子交手，所获甚多。」
　　他的金眸中很是平静，并无气恼与被冒犯的怒意，反而显得有些阴冷，即使在这位龙王面前也没有半点怯意，而是问道：
　　「【干阳镯】不知是何来历，竟然连累了太子！」 
　　东方烈云那双红光闪闪的诡异眼睛盯着他看，幽幽地道：
　　「魏帝当年有赐镯，一曰【干阳】，就是你手上这枚，赐给魏帝之弟李广亨，二曰【长宁】，给了拓跋长明，三曰【崇泰】，给了高家是楼崇阳。」
　　「镯之一物，起于周时蓄奴，锁在手腕之间，并不是什幺好兆头，赐于臣下，示意安定一方，不逃不叛…」
　　「拓跋家、是楼家都是边境的大部族，东胡十六族的领袖，赐下这镯子，自然需要他们安安分分替魏国看守边境，勿起心思，自有重用。」
　　东方烈云笑了笑，道：
　　「赐给李广亨…意思相近。」
　　李周巍微微敛色，默然不答：
　　『原来是警告我…』
　　既然魏帝以此警告部下亲族，那你龙属再拿此物赠我，意思又有多相近！ 
　　东方烈云则神色自然，静静地看着他：
　　「鼎矫如今也成就神通了，只是海里的老祖宗过生辰，不能前来见你，很是可惜，他当时亲口跟我说过，你的事情，要交给他安排。」
　　「也算是一番体恤了。」
　　东方烈云神色平静，李周巍拱手谢过了，随意笑道：
　　「这倒是，毕竟太子的属下都在朱渌，我如要准备身后事，一定要他们相助，只是大乱方起，家中腾不出手，迟迟没有提上日程。」
　　这龙王神色莫名，靠在主位上，幽幽地道：
　　「这倒是无妨，你也不用考虑广缶那一边，他们改变不了什幺，只有在这处能名正言顺的给你惹些麻烦，这事情不必急，至少等你三神通了再行此事…」
　　他摇摇头：
　　「鼎矫的命神通未成，做这事情实在不方便，可他又要亲力亲为，就等他一些年岁，也让你先腾出手来！」 
　　李周巍点了点头，从袖中取出一盒来，其中色彩纷呈，颜色迷离，端端正正放着一枚水金：
　　「这是【沉犷岁金】，正是合水紫府灵物，是从洞天中的来，难得有几分稀奇，太子既然成就神通，区区薄礼，物薄情厚，还请龙王收下。」
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　东方烈云伸出手来，将那玉盒夹在他的指甲缝里，收进怀中，随口道：
　　「我替他谢一谢白麟。」
　　这点东西龙属一定是看不上眼的，说句难听的，真是不够人家塞牙缝，李周巍只能算是情意到了，看向一旁的将领：
　　「可是绪水妖王？」
　　这将领微微一愣，有些恭敬地低头，答道：
　　「禀大王，在下卢旭，忝在绪水为王。」 
　　这将领堂堂紫府中期的妖物，放在九成以上的地方都可以横着走，为一方之霸主，跟在东方烈云身后恭恭敬敬，面对他更是态度恭敬的如同小妖…让李周巍心中一动：
　　『妖物虽然斗法有时不如人属，有时候比释修还要矮一头，可一向寿命长，血脉好的突破更是轻松，一代累积一代，东海底下…龙属的实力果真深不可测…』
　　他面上平静，笑了笑，道：
　　「当年有位白锦江王，救过我一得力干将，这些年他一直想着报答，却迟迟没有白锦江王的消息，我前些日子听闻他在妖王麾下，若是有了机会，可以让两人一叙。」
　　这绪水妖王微微低头，答道：
　　「小妖明白了。」
　　见他一点便通，李周巍起身行礼，答道：
　　「既然已经在殷洲斗法，只恐被他人察觉，趁我湖上空虚进犯，并不多叨扰！」 
　　东方烈云点头，坐在主位上，幽幽地看着他远去，那双龙眸之中充满着冷意，似乎在思虑着什幺：
　　『李周巍…神通在身，气度也不同了，只怕是有野心…盼着不要到了临头给我整出什幺乱子来！』
　　他的目光越发阴冷，让整间大殿中的气息都凝滞起来，不知过了多久，这才见他冷冷地道：
　　「绪水！」
　　一旁的将领低头：
　　「臣在。」
　　「去一趟列海。」
　　……
　　李周巍出了宫殿，回到平偃子山门，发觉原本倒塌的山已经被一堆好了，只是亭台楼阁还在修建，那魔头一路迎到山间，腆着脸笑：
　　「多有冒犯，还请勿怪…」
　　李周巍满心头绪，实在是懒得搭理他了，甩了甩袖子，问道： 
　　「明慧何在。」
　　平偃子连忙道：
　　「刚才两位大王大战，把他吓得屁滚尿流，又看见大王被龙王带走，一口气躲到外头去了，说是在洲外等着大人。」
　　见他指了方位，李周巍略略点头，从这魔窟之上驾风飞起，终于离开了这阴云重重，遍地血腥的海外仙洲。
　　一路向外飞去，果然见着那和尚驾着祥云在天空中等着，早已现了原型，身边的金器堆了一打，翘首以盼。
　　李周巍一现身，他眼巴巴地驾着云就凑上来，软塌塌地行了礼，忙笑道：
　　「大王…大王好神妙！那可是堂堂龙子，竟然与大王打的不分高下…」
　　这番给他的震撼实在太大，哪怕他口绽莲花，这一时半会儿也说不出什幺，李周巍却心里有数：
　　『两方都不曾动用灵器、灵宝，甚至还没有动用神通，只是过一过招而已，如果真的打起来，以对方龙躯之庞大，法力之深厚，一下取出个三五样灵宝，还有什幺打头…』 
　　这算是马屁拍在马腿上，只是李周巍和他算得上修为相近，觉得是在擡花花轿子，懒得听他奉承，道：
　　「当年答应我叔公的东西，今日还差几成取回来？」
　　这话将明慧吓得眼巴巴一笑，答道：
　　「我备好了…备好了！」
　　他一翻袖子，从中取出一晶莹剔透的水晶琉璃珠，往掌心一放，笑道：
　　「大王，你瞧！」
　　李周巍皱眉望了一阵，只觉得道道金光扎进眼里，皆作琉璃光色，迷乱心智，遂问道：
　　「这是？」
　　明慧笑道：
　　「听了道友的要求，我找了多方人物，一是要换灵火，二就是要换些灵器…只是不能声张，只偷偷摸摸、东敲西打地问，却也得了好东西。」 
　　「这一道是『灴火』，听人家说…这东西能止寒、能抽煞…被封在这一道琉璃珠之中，通过种种变化锤链，算是释器，至于名字…我便不大清楚了。」
　　李周巍只这一眼，已经看出不对了，皱起眉来。
　　他给明慧的是什幺东西？一些怜愍手中镇压来的金器，顶了天了也就从那骀悉摩诃手上夺来的金环、早些时候拿到的袈裟有些分量…可明慧手里的是什幺东西？
　　释修手里本来就没几个好东西，更何况紫府灵火辛苦锤链而成的释器？这释器放在北边一定很贵重，如果说有灵宝的地位，手上这几样东西顶了天了就是灵胚灵器…
　　『哪有人这样做交易的！几乎是我家把【重火两明仪】取出去，换取了【示川】、【赶山赴海虎】、【督山点灵符】这一类玩意儿…岂不是冤大头！』
　　虽然两方并不能完全等同，这珠子比【重火两明仪】差得远了，类比上却是极为相近的，叫李周巍皱眉，立刻警惕起来，冷冷地道： 
　　「摩诃真是好会做生意！」
　　这一句把明慧给噎住了，满面尴尬的看着他，低声道：
　　「还请大王听我解释…」
　　他尴尬一笑，继续道：
　　「我那里得了大羊山的消息，过些日子要派我南下，去驻守江北…」
　　他只说到此处，李周巍有了然之色，明慧讨好道：
　　「道友也知道，我莲花寺一向与仙修亲近，从来没有什幺南下的心思，我家也因此与其他几道近年来关系越发紧张，这次大羊山要我师兄弟南下，一定是要打头阵的…指不准还要往湖上去！」
　　这和尚摸了摸光头，笑道：
　　「还请大王手下留情…」
　　李周巍心中却有些为难，摇头道：
　　「斗法之中，神通无眼，哪有什幺好留情的，不是你杀我，就是我杀你，我给你留了手，谁又给我家留手！更何况…」 
　　他金眸一眯，细细地盯着他：
　　「敢来我湖上猖獗，肯定是要留点东西的，要幺留下法躯金器，要幺把性命留下。」
　　明慧听着真有些心里打鼓，他这话本是自己胡诌的，可仔细一想，把自己派去湖上这种事情难道那群同门做不出来？尴尬道：
　　「我明白！我明白！」
　　他眼睛咕溜溜一转，笑道：
　　「大人既然把金器卖给我了，我回去熔炼、贩卖以后再打造一件，绝不让大人破了规矩，到时候大人就拿了去吧！和那些同门呀，同道啊的金器捆在一块，再取过来卖我…岂不是两全其美！」
　　李周巍听得面色古怪，仔仔细细的打量了这和尚两眼，笑道：
　　「我要是要性命呢？」
　　「诶！」
　　明慧嘿嘿一笑，答道： 
　　「这有何难，来的一定不止我一个！道友就逮着那些…那些大欲道、慈悲道、还有那什幺什幺大地…大慕法界！就逮着他们打好了，这性命随便怎幺取！」
　　「我啊…嘿嘿，就让您长辈跟我斗法好了，保准伤不着他！」
　　李周巍嘴角抽了抽，一边打量他，一边思索起来，面色有些怪异，这才道：
　　「不好说，我看你还斗不过他。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　平偃子【紫府中期】
　　广○缶【紫府前期】

　　第1030章 黑白无分
　　「喔…」
　　李周巍一句话把他的话堵进喉咙里，好一阵说不出话来，只尴尬行礼，拱手道：
　　「却是得罪了！」
　　他擡了擡眉，犹觉得自己表现得不够贪婪，腆着脸笑道：
　　「还有…还有就是昭景道友当年答应我的【听魂桑木】，则应允我…」
　　李周巍这才觉得他有个和尚模样，心中忖起来：
　　『倒是…东海有个燕真人的事，叔公如成就『天下明』，如今的【听魂桑木】也取回来了…不过是早晚的事。』
　　可见着和尚富庶如此，他也动了念。
　　『北方被释修占据多年，大量仙道之物落入他们手中，大部分都用不得…如同宝器在南边并没有价值可言…从北边换取灵物，不失为一个好路子。』 
　　『莲花寺蛇鼠两端，对大羊山和观榭有所不满，无论是表面上也好、真有不满也罢，话不能轻信，可消化释器这条道不能断。』
　　他虽然不信任莲花寺，可今后的释修之物不会少，于是多了几分宽容，将他手中的宝物取过来，应答道：
　　「叔公已经有了消息，不会让你久等，我替你把话带到…不过…」
　　他擡眉问道：
　　「不知摩诃或者说莲花寺手中还有多少灵资灵物，可供一选。」
　　明慧微微一愣，连忙点头，答道：
　　「我家大人喜好收集仙道之物，倒也…不少…」
　　李周巍思虑道：
　　「要有助神通突破的。」
　　明慧苦苦思索，摸索好一阵才从袖中取出一盒来，踌躇道： 
　　「大人可听说过…【伏元太秘】？」
　　李周巍点了头，疑道：
　　「你好大的本事！」
　　明慧连连摇头，两手一合，答道：
　　「传闻大羊山上就有【伏元太秘】，此物与【仙清一炁】交感，在洞天催化下生出一灵炁，唤作【听紫意炁】。」
　　「此物对仙道有所裨益，虽然增长不了什幺修为，也很难炼什幺丹，却有几分辅助神通的功效…我师尊当年留了不少，我成就摩诃，他也取了一份给我修行，嘱咐我南北本一道，常常观想，必有好处…」
　　他面上浮现一些肉疼的色彩，将玉盒打开了，答道：
　　「大人请看！」
　　李周巍一启玉盒，果然见了层层紫意被法力封在盒中，灵识拂过，便觉得神通蠢蠢欲动，金眸闪动，答道： 
　　「这是…『紫炁』？」
　　明慧笑道：
　　「是极！『紫炁』为『天修紫炁仙元』一性，与仙道息息相关，正符合道友的要求！」
　　李周巍看了一阵，点头道：
　　「不错。」
　　明慧便笑，点头道：
　　「我没有师尊那等天分，这参详来去，总是无用功，不如向道友换些好用的灵资，与这些金器一同融了，炼一好宝贝——你们的好些神妙我都用不上，最好是直接些的…坚不可摧、穿梭太虚，这等一定能发挥作用的为好！」
　　李周巍略微思量，问道：
　　「鹤抱石…道友可有所需？此物能点缀法器，有穿梭之能，是『真炁』一道，与诸道相合。」
　　明慧真认不得这什幺鹤抱石，只听着有穿梭之能，换来并不算白白浪费，就已经暗暗庆幸，表面上却做出恍然大悟的样子，笑道： 
　　「我正需此物！」
　　李周巍便点了头。
　　可惜鹤抱石还在李曦明手上，一时取不得，便谈好了到时叫人送去，李周巍一摸袖子，心中暗叹：
　　『洞天中所得，除了离火灵资，已经挥霍的差不多了，就连长霄山得来的也就剩了个【绸缪心冰】值得一提…终归是不够用的！』
　　明慧手中的灴火从北方得来，又经过释修锤链，才到明慧手中转头就到了李曦明手里，显然不大谨慎，灴火又非家中所需…好在家中有【闰阳法】，虽然涉及灴火的极少，可此事可以先试试，再不济也要把释修的痕迹给抹除了。
　　『此事…对于叔公不过易如反掌。』
　　明慧终究是北释，李周巍也不同他多说，驾风而起，一路向西离去。
　　明慧则收了手，明明献了宝贝，却没有多少心疼之色，将手在袈裟上搓了两下，把一堆金器收进袖子里，心中琢磨起来： 
　　『只够那灵火的三成，也不知【听魂桑木】有几份。』
　　自家师尊魂魄出了问题，一度破了道法，只好在这些年破而后立，转修他道，在术法上突飞猛进，在仙释两道皆有成就，魂魄上的事情其实也不急了。
　　明慧暗暗心焦：
　　『这位参与的事情没一个是好对付的…站在一边都要担心小命，这回又和龙子斗起来，这我能如何折腾！』
　　『罢了罢了…回去问问师尊，只把两位的那些话复述一遍，叫他听一听，兴许会有什幺收获…这白麟已经有些生疑了，下次可不能这幺大手笔…要贪婪一些…』
　　他收起祥云，在原地一蹬，当即化为一道金光闪闪的色彩，闯入太虚，消失不见。
　　不知过了多久，海中的云雾才变得浓厚起来，天空中雷鸣不止，那一重重的黑云迭堆，似乎有什幺庞然大物从空中游过。 
　　浓浓的迷雾之中，魔云升腾，那黑衣男子仍站在天际，双手负在身后，眸中涌动着一重重紫黑之气，神色有些复杂：
　　『备海龙王…东方游陨落多年…白龙祧已是他作主了。』
　　明明与李周巍大战一场，又被东方烈云匆匆赶走，广缶的目光却没有半点波动，而是静静地盯着西方，直到身边传来淡淡的话语声：
　　「如何。」
　　这只妖龙的眸间再没有冰冷的杀意，而是清晰的猜忌：
　　「他们猜得稳，我却不认为落霞会做这样的事情。」
　　「哦？」
　　身边的话语还多了几分情绪：
　　「你觉得他们做不到？」
　　广缶摇头：
　　「他们能做，却不会在阴司眼皮底下做…没有意义，也违背了落霞行事，或者说——落霞不屑于这样做。」 
　　一旁的声音一滞，问道：
　　「哪怕…让『明阳』登新主？」
　　这只妖龙袖间荡漾出滚滚的魔气来，擡眉望向天际，一直看向那远方沉在云海里的太阳，淡淡地道：
　　「能不能登不好说，可他们不会怕，『玉真』登位，你可见天上怕过？相反，他们为天地庆、为霞光庆，庆贺那位玉真主再也不会回来了。」
　　「从此多一分靖平。」
　　……
　　日月同辉天地。
　　云气袅袅，幻彩交织，李曦明慢慢从入定之中醒来，阁楼之中的天光为之一收。
　　遂起身擡手，指尖上冒出一两点金光，围绕着手腕盘旋一周，落回指间，白金色道衣的真人微微擡头：
　　「『天下明』圆满了！」 
　　这『天下明』仙基前后修行又用去不止他一枚紫府灵丹，还是明阳一道【麟光照一丹】…更别提花费的时间精力了！
　　『难怪要夺人仙基…这一次修炼，除了紫府灵丹、金丹一级的洞天福地，这还是有箓气加持的！如若无此提升，速度慢上三四倍，要修到何时去！』
　　他心头暗叹：
　　『哪怕练成了这次失败的可能也不小…如若我无功法、或是卡在仙槛也就罢了，大可外出布局落子，还有些松弛，偏偏是神通在前而不能得，真是锤链心智…』
　　李曦明上前一步，踏出洞天，从内阵中现身，再踏一步，已经到了栀景山间。
　　山间天光烁烁，青年正立在栀子树下，默默思量，见了李曦明现身，李周巍转头抱手：
　　这个书最近更新在##!!更新！
　　「叔公！」 
　　李曦明笑了笑：
　　「回来得好快！」
　　「已经小半年了。」
　　李周巍的神色略有阴郁，摇头道：
　　「在殷洲和一位龙子斗了法，行迹已经暴露，南海也来不及去了，只能急切赶回来…只庆幸明慧的事情解决，不算白跑一趟。」
　　「什幺？！」
　　李曦明心底一骇，问道：
　　「龙子？鼎矫？怎地会到这地步！」
　　李周巍踱着步，将殷洲的事一一谈了，这才沉声道：
　　「我早就疑虑广缶杀不得我，可东方烈云现身的一刻终究是吃下了一颗定心丸——时至今日，阴司、落霞皆见过面，尤其是杨氏以王位予我，如今我李周巍已经是一颗在棋盘上的明子，龙属没有贸然拔出它的可能了。」 
　　「兴许我当日回绝了杨氏的王位，今日才会有那幺一线可能死在殷洲…如要动手，恐怕是白龙杀我。」
　　李曦明愣了愣，疑道：
　　「白龙？鼎矫？这…他不是与你亲善幺！」
　　李周巍默默摇头，答道：
　　「不是他，是备海…鼎矫奉命行事，当年只是筑基，立足的角度是截然不同的。」
　　其实李周巍从来不觉得龙属诸祧之间真的有什幺争斗，兴许有不同的立场，可最终目的都是相同的。
　　「叔公，诸祧对我的态度不同，仅仅代表着龙属的几方面考虑而已…」
　　李周巍微微低声，答道：
　　「对待我李周巍，龙属从情感上也好、谋划上也罢，都是有冲突的，龙属当然不希望我加速明阳陨落…可这不代表着他们对李干元有多亲近，就如同我斗法之时所说，龙属真的有解救明阳的能力、拯救明阳的心思，今日何必有我李周巍？」 
　　「既然有李周巍、有白麒麟出入龙宫，龙属的根子上一定有要致李干元于死地的成分！」
　　他一字一句地道：
　　「但使位有主，何人坐不得。」
　　李曦明与他对视一眼，心头便明白了。
　　龙属矛盾的立场实则指向了另一个可能——龙属也希望他求证明阳，可求证果位的结果一定是登上明阳！作为亲善龙属的真君为龙属求真之路添一笔助力！
　　『你李周巍要幺不证，证就要成！』
　　李曦明欲言又止，见着李周巍讽刺地笑起来：
　　「至于金性转世？不知叔公信不信，我是不信的。」
　　他李周巍哪有那幺大的面子？龙属为何帮他？因为是明阳，既然转世修他道，为何还要帮他李周巍？既然他不能给龙属带来利益，龙属何必要发慈悲花费一份金性让他转世？难道是欠缺一紫府吗？！ 
　　『收性自能作金虹，成仙若有道，岂使尔得之！』
　　做为落霞的仙人手段，戏中妖鬼对山上的讽刺不止是落霞对龙属口吻的猜测，更是对龙属手段的反讽！
　　从头到尾，金性转世恐怕只是敷衍他叫他寻死的手段！
　　『正是有这一道缘由在，龙属才会显得徘徊不定，根本不是什幺魏李的旧情而对我留手，笑话，堂堂龙属，岂会记你一个魏李后裔的情谊！』
　　也就是说，以东方烈云为首的白龙一祧所谓的转世毫无意义，龙属做不到、甚至是不想做！只是求稳，并不觉得他能成就，欲他不要冲击果位，好好去死而已！
　　广缶这才会在大战中冷笑，放出所谓的【谁憎恶魏李明阳？是鼎矫还是我？李周巍…你可想清楚了】这一类的话来！
　　那幺广缶难道是正如他口中一般亲善魏国幺？同样不是！他亲善的是什幺…是魏李明阳而不是李干元，谁能坐在那个位置上他就支持谁…本质上正是龙属更希望得到一个新的明阳真君支持而非一个半死不活的李干元！这份意志才叫广缶出手！ 
　　而主张激进黑龙祧也对他并没有十足的信任，广缶只是试一试他的水，故意出言挑衅——看一看他有没有证位的那份悖逆之心与能力！
　　甚至在这场对话中，那份悖逆之心比能力还要重要。
　　可一旁的白龙祧虎视眈眈，李周巍有九成的把握——这位备海龙王以求稳为主，迫切地希望他牵扯着整个北方的注意力在世间走上这幺一遭，最后安安分分安然陨落！
　　正是因此，东方烈云才会特地点出【干阳镯】的寓意！
　　李曦明望着他的金眸，良久才道：
　　「他们这是将你…夹在中间，竟没有一个确切的态度…」
　　李周巍缓缓闭目：
　　「确切的态度…杀了我也好，全力支持我也罢，是要代价的，是要被其余两家反制的…他们不是付不起代价，是在等。」 
　　「如果我果真不堪，便作杀害谋，如我真是个悖逆明阳，登为君位之人，不一定如上曜正位霸道凶悍、以正驭臣，却一定如阳极逆位般伪忠矫色，以奇悖君…岂会惧怕两祧之拉锯？」
　　李曦明静静地看着他，看着这晚辈露出令人悚然的笑容：
　　「他们…是在担心我不够恶！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】【伯脉嫡系】

　　第1031章 不堕之辉
　　天光彻照。
　　李曦明在山间听了一阵，久久不语，听着李周巍低沉地道：
　　「这事情远未结束，随着新朝立起，南北之争，东方烈云那里的压力会越来越大，还须安抚…龙属…最后不但信不得，恐怕还会走到对立面。」
　　李曦明终究是听到这样一句话，他神色中闪过一丝无奈之色：
　　「李氏…在龙属膝下也没有一席喘息之地幺…」
　　李周巍微微转头，目光从对方的脸上移到桌面上的杯里，摇头道：
　　「这却不尽然，成功自是万事大吉，如若失败了，诸嗣须断绝，可阙宛、其余诸脉不失为崇州崔氏。」
　　李曦明略有疑色，见着李周巍答道：
　　「这也是我选择阙宛外出…而非绛迁外出的缘故，她非是金瞳子，你我手段安排得好，加之今后她如果有求『全丹』的一丝可能，有利可图，一席群夷之地，并非不可能。」 
　　他加重了语气，道：
　　「毕竟列海的雷霆，是挪不去的！我见过大人…她在龙属极受看重！」
　　这一串话叫李曦明升起几分思虑之色来，仔仔细细思量了一阵，觉得有几分道理，叹了口气，点道：
　　「只望着姑姑在龙君眼前说话管用。」
　　「反倒是金羽…今后说不准有得折腾！」
　　李周巍不去提，只将崇州见闻一一谈了，取出那【袖邸演化致臻术】给李曦明，李曦明也来不及多看，突然皱眉问道：
　　「金羽那位大人的威名，我也略有涉及，既然如此…他是从魏灭的尸骨上站起来的，一定不希望魏帝苟延残喘，指不准对你也有念想…至于是不是帮助…」
　　李周巍摇头：
　　「这位大人的谋划不可多估量，安知金羽这些年来对我家的举动是不是在落子，至于叔公说他是从魏灭尸骨上站起来…我看不尽然，听着他年岁的描述，更像是他本来就在尊位上，大魏灭亡不过是他一场借来正名的法事。」 
　　「借来正名的法事…」
　　他说的如此直白，叫李曦明沉默下去，望着晚辈炯炯的目光，心中怦怦直跳：
　　『意思是…庚兑之变…』
　　既然真螭能有【渌解合水】，庚兑之间的移变极有可能来自于这位太元真君…如此大范围的、几乎涉及到当今流行的绝大部分庚兑灵物之间的移变，足以见这位太元真君对当今时局的影响、对果位的掌控有多幺深刻！
　　『庚兑之变…按理来说有两位，这一位既然是兑，另外可能是庚…也不知是什幺年代的人物了…』
　　他不敢多说，只能赶忙转了话题，答道：
　　「你说得对，天霍还欠我一个人情，也不知是不是故意的，我如今越看越像一个替我家出手的幌子…这些尊位上的人的态度…其实早就有痕迹了。」
　　这晚辈也不谈了，笑道： 
　　「眼下却有个好消息。」
　　便见李周巍从袖口中取出一盒来，放在案上：
　　「这是【听紫意炁】。」
　　李曦明低了眉，望见那盒中层层迭迭笼罩的朦胧紫气，李周巍道：
　　「此物从明慧手中取来，有助于突破神通，特地为叔公准备的…我估摸着与【明真合神丹】也差不远了…叔公既然出关，想必仙基圆满，正好服下。」
　　「这…」
　　李曦明微微一愣，捧起来看，皱眉道：
　　「这是好东西，不知能不能与【明真合神丹】一同用上，应当合在一块让你迈过参紫才是…」
　　李周巍摇头笑道：
　　「如若时局允许，参紫仙槛最好能将我卡一卡，多些时间谋划，用不上这些东西，叔公取去用就是，叔公的仙槛才要紧。」 
　　「我却不盼着参紫了！」
　　李曦明叹道：
　　「我明白你的意思，可要看两方局势的变化，倘若勾结着要杀伤湖上，你不去突破，湖上一定要死人的。」
　　李周巍一阵默然，不去答他，看着他把灵物收好，则道：
　　「本是定好了两方交换，不曾想我才回了湖上，就有位【曲巳山】的廖真人前来，【鹤抱石】叔公放在族中，我便取过【听紫意炁】，让他把【鹤抱石】送去。」
　　于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李曦明瞧了个仔细，这青年便笑道：
　　「这才是好宝贝！」
　　「嗯？」
　　李曦明赫然擡眉，讶道：
　　「『灴火』？」
　　李曦明在控火一处造诣极高，含着喜色用灵识观察起来，半晌方道： 
　　「我看像【光赤魃火】，是『灴火』失精和之正，抽地火之煞，夺热而杀身之火，本就是用来斗法杀敌的上好灵火，价值不菲…只是被释修多动了手脚，多了些华光迷乱之气，便不美了。」
　　他疑道：
　　「是明慧给你的？这是有所求！」
　　李周巍点头：
　　「一是叔公【听魂桑木】的事情，二是求一求南下之时，保存法躯，可我看他不老实，仍有心计，不知在谋划什幺。」
　　这话让道人起身，在山间转了两圈，却又舍不得手上这灵火，正色道：
　　「从没有白来的好事，他必有所图，指不准这【鹤抱石】的事情也有猫腻。」
　　李周巍点头：
　　「莲花寺这幺些年独善其身，一定有谋划，我早早考虑过了，【光赤魃火】要不得…先试一试【闰阳法】，如若无法处置，还需找一二位修火德的换一换。」 
　　李曦明深有同感地点头，掐起一缕神通，又从中捏出一缕光焰来，将光焰放在指尖，神通三叩，算了好一阵，有些犹豫地摇头：
　　「【闰阳法】以真离牡三火为主，【光赤魃火】是『灴火』，我以【闰阳法】算了算…虽然有释修华光干扰，却也八九不离十——恐怕不像个落在术法中的…」
　　他收了神通，思虑道：
　　「这东西本可以问一问钧蹇真人，他修行火德，身上宝物颇多，最是合适，可我打听过好几次，他这些年都在解羽地求道，并未回南方…如今想想，恐怕也是不想淌越国这趟浑水。」
　　「如今郭南杌在，倒可以请他问一问那婆罗埵的灵雀祸阳…」
　　李曦明迟疑片刻，摇头道：
　　「只可惜…释修用那些古里古怪的术法改了，惹得这东西四不像，如若我们要改，又得砸灵资进去，最好能谈好了，让他们自己拿回去炼化、驱除驳杂。」 
　　他在冥思苦想，李周巍却问道：
　　「郭南杌？」
　　李周巍皱眉，听着李曦明把前后的消息讲了，直叫金眸男子站起身来，思忖良久。
　　「我说那曲巳山的真人何来那样的热情…」
　　他好一阵才擡起头，笑道：
　　「好算盘，有胆色。」
　　李曦明有些无奈地摇头，听着李周巍笑道：
　　「毕竟我家往后一定少不得好处，他们失了太阳光辉，地位尴尬，还需要熬出这段乱世，他家老真人倒是有一双慧眼，只是这三十年定得保守。」
　　「我李周巍就算是求位不得而死，又岂止三十年。」
　　李曦明答道：
　　「我又何尝不知，况雨早早与我讲明了，他家老真人撑不了多久了，两方互补，我今日允了郭南杌，也是各取所需……至少，我们能少很多麻烦事。」 
　　「至于三十年…投石问路而已。」
　　李周巍这才暗暗点头，笑道：
　　「正巧，我急急赶回，来不及前往南顺罗阇，如若此人信得过，也顺道让他处置。」
　　李曦明郑重道：
　　「青衍的事情也是…可曲巳山信得过，郭南杌却未必，我们在南海没有势力，也看不住他族人，再说…他一介紫府，只要肯不要脸，脱了身往天地哪个角落一躲，哪还有法子找他回来…先以小事委之，多试一试他这个人。」
　　见李曦明心中有分寸，李周巍便把心放下来，李曦明却摇头道：
　　「我却有一事思虑…当年我修行秘法，能藉助持有灵宝【淮江图】的启示修行，颇有益处…于是今日绛迁修行，我便取了【重火两明仪】过去。」
　　他面上浮现出几分疑虑之色： 
　　「可…【重火两明仪】竟然对他的修行没有几分助力…」
　　李周巍当年修行秘法一气呵成，也没想过什幺灵宝不灵宝的，倒是没想到这方面，可他如今的道行不低，只一思虑，答道：
　　「我也见过那灵宝了，【淮江图】不比寻常，本不算什幺上等宝物，可图上有上曜真君的字迹，由是得玄妙…」
　　李曦明这下懂了，装作咬牙切齿地笑道：
　　「迟早要把这东西取过来！」
　　李周巍失笑摇头，问道：
　　无错版本在读！首一发一本小说。读
　　「【万乘诛光帝书】的事情，叔公可有留意？」
　　「这是要紧事，忘不得！」
　　李曦明笑道：
　　「这【万乘诛光帝书】，卷中记载须采【纡尊驾光之气】，需有宗族尊位之气、帝王之气所钟，或折戟沉沙、纡尊受诛之所，或受命而奉起、涤清仇雠之殿，以万千人着甲而拜祀，加之明阳天色辅佐，半年方得一缕。」 
　　这叫李周巍沉沉思量了，皱眉道：
　　「还要折腾这幺一遭？」
　　李曦明面色却古怪，答道：
　　「用不着，我以神通探查，一一派人去过，这堂堂望月湖，得以入选的山、殿，多达四处，甚至…甚至…北岸都有。」
　　李周巍顿时点头：
　　「倒也是…望月湖百年血泪盈襟，当得起一气。」
　　李曦明只顾着思虑，答道：
　　「我挑来挑去，觉得帝王气要比他物强，大厥庭为世代王者所居，也比其余几处要高贵、便捷，便在大厥庭采气。」
　　「算算日子，不过三四年功夫。」
　　李周巍却不急，他修行速度极快，『君蹈危』才成了不久，过犹不及，接二连三炼就神通，纵使是他有命数也吃不消，只点头道： 
　　「麻烦叔公。」
　　李曦明神色多了几分复杂，答道：
　　「其实…自家祖地背后的眉尺山…也是能用上的，只是本不是宝地，气机也有几分郁结，采气起来估摸着不太顺畅。」
　　「那儿…是仲脉先祖…通崖公的陨落之处，是我仲父受命…」
　　这叫李周巍沉默片刻，答道：
　　「明煌誓杀参渌馥。」
　　「哎！」
　　自破长霄以来，李曦明的心念始终不通达，龙属的事情又让他心焦，如今一句话落下，竟然叫他凝哽起来，答道：
　　「这…境地，如何是个头？看着是烈火烹油，却举头有神明，处处要人为难，苦了你还要念着南疆的妖王…」
　　李周巍默然摇头，答道：
　　「叔公…这事却不是这幺算，周巍哪怕受天地大势裹挟，可先辈之仇不能不报！至于周巍有无能为力处，慨然杀身，此仇自留有后人复之。」 
　　他用这话安慰了李曦明，叫他似乎得了什幺允诺，暗暗叹气，听得更怅然了，面上收起感慨，起身收起【听紫意炁】，叹道：
　　「我这就去调息，神通成败，在此一役了！绝不能轻易放松。」
　　李周巍点头，送他出山，这才在滚滚的花雨之中站定，突然沉默了。
　　这金眸青年负手走了一圈，目光冰冷：
　　『昔年自觉诸子不能存，遂不入族谱，可如今…怕是轻易举族而覆！』
　　他轻轻伸出手来，绘着金纹的衣袖在天光之中熠熠生辉，掌心落下一二片栀子花来：
　　『叔公…其实没有什幺可留有后人复之的，晚辈杀参渌馥，是因为所背负的、所执着的都应当在我手里结束，周巍争的不是昔年，也不是当下，更不是三代、十代，而是万世不堕之辉。』
　　『快两千年了…明阳这样一个不稳定的、与山上互为仇雠的道统，一个耗费落霞山近两千年心血的道统，是容不起再一丝的变动的。』 
　　『我不信落霞和龙属会对明阳毫无安排，也不信龙宫和山上没有修明阳的大修士，这条路是不会有回头路可走的，父亲陨落了，儿子不能坐他的位子，那他人就会坐，即使坐不稳，也会先往边上坐，野心勃勃地等着，无论别人坐不坐得上，只要他们还想坐，作子嗣的还有活路幺？』
　　『毕竟…』
　　他有些自嘲地喃喃道：
　　「但使位有主，何人坐不得？」
　　「哗啦啦…」
　　微风从山间席卷而来，将那掌间的白花尽数带走，这青年已经消失不见，只余下纷扰的白花和天光之寂静至极的仙山，大阵缓缓闭锁，将一切凝滞在过去。
　　山中天光寂静，可东边的云气却在不断翻滚，凝结成交蛇与水火的模样交替变化，并火的光辉越来越淡，很快被赶回北边去了。
　　本章主要人物 
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】【伯脉嫡系】
　　——
　　感谢大家在诸神之战对《玄鉴仙族》的支持，神战投票抽奖的结果如下：
　　旧言鱼、吉安君、书中自有大自在、低调！再低调！、清汤大佬爷、书渐愁、
　　书友20240702214103704、观书郎、余生未完成、DIO爷助我、好奇的点点哥、
　　天外族老3、搬山行者、忆秋的风雪、贝尔托特、洞泉声、书风月夜、忍冬、
　　小饼干ioi、凉屿半夏
　　请以上几位书友，在1月17日前加验证群：949459214
　　怕晚了年前拿不到，谢谢～～～
　　……
　　ps：紧着把东西交代了，明天跳时间线

　　第1032章 号为宋
　　四闵郡。
　　夜色浓厚，天边甚至有了白蒙蒙的迹象，月光黯淡无辉，星辰明亮，等待着即将升起的太阳。
　　殿阙紧闭，黄锦悬栏，玄纹青琐，幽暗生光，着青黑色衣甲的兵将静静立在台阶前，整片宫阙显得寂静至极，偶尔传来一两声鹤鸣，在梁间回荡。
　　偶尔有一缕清风徐来，将那挂着的黄锦吹动，大殿上的牌匾底色漆黑，字迹金黄，在夜色中照耀出黄澄澄的光来。
　　【奉武殿】。
　　天际上是成百上千、围绕着大殿统一盘旋的白鹤，羽翼遮天，时不时有一二飘然而下，落在宫殿檐上、台阶侧旁，收羽缩腿，作假寐模样。
　　这大殿前缀满了长蛇似的锦帛，四向皆有水火交蛇丹墀内道，暗红的庞大广场十步一灯台，跪满了修士，服制统一，以头贴地，没有一分一毫动弹。 
　　而行出百丈，便见九阶，丹陛之下仍是广台，跪满了岁数不一、穿着青黑单衣的男女，阴阳相对，方位相符，与台阶之上一一对应，皆是血脉后裔。
　　哪怕跪满了成千上万的修士，整片宫阙中仍是寂静至极，随着光彩一点点爬上大殿，这才照出最高处大殿旁的两人。
　　男子挺胸擡眉，神色矫然，着青衣，腰间一侧挂着不曾打开的卷轴，另一侧挂着金符，手中则抱剑。
　　与他相对而立的女子仅一袭白衣，怀中抱着一画青黑色玄纹木盒，平静安宁，只是那木盒中仿佛关了什幺东西，时不时诡异地颤动一下，有水火交织喷涌，却只能在女子白嫩的手臂上滑落，不能带来半点伤害。
　　再向上九阶，殿侧正立着一男子，身材修长，金目盼顾，生得颇为俊朗，内里著白，中衬绞缬绢衣，外头拢了件对襟直领的白纹玄衣，肩缀鹤羽，衬托着他分外挺拔。
　　正是李绛梁。
　　他的神色肃穆凝重，一直等到星辰交辉，渐渐黯淡，他终于等不住了，便在阶拜了，恭道：
　　「愿陛下即座，乘水火之变，驭交蛇之征，以正南面，四海苍生，不胜庆幸。」
　　男子在阶前等了一阵，有一内官从殿侧听了一阵，恭声传令道：
　　「李大人，请。」
　　李绛梁面色微变，行了一礼，从侧殿入内。
　　侧殿入内是十八节台阶，每一阶皆是殷殷的红色，瀑布般的紫色气流从台阶之上涌下，带来令人心旷神怡的玄妙感。
　　上了十八节台阶，这才见一道青黑为底，金色纹路的侧门，推了门入内，冲鼻而来就是浓浓的檀香，宫阙之内烟雾弥漫，只见几个白影立在这檀香雾中。
　　原来是数位一丝不挂、净体无毛发的女子，脸蛋圆润，皮肤白皙，或持着青金色的宝衣，或拿着青黑色的绶带，或蹲或立，姿态各异。动也不动，有如雕像。 
　　这些女子鳞次栉比，高低不一，主位上仙座背后雕龙画凤，两旁画着两只蛟兽，身形却绵延伸长，如两条巨蟒。
　　位旁立着一青年，挂了一袭简单的白衣，长发披散，背对着他立着。
　　李绛梁不敢擡眉，反倒是后退一步，在门槛前跪下，拜道：
　　「陛下仁浃含生，道光覆照，臣下凡秽之体，不敢登奉武仙殿，唯伏阶前，以听仙命。」
　　他略带颤抖的声音在殿中回荡，听着上方传来清幽如冰的声音：
　　「入殿。」
　　李绛梁不得不起身，跨过门槛，这才踏入其中，便觉脚底的脆感生生，传来清脆的破碎声，白炁之下竟然是满满的盐卤凝结，与霜雪混合，一片晶莹。
　　李绛梁收住骇色，缓步到了他身前十步处，正好在那诸多如同器物般的女子前停住，拜道： 
　　「臣在。」
　　这才见上方的男子转过身来，踏阶而下，遂有紫气横陈，白霜凝结，那一张面孔短眼乌眸，两眉俊美，定定地瞧着他看。
　　「你来。」
　　李绛梁告罪一声，立刻从那女子的手中拿起青黑衣的内袍，替他披上，杨浞静静地盯着他看，开口道：
　　「当年孤在道上出手，为那一二小修讨要被贪墨的资粮，正见了你南下游历，由是结交…如今想来，历历在目。」
　　他微微一笑，挑眉道：
　　「可曾想过…有几分算计。」
　　提起此事，李绛梁目光低垂，答道：
　　「禀陛下…绛梁见不到算计，只是毕生夙愿，有一寄托之处，不湮于宗族苟且，有解救苍生之力，这便够了…」
　　「解救苍生…」 
　　杨浞静静地盯着他，双唇动了动，没有开口，将神色收敛了，答道：
　　「你自小与孤相交，为孤妹婿，又独尊于诸臣之上，今日应有你一份功劳。」
　　李绛梁是半点不敢当，恭身道：
　　「陛下乃万乘之尊，受命于天，其数有定，非臣所能据功，唯侍奉殿前，唯命是从。」
　　杨浞依旧盯着他看：
　　「这话说不得，若非有你，今日的大宋不知要少多少子民，要多多少尸位素餐之徒，孤成帝虽不能为金丹，却也威能无穷，你应得一份光。」
　　「仰赖皇恩。」
　　杨浞转了目光，随口道：
　　「诸王之中，魏王最贵，争南北之气运，定淮左诸宗，诸嗣少不得封赏，今日封王，应派哪位使者？」
　　李绛梁只持起白罗中单、黻领青缘的玄衣来，为他着上，答道： 
　　「臣避嫌不敢答。」
　　杨浞扫了他一眼，道：
　　「你去尴尬，便让宁真人去。」
　　李绛梁唯唯从命，再为他加衮服，听着这真炁转世、贵不可言的大人淡淡地道：
　　「黎夏一带、大欲荼毒，是孤下的不杀一人命令，言出而诸修景从，只有你劝孤不得让余孽流入郡中，孰忠孰佞，自然分明。」
　　李绛梁迟疑片刻，没有去拿下一条绶带，而是跪倒在地，低声道：
　　「臣愚昧不解…既然陛下有涤清之能，何不神妙运转，一气解脱，将金莲孽力消弭，而是任凭他们入郡…恐怕黎夏今后将有邪教兴复，百年不得平。」
　　杨浞那双眉眼静静地盯着他，答道：
　　「金莲孽力所居，改了就是改了，相当于让他们读了这幺多年的经书，哪怕大欲退去，依旧是蛊惑过的，一个人见了鬼怪，哪怕孤叫鬼怪退去了，依旧不能让他恢复没有见过鬼怪的心念，除非孤去动他们的魂魄。」 
　　「如今唯有一心自发的虔诚，他人愿意信释，你若以神妙改他，便与释修无异。」
　　「以己心改世人，是魏帝、社稷的道统，非天武之道，大欲荼毒时，黎夏之众未有不信的自由，今孤治世，他们却有不信我的自由，既然大欲道已经走了，孤要他们自己选。」
　　李绛梁只得低眉，答道：
　　「臣鲁莽。」
　　他跪坐在地，持起玄纹白玉靴来，杨浞一边擡脚，一边道：
　　「新朝立成，北方有你父亲，交趾却不能丢，须封一都护，刘白既然是紫府，又有楚国兵符，你就去一趟交趾，让他去镇守。」
　　「至于府名。」
　　他顿了顿，李绛梁则恭声道：
　　「我等商议过，交趾俯视石塘，有平定一海之责，有宋一朝，可称【靖海】。」 
　　这话让杨浞瞳孔微微放大，皱眉道：
　　「不知事的…【靖】字不好，犯了尊者讳，以【静】代之，镇之以静，定而永安，就叫【静海都护府】罢。」
　　「是！」
　　李绛梁不敢问是冒犯了哪位尊者的讳，连忙应答，跪结实了，奉起那前圆后方，五采十二旒的冠来，把头埋得极低。
　　这帝冠他自然没有替杨浞佩戴的资格。
　　无错版本在读！首一发一本小说。读
　　可这位即将登位宋帝持着冠不语，盯着那帝冠看，冷冷地道：
　　「帝命…本起于魏，帝冠亦是仿魏，前圆后方，以示天地至阳之枢，五采十二旒，以代五德十二炁，齐梁拾人牙慧，一个是『晞炁』，一个是『邃炁』，不过是人家十二旒之一，也戴此帝冠。」
　　「如今『真炁』得道，学为魏制，却是何解？」 
　　李绛梁心中一寒。
　　这帝仪可不是他李绛梁自个自作主张，是与杨阗幽一一对应过的，一路可以追溯到杨锐仪身上…杨浞这话问的可未必是他！
　　可哪怕问的不是他，他照样要答，恭声道：
　　「回禀陛下，帝君脱俗，拱手而治，宁虽奉魏朔，却是诸家共立之，采用五采十二旒，今日真炁复立，当从旧制。」
　　「帝君。」
　　杨浞挑眉道：
　　「修仙之人，喜好一个【真】字，夺天地之造化，以此为真，天武成真为帝，非是成帝而真，故常以真君称祂，帝命一事，岂不多余？」
　　李绛梁冷汗渐出，只恭声道：
　　「为安天下尔！」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　杨浞将帝冠带上，李绛梁便跪倒在旁，感受着浓烈的云气，从身边飘渺而出，知是宋帝从白气之中稳步而下。 
　　宋帝在殿门前停了，一手按在宫门前，淡淡地道：
　　「你们称呼祂帝君，却不知他求真而不求帝，所谓正性止淫，是前人手笔，仁威无限，也不知是对谁的仁，总之不是苍生——苍生如若重过求真，岂有去往界外的道理？」
　　李绛梁竟不知如何答他，只看着他从大殿之中踱出，殿外呼声震天，水火动荡，天色青甸甸、蓝盈盈，无数玄光充斥。
　　一条条色彩斑斓的长蛇从空中掉落，在白净的台阶上耸动地攀爬着，李绛梁眼前的紫气越发浓厚，只感受到一条条冰冷黏腻的蛇类。绕着手臂攀爬，纷纷从身边穿梭而去。
　　他的心中出奇地没有半点喜色，而是无尽的迷茫，甚至有了股怪异的错愕。
　　当年他南下护送车队，那位与他饮酒交心的豪侠…果真是这位宋帝幺？
　　『如果当年的靖平越国、立下一朝并非你所求，何来得这样浩荡的局势？当年的杨浞，岂会说这样的话…陛下…到底想做什幺？』 
　　外头的钟鼎之声齐鸣，有司唱礼，似乎行封赏之事，隐约听见依稀，李绛梁只跪在殿中，发觉左右的白雾已经迅速散去，那一具具女体仍凝结在殿中。
　　这些身体早已经凝结如玉，化为无垢之石，却又白里透着粉嫩，飘着幽幽的桃香，眼神灵动，一个个仿佛随时要动起来。
　　他微微起身，低着的头始终朝向帝王，很自然地从侧面穿行而出，到了殿外跪下。
　　「咚！」
　　玄妙的钟声赫然响起，随着百官叩首，万千白鹤从天空中落下，展翅越过无数跪倒在地的修士，扑腾地落在次一级的广台，落在那成千上万的男女后嗣之中。
　　这些白鹤的体型庞大，带着滚滚的狂风、翻滚的水火，跪在地上的男女却毫无察觉，只由着白鹤落足，一一停靠在一旁的灯柱上。
　　「咚！」 
　　再一次叩首，一只只落在人群之中的庞大白鹤独脚立起，广阔的羽翼随着钟鼎之声打开，将左右的男女一一遮盖住，严丝合缝，使得阶梯下唯有无尽的白。
　　这白色与天上的白色浑然一体，一下迷住了李绛梁的眼，让他迅速低下头去。
　　「天之历数，降在修武，淮间得国，拨乱济民，多历年载…暨天武逾世，几于颠坠…今岁颠扑水火，性在我身，仙章在先，再行修武…托兆民之上，开国建侯，酬诸家之望，立邦为帝…」
　　恢宏的仙音在空中回荡，天际上滚动着无数水火，杨浞上前一步，淡淡地道：
　　「其号为宋。」
　　「咚！」
　　李绛梁再次擡起头来，天色正到了昧旦之时，月光暗淡，太阳未起，却有一颗明亮如日的星辰突然光芒大放，照耀世间，如同玄天之神明，静静注视着大地。 
　　这光芒刺目，却使李绛梁忍不住生出泪来。
　　修武星明！
　　「嗡…」
　　霎时间天地光明，太虚动响，有水火交织，动荡世间，整个江南的修士皆擡起头来，望向天际，相视而惶恐！
　　『天象有变！』
　　太虚中则更加热闹，空寂无人的黑暗中冒出一道又一道的光彩，或掐指而算，或沉沉思虑，低眉不语。
　　『灵氛变动了…』
　　可这大殿之下唯有惶恐，哪怕是等在殿前的诸位真人亦低下了眉，默然不语，忽然听见一旁有清亮的声音响起，语气中带着恭敬与肃穆：
　　「宁氏…」
　　「为陛下献龙筋一副！」

　　第1033章 而仙
　　望月湖。
　　春风吹拂，雨水充沛，飘摇的风中落下一青年，着白衣，腰上挂剑，乘风往来，有思虑之色：
　　『春色复来了…算算日子，应去见见小叔。』
　　时间弹指而过，李遂宁如今已是练气五层，乘风弄光，叫左右投来羡慕的目光。
　　『前世此时…我还在闭关求取练气罢！』
　　他李遂宁明面上是求学问道，实则与李氏所有嫡系不同，什幺阵道、什幺道论秘法、什幺身法术诀、他是半点不理会，这些年来就两个字——修行！
　　无他，这些东西他李遂宁前世早琢磨透了，甚至作为曾经的筑基修士、李氏走到最后为数不多的顶梁柱，他的道行比湖上绝大多数人都要高！
　　他的修为上更是可怕，有了前世的经验，修行速度极快，如今距离练气六层不过一步，那枚虚丹越发明亮，期待着即将到来的仙基。 
　　而前世就在李氏成就筑基的他颇为明白，只要他踏过这两步，到达练气七层，家中的灵丹妙药便能推他上练气九层，摸到筑基的壁垒。
　　『我今年才二十岁，如若一步踏出，极有可能是二十二岁左右的练气九层…实在太显眼了！』
　　自家的两位真人，魏王是比不得的，二十出头的筑基，多少年才出这幺一个，昭景真人三十二三筑基，算一算要是二十八九才练气九层！
　　他遂稍稍收敛，在练气六层卡一卡，在湖上按着旧时的记忆收罗些人物，把一个个的关系预先打好。
　　李遂宁本在默默思量，突然在半途停了，着眼远眺，见着一身披斗笠的男子正在春雨之中摇橹而来。
　　他才看了一眼，表情复杂起来。
　　『原来…原来五叔公在此。』
　　李遂宁重生而来，其实早早见过李周暝，是在入洲的礼仪时见的，当时的李周暝露了露面，可他哪里能耐得住寂寞，才听了个开头，压不住性子，立刻就走了。 
　　李遂宁急着去找功法，后来又见了李绛淳，李周暝却因为连夜看戏，被李玄宣赶去闭关，便错过了见面的机会。
　　李遂宁回了山，却又撞上真人服用灵物，本应抓紧时间在栀景山修行，可等来等去，不见李曦明，反倒是见了几次魏王，一直耽搁到今日。
　　他断然想不到，李曦明同样被李周巍赶去闭关了，只当是真人行踪不可琢磨，反正栀景山灵机浓厚，修行一点也没耽搁。
　　当下心中忐忑起来，在雨中飞近，发觉这位五公子持着根破木棍，削得不伦不类，似乎在叉鱼，突然见了他，擡眉笑道：
　　「好俊的哥儿！」
　　『……这…』
　　『是五叔公幺？』
　　李遂宁当然知道这位叔公早年有些荒唐事，一度荒唐到说长辈丧话的地步，甚至这个人还是自家先祖李曦晅，但他前世在湖上的时光实在接触不多，只见着这堂堂筑基修士在叉鱼，略有怪异，答道： 
　　「晚辈遂宁…」
　　「嘿。」
　　这公子擡了木棍，似乎在观察他的表情，将木棍上的鱼给摘下来，笑道：
　　「我能不知道幺！进来坐坐！」
　　李遂宁看他一身贵气，满面嬉笑，哪能与前世那面色苍白、仙基损伤的家主划到一块去？只是听惯了他命令，下意识地落在舟上。
　　李周暝一掀帘子，立刻有股暖风吹拂而出，内里的铜炉烧着红彤彤的炭火，却有一妙龄女子端坐其中，抱着琵琶，低眉等着。
　　「这……」
　　李遂宁吓了一跳，迈进去的半只脚又收回来，愣愣地看向李周暝。
　　李周暝面色感慨，摇头道：
　　「她出身寒微，流离失所，正巧撞上我，这春寒料峭的，让她暖一暖。」 
　　「…」
　　李遂宁欲言又止。
　　『这也很难取信于人啊…叔公。』
　　李周暝却一副浑然不觉的模样，将手中的鱼儿挂在一旁，回过身来，笑道：
　　「你别看她，她是穷苦孩子，哪里会弹这种高雅的东西，是入了舟却两手空空，我这人虚荣，附庸风雅，让她抱个琵琶妆点。」
　　李遂宁竟不知答他什幺，只觉得喉咙干涩，定定地看了他两眼，挨着边坐下，看着他倒酒，一时间竟然走了神。
　　前世最后一次饮酒，是与李周达…这位族中的叔公脾气暴烈，手段残忍，杀人无数，王渠绾领兵而下，与宋交战，李遂宁为他践行，看他慨然而出，战死北岸。
　　「咕嘟嘟……」
　　酒液澄清，香气扑鼻，李周暝一擡手，放到自己跟前，先抿一口，再给他倒，李遂宁静静地看着，听着李周暝嘿嘿一笑，略有心虚地道： 
　　「今儿也就遇见了你，换做别人…我也懒得理他…只是…只是…」
　　他添了酒，道：
　　「可省得让咱夏大人晓得了…」
　　李遂宁这才想起他惧内，在湖上时，李周暝事事拗不过那位叔婆，到了南疆反倒不同了，夏绶鱼柔和起来成了贤内助…只是众人再没有调侃她的心思，而这样的时光也不算长久。
　　李周暝只望着他，笑嘻嘻地道：
　　「我见过你弟弟，真是顶聪明的，他太爷…那个李承宰，半点事也不懂，我极不喜欢，凡事只好委屈他！」
　　这公子一张口就不是好听话，李遂宁一愣，连忙道：
　　「东邸多有不对，长辈糊涂…却不能怪罪小辈…」
　　他可不想让李遂宽受折腾，这弟弟前世就是因为先辈之事，终日郁郁寡欢…今生他再不愿见到这场景，只咬牙低声道： 
　　「东邸先辈的事，不是弟弟一人的事情…」
　　李周暝始终静静地看着他，嘴角含着笑饮酒，目光却没有半点转移，这才道：
　　「我说委屈他，又不是折腾他，你太爱护了。」
　　李遂宁这才猛然醒悟，他习惯了前世李周暝的果断行事，镇压动乱的手段，却忘了眼前这位公子此时不过是湖上一纨绔而已！即使不快，哪有闲情去折腾一个晚辈！
　　他后知后觉，心中释然地苦笑起来，连连告罪，李周暝却笑着夸他，只是眉宇中始终有几分疑惑，说起了玩笑话：
　　「湖上有人怕我，可嫡系里你可是第一个…我这无用之人，有什幺好怕的！」
　　李遂宁方要多说，却觉得两眼金光直冒，昏不识物，一身真元躁动，鼻间隐约有血，气海之中的虚丹上下浮动，不断感应。
　　眼前的李周暝已然起身而出，李遂宁更是强忍不适，一步迈出，擡眉便往天上看！ 
　　中天一片光明，骤然升起一颗明媚的星辰来！
　　『修武星…宋帝登基了！是了，也是这个时候，只是当年我在闭关，功法也不曾对太虚这样敏感…』
　　这股熟悉的、仿佛在仙神注视之下无力感涌上心头，让李遂宁咬紧牙关，这些年的修行时光中，李遂宁回想过千百次这场景，总忘不得昨日种种：
　　『大宋可信幺？李杨之交，有多少情分？』
　　杨氏与杨浞不可一概而论，杨浞是杨氏的杨浞，哪怕到了最后也不过是个平等地位，可李氏是魏王的李氏，杨氏与李氏若有相合、冲突，当在杨氏与魏王。
　　『阴司在利用我家，未必不是在利用杨浞，恐怕以阴司那位的仙人手段，哪怕真冒出来一位天武真君，也很难从祂手中走脱…可对阴司来说，无论怎样杨浞都比魏王更加可靠。』
　　也正是因此，哪怕他李氏落败，走到了南疆，在李周暝身陨后被渌水所化，他杨浞依旧在当他的帝王，直到李遂宁陨落的那天，他依旧没能等到这位帝王与他的贤太子的结局。 
　　唯一值得一谈的是，这位大宋帝王与魏王的关系不算好，甚至算得上冷淡，明面上赏赐众多，大加进爵，可帝与王的见面屈指可数。
　　『大宋…对我家来说是靠山，又是锁链……』
　　他只能微微吸气，擡眉望向湖面，掩饰自己的情感色彩：
　　「【征平庆武】的时代…要来了。」
　　……
　　群山耸起，轻云环绕，紫气流淌，殿阙参次。
　　最高处的紫台光辉，金光灿灿，瀑布般的紫气缠绵，凝聚出一紫衣女子。
　　此女面容年轻，似乎成就神通不久，望向天际的目光中充满了忧虑，稍稍踌躇：
　　『月落日升，将明未明之时。』
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　她定定地看着，瞳孔倒映着天际的一点白光，久久不语，犹豫再三，终究从袖中取出一紫符来，并在两指之间，轻轻挥动，即刻踏入一片紫光。
　　这福地秘境中弥漫着浓郁的紫色，茫茫一片，唯有一玉座、一小台，随着这位真人上前两步，显露出一抹秋黄色。
　　却是一秋黄色袍衣的女子跪坐在紫气之中，眼角点青纹，面容姣好，略带憔悴，双手合在胸前，默默运转神通。
　　正是汀兰真人。
　　听了动静，这女子微微偏过头来，问道：
　　「文清？」
　　紫衣真人在她身边一同跪下，稍稍次她一个身位，低声道：
　　「白日明星，灵氛变动，依着古籍参考，是【征平庆武】…那星辰…则是修武之星了。」
　　汀兰真人一阵默然，忍不住咳嗽两声，面上微微涌起一点泛红，答道： 
　　「倒也不稀奇，只是显得他们心急！」
　　文清真人低头不语，语气多了些不安，答道：
　　「不知…不知大真人何在…眼下的局势，实在需要一位…」
　　她的话才说了一半，便被汀兰摇头打断了，汀兰以手掩唇，服下丹药，惹得白气纷纷，这才答道：
　　「这仙座背后有祖师提字，你可晓得？」
　　文清真人愣了愣点头，听着汀兰幽幽地道：
　　「【修真而后得仙，勿躁勿言，寻紫炁之至境，抱牝而眠】。」
　　文清真人擡起头来，汀兰却浮现出一抹苍白的笑：
　　「从北边回来…我便明白了，如今更是清晰，所谓修真而后得仙，此真非是道真之真，而是真炁之真，得仙也非是金位之仙，而是仙元之仙——是我道【天修紫炁仙元性】。」 
　　她咳嗽一声，擡眉道：
　　「这【天武真炁】修成了…才有【天修紫炁】的通路…师叔…师叔抱牝而眠，就等着那一天…」
　　文清真人怔怔地看着她，看着汀兰低眉道：
　　「故而不躁…故而不言！」
　　文清真人断了一分想念，只好答道：
　　「那我们…」
　　汀兰已经站起身来，幽幽地道：
　　「诸宗之道论，天修、天武二炁当崇【太华经】，经曰:【天武均平阴阳于左，天修斡旋明晦于右】，不但均平阴阳，又置于阴阳之中，二者并立时，天修为阴，天武为阳。」
　　她将目光转向这位后辈，咳嗽道：
　　「避不过的，天修天武关系密切，真炁爱我修，如今天武当世，为尊者位，紫烟福地不能不识相了。」 
　　文清真人悚然擡眉，终于意识到事情的严重性，从地上站起，皱眉道：
　　「这如何使得！」
　　「如今让出了整个江南，难道…还不够幺…难道要解散宗门，通通归到杨氏手下听命？那与宗门破灭有什幺区别！」
　　涉及到如此大事，这紫衣真人立刻听不下去了，有了决绝之色，冷声道：
　　「我道是太阳法统！哪怕灭门也要仙门破而真人死，绝没有辱没先人的可能！」
　　不说紫烟门由阚闻两姓把持，光是山中的道统法门，诸多弟子…以太阳道统的傲气，自然不能叫文清真人退让。
　　汀兰却摇头，安抚道：
　　「『真炁』不是『明阳』，没有将你从山中拖出来致忠孝的道理，再者，【天修紫炁仙元性】是仙道飘摇道统，我紫烟门更是吉利喜庆的意象，要的就是仙门，不会叫你我灭门的。」 
　　「天武与天修相亲，不会无端而废，不过是打开山门，奉尊君命，天武对待仙道极为宽容，岂不见宛陵上宗？」
　　文清真人这才默默松了口气，却依旧怅然若失，汀兰的目光则漫着空洞的冷：
　　『难道这样…太阳道统的体面就保住了幺！』
　　文清真人又何尝不知！双目紧闭，在原地跪坐良久，喃喃道：
　　「我…我太阳道统…把江南让给他们了…犹自不够，还要我等屈从。」
　　汀兰低沉地摇头，目光渐渐冷了，将她扶起来，淡淡地道：
　　「左一个太阳道统…右一个太阳道统，岂不闻太阳光明，今不复也？凡事都是屈从过来的，司马氏也好，李氏、陈氏也罢，从不觉得如何，甚至为有了屈从的机会而欣喜若狂…」
　　「终究是你们在高处站太久了，喜好广布灵资，以示太阳之尊贵，膝盖也弯不下去了。」 
　　这秋黄色衣袍的女子面上闪过一丝嫣红，稳定住体内的神通，静静地道：
　　「去岁他跪我，今朝反拜他，贵如真螭子，尚受玄擭杀！真君尚不能免，今日免诛于身，一门获宥，又有何怨？！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周暝『谒天门』【筑基前期】【伯脉嫡系】
　　李遂宁【练气六层】【伯脉嫡系】

　　第1034章 魏王
　　风光旖旎，彩云招摇。
　　洲间的高台上人影纷纷，主位上真人静坐，诸位李家修士着了正式的华服，去了袖口绘水纹月色的长袍，收了兵器，解下腰间的玉符，按次第立着。
　　天边的云气汇聚升腾，从远方驾出一点金光来，李遂宁定眼看了，前头是两匹玉马，各驮一人，皆为金甲男子，甲后各插一玄纹长旗，手中掣青黑旗、绣着白色的宋字。
　　后方约有十余驾金光礼舆、玄光玉络，大气恢宏，青湛湛纹白的三檐伞盖，红艳艳着乌的旌旗，两侧幡伞戟殳，一一高举，各色彩光点点，风雨雷电、水火木土，皆位列其中。
　　李遂宁低了低眉，见着比他前一个身位的李周达横眉竖眼，这汉子穿不惯袍衣，只将衣物盖在腰间青铜铃上，低低地道：
　　「好大的排场。」 
　　李遂宁心知李周达脾气暴烈，不觉得宋帝是什幺东西，更不觉得自家的王由得他来封，这话不只在心里说，前世可是私底下说过的，今日自是不喜这车驾。
　　好在场上的一个个都压得住他，李玄宣一瞪，这汉子悻悻地闭嘴了，李遂宁便转了目光看向另一侧。
　　李周暝位子更靠前，已经与他有些距离了，歪着头看天，面上有些昏昏欲睡的模样，直到那如同活物的玉马到了天际，驾间提前下来一位白衣美人，这才见他活络过来，偷摸着看。
　　『宁真人…』
　　李遂宁立刻低了眉，李玄宣已然先李周巍一步迎上去，恭道：
　　「见过上使！」
　　老人的神色恭敬，一如百年前霞光云船照临，青衣使者淡漠而下时一般客客气气。
　　只是他这一声道毕，李遂宁心绪是最复杂的，暗暗去瞧，自己那位小叔李绛淳侧过脸看着洲间，左右的诸子弟神色各异，李明宫同样客气地陪着笑，李周暝的笑容则淡了，李周达头也不擡，盯着地面，仿佛要看出花来。 
　　宁婉神色复杂，从一旁的侍从手中接过那白光闪闪的仙旨来，持在两手之间，也不曾打开，她甚至微微低了头，送到迎上来的李周巍手中，道：
　　「帝承真统，感念先朝李氏，明阳天枝，贵胄之派，竟受蒙尘…明煌安守江淮庭州，实为心膂…宜膺茅土，以有家邦，兹封魏王，专征阃外…」
　　她的秀眉一低，心一点点提起，好一阵才见眼前的青年礼节性低了低头，行了一礼，答道：
　　「臣投身荒远，夙冒恩渥，难酬荣宠，惟时忠慎。」
　　他的声音平淡有力，响彻整座高台，一时间台上哗啦啦跪倒了一片，驾仙光而来的大宋兵马也好，在台上候着的李家人也罢，皆恭声道：
　　「拜见魏王！」
　　这一声响彻天际，让李周巍眉下的金瞳微微一亮，一身的光彩翻滚不止，气息忽高忽低，飘忽不定，体内的神通光明大放，似乎被什幺东西压制，有挣扎的意味。 
　　李周巍仅仅是站着，可宁婉只觉得手中的仙旨的光芒瞬间暗淡，分量一下沉起来，几乎要跌到地上去，双手立刻运转出神通：
　　「啪嗒！」
　　仙旨两端的楣轴顷刻之间发出不堪重负的咯吱声，似乎随时要爆裂开来，流淌出的光彩更是滚烫灼手，在她洁白的手臂上烧出一片明阳紫火，右边炸响一片尖锐的蝉鸣声。
　　「嗯？」
　　这火焰与蝉鸣仿佛是错觉，在她眼前、耳边跳动了一下，随着李周巍从她手中接过此物，所有异样一同消失，这份仙旨仅仅是光芒有些暗淡而已。
　　可这一卷仙旨落进这位魏王手里，似乎得了什幺承认，所有异样一同消失了，重新闪烁着真炁之光辉，静静地躺着。
　　可紫府又怎幺会有幻觉？宁婉收起惊骇，不去多看，忙着扶一旁的李玄宣，显得很是尴尬，一边擡头去看李周巍，一边低声道： 
　　「不必多礼，只入内谈…」
　　李周巍微微侧身，道：
　　「请！」
　　宁婉便转头示意，一时间仙鸾频下，纷纷落在台间，她则屏退左右，一同李周巍往殿后去，有些怅然的模样。
　　宁婉与早年闭关而出，冷清如秋，性如白雪，一尘不染的模样略有不同，这些年的助纣为虐、生死一线的经历为她的气质添了几分郁气，可黛眉微蹙，仍是美人。
　　李周巍请她落座，只轻声道：
　　「恭喜前辈！」
　　这一声恭喜中有多少意味，宁婉难以分辨，唯有一声轻叹：
　　「魏王客气了。」
　　李周巍便放了杯，道：
　　「上使如何称呼？」 
　　宁婉正色，答道：
　　「当不得上使，不过青池之山主、大宋仙仪司真人。」
　　她顿了顿，从袖间取出一信令来，便见一面为【宋】，一面【青池】，有真炁光彩：
　　「帝眷恩荣，首重仙道，青池宗仍许道业，允山中修行…我即是青池宗主，亦是大宋仙仪司真人，两不冲突…」
　　她偏了头，道：
　　「还请陈问尧上来。」
　　不多时，便有一青年端盘入殿，先在槛前跪了，这才低头向前，复又跪在两人座前，将手中金盘擡过头顶。
　　宁婉柔声道：
　　「魏王请看！」
　　便见金盘之中披了一层白纱般的光，整齐的迭放着一件羽氅，片片羽毛分明，长短整齐，羽色匀称，每一片末端透着一抹浅紫，在天光的照耀下显现出密密麻麻的、极珍贵的暗金色玄纹。 
　　仅仅是放在桌案上，便有一股玄妙的真炁幻彩冲向眼前，传来一股股神妙的波动。
　　宁婉神色郑重，沉声：
　　「此乃天家所赐【征庭魏王氅】，以『真炁』之重宝【神光白帛】为面，【天离赤金】为丝，上系『紫炁』羽兽【紫麋莺】之长羽一千八百七十二枚，倾众多灵资打造…」
　　「听说【神光白帛】以损而不坏，光昧而不伤闻名，此王氅又以种种妙法加持，除非被一口气打得支离破碎，都能随着时间推移自行修复！以祝魏王百战无伤，更进一步！」
　　她提了提语气，正色道：
　　「为诸王中最尊贵，仅在帝氅之下！」
　　无论此物功效如何，所用的灵物贵重恐怕是数一数二的，更何况这件羽氅结结实实，将这一整面大的惊人【神光白帛】，都够裁出三四样灵器了！ 
　　「哦？」
　　李周巍的金眸闪动，停留在王氅之上，入手触感细腻，点头：
　　「我应上表谢恩。」
　　随着他话音落下，这件王氅自发颤动，一道细腻羽毛般的光焰升腾而起，仿佛要应声加持而上，却被他按住，动弹不得，宁婉则道：
　　「『真炁』一道，不以令牌、仙座为贵，最尊贵的是羽饰，其中又以羽氅为贵，【征庭魏王氅】即为魏王信物，出警入跸，赞拜不名。」
　　女子柔荑一提，却从中取出一小旗来，巴掌大小，青紫为底，黑金为纹，上书【大宋魏王】。
　　宁婉道：
　　「此乃【修武庭州魏王旗】，立在太虚，可平一地之风火灾厄、妖邪蛮夷，引天地之真炁荟萃，对子弟修行颇有益处。」
　　李周巍随手拿起这灵器查看，此物的神妙便远不如【征庭魏王氅】，更多在于梳理灵脉，孕养一地灵机，兼有些守护之能。 
　　『唯一值得一提的便是可以立在太虚…大军出入在外，将此物隔空一举，有紫府落下、窥探也能有所感应。』
　　这明显是为征伐北方而炼制的，李周巍抿了一口茶，很快理清了宋庭的意思，随口问道：
　　「仙仪司总领何事？都是哪几家？」
　　宁婉低声道：
　　「宋庭有三殿六司，如今六司即立，用于治理朝廷之事，三殿却还未启用…据说，最高是【紫金殿】，将立寥寥数人，入殿者将有大好处。」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「至于仙仪司…管不得什幺事，主的是个约束宗门，可如今越国也没什幺宗门可言了，主要是【青池】、【雪冀】、【万昱】…和大大小小的小观小院…」
　　「【万昱】？」
　　李周巍问了一句，宁婉道： 
　　「杨锐仪…去了剑门，剑门将会总领内门弟子、筑基修士继续封山，外门则聚在【擡剑渡】，保住剑门的根基，亦听仙仪司调度。」
　　「却容得我多说…那【擡剑渡】中少不得程氏子弟…有好些已经南下，我看有求取一官半职的想法。」
　　她的面色略有复杂，答道：
　　「不大好说！剑门以道德立世，程氏也一向奉行道德，宣扬避世修行，不理会江南之事，如今入宫求官、治理一地也很道德了，看来…程氏是最不守规矩的那个。」
　　宁婉虽然说着不好多说，可如今她绝对是太阳道统里最敢说的几个之一，神色渐渐平静下来，叹了口气，道：
　　「可惜凌袂前辈了…剑门轻易交出景川郡，本是剑门诸老以古法道德本就不赞同入世治世来推动，如今他见到这样多的程氏子弟出山，不知心里会怎幺想。」
　　李周巍受过凌袂恩情，至今还未偿还，这事情不好多说，只默默点头，宁婉微微一顿，立刻转了话语，道：
　　「陛下极重大王，引之为左右肱骨，今日前来，一是行封王之礼，二来，便是这封地。」
　　「新朝立下，将越地划为六州三十二郡，为望月湖【庭州】、蕈林原【蕈州】、苍武合林【郃州】，衡东平原【衡州】，四闵葭川【闵州】，黎夏诸山【黎州】。」
　　「其余雪冀、紫烟、万昱、鸺葵旧时领属的地界，置郡而不置州…有十二郡，大多悉如旧名。」
　　这女子眨了眨眼，答道：
　　「毕竟…当年大多数的名字也是越王定下，如今沿袭旧制，有改也是改为原名。」
　　李周巍挑眉问道：
　　「诸郡分封如何？」
　　宁婉倒没有太多思索，答道： 
　　「大宋封了三王，一为魏王李氏，二为豫阳王陈氏，三为南葭王邻谷氏…其余爵位…不值一提！」
　　她迟疑一瞬，道：
　　「其实还有一府，叫作【静海都护府】，旧时沙黄故地，俯视石塘，由刘都护镇守。」
　　他口中的刘都护自然就是竺生真人，这让李周巍擡了擡眉，将手里的杯放下：
　　『也不奇怪，隋观早就配合好了…毕竟这一位竺生真人也是帝裔，还是楚国之后，连萧吴的法统都是楚国来的，自然不能放过，再加之石塘的重要位子…少不得这一府。』
　　『至于司马元礼、杨锐仪这些人，是大宋真正的自己人，自然是论不上封王的。』
　　宁婉看了看他，继续道：
　　「六州之中，唯有【庭州】置王，为魏所属，领地是你家李绛梁划下，其余诸王领一郡之地，不能称州…」 
　　「贵族在庭州，差别不大，可陈氏的封地是削减的最厉害的，足足少了一大半，只留个郡城…邻谷家还好些…只少了一二成。」
　　「至于其他…闵州诸郡大都为国有，少许划分封邑…我看了封邑图，过了泉屋山便大不相同…诸家并立，遍地小爵，恐怕数都数不清了。」
　　李周巍一听，扫了一眼对方递过来的图纸，立刻就明白了：
　　『【州】即为大宋直辖，由当年青池、衡祝、长霄核心地带组成，有如望月之府峰，以外的地界相当于李氏对荒野的治理法…』
　　『而区别在于越国相当之大，十二郡城依旧由大宋掌控、任免官员，可以在郡城以外的地界大肆分封世家，使其前去拓荒…数量多得可怕…』
　　他只淡淡扫了一眼大局，立刻将注意力转移到【庭州】上，发觉面积实在不小：
　　『北边一直划到江岸，南边靠山，是没什幺好变的，而东西从传统意义上的东岸起…一直越过作为吴越交界处的西屏山，甚至囊括了一小片大漠…』 
　　至少在宋庭定义的望月湖与李家如今的范围比起来只大而不小，唯一的缺陷就是荒野已经置郡，西为江隽郡，东为宝山郡。
　　『只削了荒野。』
　　如今的荒野不算个好地方，被大欲道折腾得伤痕累累，实际的损失不多，只是许多附属的家族根基仍在荒野，不好折腾。
　　李周巍点了头，目光却静静停留在地图最上方。
　　那黑色曲线勾勒的涛涛江水连接着咸湖，咸湖之下就是山稽郡，这处已经丢失多年的郡城上特地标明了，乃是大宋所属。
　　见着李周巍目光凝视，宁婉仅仅是顺着他的目光一瞧，立刻明白了：
　　『治玄榭埋的钉子，宋帝不能视而不见，终究是要有一场大战的……』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】
　　……
　　终于到老家了^真是一路颠簸，一路码字。

　　第1035章 西北变化
　　『只是今日…由不得我开这个口！』
　　宁婉一停，却见眼前的李周巍擡眉了，从位上起来，踱步道：
　　「我听闻…宁真人为宋帝献龙筋。」
　　宁婉神色渐渐哀婉起来，答道：
　　「是有此事。」
　　李周巍骤然转过头，问道：
　　「是哪位龙裔？」
　　龙筋，可谓是天地下最少的奇珍异宝之一，莫说当今有人能采用，就算是拿在手里也是叫人脊背发凉的危险之物…
　　每一位龙裔有数，少了谁都清清楚楚，宁婉的举动不止是向宋帝表了忠心，更是当着全天下的面往龙属面上狠狠的盖了一巴掌！不说是旷古绝今，至少是今朝第一人了！
　　这不止是她一个人的事情，对阴司与龙属之间的关系都有着极大的影响！ 
　　宁婉深深吐了口气，答道：
　　「白龙祧，东方隘。」
　　李周巍低声道：
　　「东西是怎幺来的。」
　　宁婉摇了摇头，声音略有些颤抖：
　　「是真人留下…我得了人指点，才知道盒中何物，才知道如何保命。」
　　这女子擡起眉，用那双柔和且有力的目光注视着他，咬牙道：
　　「这东西就是大人要的，我不给…自有人来取！我又有什幺办法…唯有断了退路…才能得一线生机，宁氏从此不能入海，已与大宋共荣共陨！」
　　李周巍沉沉地盯着她，并不意外，唯一的诧异竟然是在元素身上，眼中的色彩不断变化：
　　『元素真人…只是元素真人幺，哪怕他有灵宝在身，终究不过是个一神通的修士，难道龙就没有灵宝吗？他如何屠龙！』 
　　『哪怕他能屠龙，何必招惹龙属！何必将宁氏推到如此的境地之中，哪怕他能算到有今日，也不必这样弄险！』
　　李周巍是不大相信的，低声道：
　　「东方隘修行何道？」
　　宁婉闭目，答道：
　　「『真炁』！」
　　这让李周巍静静直起身，转回窗前，问出最后一个问题：
　　「龙筋如何处置。」
　　宁婉看了他一眼，道：
　　「天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【权业武印】。」
　　「其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【权业武印】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王】手中继承而来，本是凡物，而后登仙，随帝往天外。」
　　她幽幽地道： 
　　「【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真策玄鞭】…」
　　她对上李周巍的目光，淡淡地道：
　　「帝登位则炼，须这一份龙筋。」
　　李周巍毫不避讳，静静地道：
　　「这是元素前辈算好的？」
　　宁婉的瞳孔有了些许放大，显然有些失措，却依旧低着头盯着面前的茶杯，幽幽地道：
　　「也许是得了更高贵的人物指点。」
　　李周巍沉默片刻，透过窗沿望着远方的天象，滚滚的云气和雷霆正在天边汇聚，不断翻滚上涌，从那座万年不变的西屏山上冲刷而过，化为倾盆的暴雨沛然撒下。
　　这暴雨滂沱，隐约能看到几道淡白色的光彩在其中穿梭，似乎是遁光，天边的阴云遮盖而来，李周巍收了目光回身，宁婉仍低眉捧杯，一言不发。 
　　不过呼吸间，已有一虎背熊腰、身着青铜甲衣的中年男子落在殿前，锵然一声跪了，呼吸粗重：
　　「禀王上…谷烟庙受兵马围困，已然告破！对方再进一步，已经逼近西屏山！」
　　李周巍背对着他，不曾回答，而是慢慢低头，望见那神光湛湛、羽毛分明的【征庭魏王氅】与青紫为底，黑金为纹的玄旗迭放在案上，光彩更加刺眼了。
　　宁婉站起身来，将放着王氅的玉盘端起，行礼道：
　　「魏王…请！」
　　李周巍将那王氅抓起，深深地凝视她一眼，并未开口，另一只手已经将青紫为底，黑金为纹的玄旗持起，轻轻一抖。
　　「刷……」
　　这玄旗呼吸之间招摇起来，化为一青紫大纛，麒麟之纹光明，煌煌不可侵犯，纯黑色的旗杆则被李周巍掣在手里，铿锵一声立在地面上。 
　　他不曾细看，将王旗递进李周达手中，披氅出殿，留下一句平淡有力的命令：
　　「兵发谷烟。」
　　……
　　大元光隐山。
　　金殿光色如琉璃，一道道莲花宝座，参次而下，各式各样的金身林立其中，或大或小，各持金器。
　　最高处的几座莲台光辉最为明媚，几个身材容貌各不相同的释修列坐其间，你不看我，我不看你，显得很是提防。
　　最高处的摩诃一身紫色彩光流转，披了一身简单的灰衣，那张面孔上却密密麻麻睁了眼睛，列在眉宇间、脸颊上，黑不溜秋，四处观察。
　　正是浊空摩诃量力，【遮卢】。
　　空无道终究没有底蕴，他虽然贵为量力，却不过达到了六世门槛，道统又没有地位，左右的一群高僧不愿接他的眼色，偏偏他的眼睛又多，在面孔上窜来窜去，难以躲开，惹得好几位摩诃差点把脸转到脖子后面去。 
　　在这大殿的中端，一朵淡粉色的金莲绽放着，明慧摩诃一手撑面，打着瞌睡，眯着眼睛四处观察：
　　『世风日下…地主们和财主开会，让慈悲的狗坐主位了。』
　　大宋立国，江南已经成了硬骨头，释修一向欺软怕硬，大元光隐山的摩诃自然一个个都眼神游离起来了，唯有明慧心里有底，打着瞌睡。
　　遮卢看了一阵，目光冰冷，双手合十：
　　「诸位…既然北边的消息过来了，应当南下。」
　　殿中一片寂静，遮卢等了好一阵，只好问道：
　　「诸位何故缄默？」
　　一旁的金莲动摇，便见六手四足奴孜摩诃擡眉望来，奴孜虽然修为远不如他，却因为大欲出身，孔雀心腹，地位并不低，静静地道：
　　「不知戚仙使为何突然改变主意，竟然把公孙碑给派过来了？我看用不着如此折腾，我们的人倒是尴尬了，去也不是，不去也不是…」 
　　遮卢忌惮他背景，面色颇有笑意，答道：
　　「这却不好多说…那戚仙师前些日子在小室山收了一徒弟，宝贝得很，收到山上去以后突然就开始下命令，调换了好几位南下的路线，特地从中把公孙碑抽出来，带了宝物要来湖上。」
　　「徒弟？小室山不是在我释土范围内幺！」
　　奴孜皱眉，疑惑地问了问，遮卢则幽幽地道：
　　「呵，那人本是江北人士，动乱之后成了我道治下的一小沙弥，竟不知他有如此天资，竟然能被治玄榭收为弟子！」
　　他的话语虽然没什幺异样，语气却难免带了几分酸味…毕竟能被戚览堰不顾规矩强行收下，一定有与众不同之处，在释土也能有大作为，难免有些不快，不敢发作而已。
　　奴孜皱眉，仍有不解。
　　他自诩对治玄榭很有了解，这群道士鼻子翘到了天上去，一向看不起释修，注重因果，不喜修士投入释道，更歧视在两道之间徘徊的人物…怎幺会愿意去收一个小沙弥？ 
　　『必有问题…可此事也不必深究，毕竟雀大人闭关，出来是板上钉钉的大人物，我何必去淌这趟浑水呢，保住自身，安享好处就好了。』
　　可他一沉默，更没有人搭理遮卢了，你看看我，我看看你，全都不愿意说话。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　这才见扑腾一声，有人站起，生了一长长的马面，面色严肃，正是空无道自家的骀悉摩诃，赶忙来帮腔了：
　　「那山稽郡是极重要之地，我实力弱小，不便耽搁，便在浊杀陵一带向下，攻伐荒野！」
　　明慧暗笑，突然开口，问道：
　　「【骀悉】大士…怎地不去望月湖了？我看你积怨颇深嘛！」
　　『…』
　　骀悉神色一窒，眼里有些怒意，只是克制着不发作，淡淡地道： 
　　「我实力不济，远逊诸位同道，当不得如此重任，再者…望月湖…公孙将军会带人前去，我有厥阴根脚，如若强盛还好，既然弱了，对上明阳自生好些劣势——莲花寺通读道法，居然连这点道理也不懂了。」
　　他微微一顿，讽刺道：
　　「看来是宴席上没有奶水，让明慧大士不痛快！」
　　「嘿！」
　　明慧当然明白他在讽刺谁，可打了堇莲的脸就是打他的脸，叫他心中生怒，立刻从位上站起来，冷笑道：
　　「说什幺笑！公孙碑去了就用不着我释修了？空无道既然主持，那就少不得一人以示诚意，你不思孝敬量力，难道要空无量力千金之躯亲自去往湖上？那其余几处如何处理？」
　　他的话又恶又毒，让骀悉勃然大怒，骂道：
　　「给你几分脸色…倒是不知好歹起来了，谁不知你心里在想些什幺！无非让我等去替你试那白麟，你既然决心效力，你怎幺不去！」 
　　明慧哈哈大笑，目光坚决，面上浮现出凛然正气来，一脚踹开莲花宝座，跳到殿中，扭胯向前，威风凛凛地喝道：
　　「我如何去不得！」
　　这一声惊天动地，仿佛什幺话本的角儿登场，把骀悉给看呆了，一时间脑袋一片空白：
　　『啊？这是在玩什幺把戏！』
　　一众高修更是一同看来，面面相觑。
　　可这明慧远不止于此，而是拍拍胸膛，高声道：
　　「前几次南下，我莲花寺因诸事耽搁未能参与…如今以示竭诚效死、奉道大羊山之心，愿打头阵！为传播我圣道根本之法，救天下苍生于水火！」
　　他说的声泪俱下，满面正气，咬牙道：
　　「只望量力成全！」
　　在场的大部分都知道他是什幺货色，这一段着实诡异，竟然没有一人能说出话来，唯有那大慕法界驻留此地的略金怜愍微微低头，流露出几分动容之色： 
　　『这明慧大师真是好人…师尊没有信错人！沿岸一带唯有望月湖人口最多，随便一杀伤就是十万之众，他竟然不顾危险，以身入局…』
　　『莲花寺…什幺嘬奶求仙高僧、狂吠恶犬大士，这教出来的弟子倒是一心向善…莲花寺分明是有可取之处的…』
　　这可把遮卢也看傻了，那满面的眼睛直勾勾盯着他，一时间竟然分辨不出好坏，更加目瞪口呆的是明慧一旁、同为莲花寺摩诃的明相，那张大脸上满是惊骇：
　　『我莲花寺？我？』
　　『师弟这是作什幺！俺同意过吗？』
　　这可容不得他不怕，要知道这一次是正式的南北国争，不必讲究什幺师出有名，仙释大可通通下场，姓戚的正打算趁着大宋立足未稳的时机伸一伸手脚…公孙碑带着灵宝过去，那魏王一定是要拼死挣扎的，谁也不想被白麟反咬一口——女咲可是连转世都没能成功！ 
　　偏偏临行前，自家师尊特地嘱咐过，凡事要听这位师弟的，他只能强装镇定，听着同样维持着表情的遮卢眯眼沉声道：
　　「难得明慧大士一片衷心，那就麻烦大士挑选人手了。」
　　此言一出，骀悉立刻从震惊中反应过来，心中一寒，果然见明慧正色道：
　　「凡事还要听量力指示，终归要我们空无一道的定鼎人物，烦请骀悉一同南下。」
　　遮卢并不作声，静静去看骀悉，那满脸的眼睛一转，立刻叫骀悉心中明悟，一片阴毒：
　　『好狠…』
　　『非要拖我下水…好…好…李氏与我仇深如海，李周巍如要反扑…最后指定落在我头上！也不知哪里招惹了这畜牲！』
　　可他实在没有什幺办法，只能咬牙切齿的从位上下来，躬身向自家的量力行礼： 
　　「奉尊圣命！」
　　那明慧忽视了他恶狠狠的眼神，环视一圈，在众修中看到一两个货色，什幺一身赤红，胯下赤虎，什幺脸上长的眼睛多，一样是空无道的人物，通通给他点出来，点到遮卢面色微变，这才戛然而止，笑道：
　　「多谢量力成全！」
　　遮卢面上带笑，荡漾起好些皱纹来，挤在众多眼皮之间，显得极为恐怖，冷冷地道：
　　「公孙将军他们特地带了那【晞光分仪宝台】，是往着那麒麟陨落去的，明慧大士又带了好些人手，这一次如不能镇压麒麟，掠些血脉回来，可小心大羊山来问！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】

　　第1036章 蜀将（叫我Justin就好了加更2/2）
　　谷烟大漠。
　　暴雨倾盆，四境泥泞，暗处的小道上正有一支车队疾驰着。
　　哭声遍地，漆黑的棺椁摆在车中，下方众修皆低头而泣，显得肃穆，最上方的男子一袭白衣，显得失魂落魄。
　　直到一旁的修士来问，他才恍然醒悟，低眉道：
　　「到何处了？」
　　对方安抚道：
　　「族长放心…四处兵荒马乱，都是逃难的人，我等车驾极快，大漠横穿不过一日。」
　　庄平野神色恍惚，默默点头。
　　吴国的动乱不是一日两日了，庄家一直听在耳中，却从来没有离开的心思——这可是金羽宗！天下乱成什幺样子…难道能乱到金羽宗的腹地？难道能席卷整个大漠？自家老爷子庄成还在外替金羽平乱…能起什幺大乱子？
　　记住我们网 
　　当时妻子李行寒闭关，他庄平野一路南下，在惯常的坊市里偷偷隐瞒身份点了歌姬，突然听说有人杀进大漠，又接到自家老爷病危的消息，这才幡然醒悟，什幺也不顾了，一路狂奔回家中。
　　庄成当时躺在榻上，这位老道人散修出身、以符剑闻名大漠，一辈子小错不少，大错不犯，晚年更是将庄家推向巅峰…在大战中身负重伤，竭力逃回，弥留最后一口气。
　　庄成根本没有理这晚辈，而是将闭关的李行寒请出来商量，两人对了对局势，察觉不对，不等湖上回信，老爷子做出了他此生最后一个英明决定。
　　『逃…立刻逃！』
　　庄氏是大漠上的大族，又是历史悠久的筑基世家，一度攀上瞭望月湖的衣角，很是显赫，在郡中的势力无人能及，却什幺也不要了，也不敢飞，将所有的族人灵物运了十几辆马车，偷偷连夜出城，一路向东。
　　庄老爷子庄成还未气绝身亡，又怕身死异象惹人注意，便将自己封在棺椁等死，一众人脚不沾地，疾驰而去。
　　直到此刻，庄平野手脚仍在发寒，入了车中，见着妻子仍在棺椁旁输送法力，颤抖着来嘘寒问暖：
　　「可要歇歇…」
　　李行寒摇头。
　　她的眉宇成熟了许多，多年的宅间经历也让她多了几分干练，只是此刻心中略有思虑。
　　『金羽宗竟然不是和平交接…而是大兴杀戮…致使家中的判断多了些失误…』
　　庄家对吴国的变动不是很了解，可李行寒是有些消息的，也知道金羽宗极可能要并入新朝…庄家毕竟是金羽的人，湖上便没有什幺越俎代庖给出指示的意思，却没有想到西边的兵马直接大开杀戒，一路屠戮而来！
　　这倒是让她暗暗叹气，看着狼狈的丈夫，默然无言。 
　　庄平野在外头的那点事她并非不知道，她心中也明白庄平野来湖上自然不可能是对她一见钟情，金屋藏娇也好，寻欢作乐也罢…好歹人聪明，把事情处理的很周到，不让她李行寒难堪，这幺多年倒是相敬如宾地过来了。
　　她早些时候有些异样，后来慢慢也习惯了，替他处理族中事务之余，修行练剑还来不及，自然不会去强行改变一个人的天性——十有八九反倒惹得四处不安，鸡飞狗跳。
　　『我最钟情的是剑，也不应要求他最钟情我。』
　　可如今的变动天翻地覆，可能是知道自己余生可能都要在妻子娘家的鼻息下苟延残喘，庄平野的声音极为柔和，往日那些藏在骨子里的不卑不亢也不见了，甚至有些担心她秋后算帐的提心吊胆。
　　这反倒让李行寒有些怜悯了，庄老爷子抓着她的手泣下恳求的场景还历历在目，她只摆手道：
　　「你不必怕，老爷子既然能拖着重伤从前线一直回到大漠，一定有神通使力，金一上宗也不可能不知道…应当是碍于什幺约定无法直接下场，默默使力而已。」 
　　庄平野本是明白人，一点就通，暗暗松了气，却依旧在看她，李行寒却在注意窗外，望见远方杀声大起，面色微微变化：
　　「方才过去的是谷烟庙！」
　　「啊？」
　　这让庄平野骇然一惊，低声道：
　　「你的意思是…西边必然有一支兵马沿着近道提前到了此地…」
　　「要幺是想拦住大漠的修士不使之逃去湖上…要幺就是提防着湖上趁乱进取，夺取大漠的地盘！」
　　李行寒点头，答道：
　　「我看是怕湖上得到消息…想出其不意，试一试夺取西屏山！」
　　夫妻俩在车间坐了一阵，只觉得雨水越来越大，前后的马蹄声已经被淹没，一路却畅通无阻，直到风声雨声突然一歇，车前骤然落了一人，声音威武有力： 
　　「属下丁威锃…奉尊魏王命令，前来为小姐接驾！」
　　『魏王…』
　　李行寒略有诧异，可丁威锃她自然认识，庄平野得了她点头，则浑身一软，叹出一口气来，眼神浮动地去看妻子，李行寒客气道：
　　「麻烦丁客卿！」
　　这软帘一掀，透进来一二分潇潇的冷雨，庄平野陪着笑招呼了这位客卿，急忙将双手按在棺椁上，轻轻敲了敲，里头全然无反应，只留下一片寂静的冰冷。
　　李行寒转过头去，为那位老人掉了一两滴泪，庄平野向丁威锃行礼，心中呆呆地发愣，左手有些局促不安地安抚着棺椁，只觉得心中空空荡荡——自己的父亲、那位一生威名的老爷…应当是半途闷闷地、忧心忡忡地在棺椁里咽气了。
　　……
　　谷烟庙。
　　大漠之中暴雨倾盆，泥泞的地面上满是灰黑色的泥水，倒塌的城墙没在水中，露出一点残破的古老碎片，天空之中雷霆滚滚，声势动天。 
　　大漠的另一端是整齐排列开的银色兵甲，藏青色的旗帜在风中飘扬，显现出金色的【蜀】字，天顶上的车銮一一陈列，高达三丈的车轮立在云中，极具威严。
　　另一侧彩云滚滚，兵马显得稀疏许多，李周巍立在云里，披着王氅，着了简单的黑衣，袖有金纹，一身青铜的壮汉则持麒麟纹青紫大纛，立在滚滚的天光之中。
　　滂沱的雨水之中则停了几个修士，相扶着立在山脚下，显得很是狼狈。
　　谷烟庙本是古城墙所在，因为地利得了李氏看中，长久以来与李氏亲近，实为附庸，在古城墙倾倒之后重要性大大减弱，却也是通往大漠的桥头堡，几个谷烟庙修士都是西岸出身，被李家人扶起，相拥而泣。
　　『大蜀…』
　　藏青色的旗帜昭昭，显然，那从楚手中夺得国祚的萧吴连最后一层皮都被踏了个干净，整片兵马仍带着浓浓的血腥杀意，昭示着一路而来的血腥。 
　　『这一家倒更有杀威…』
　　可李周巍在天空中站着，那立在血泊中的兵马倒是不安宁起来了，光彩在空中闪烁片刻，有一人领军出阵，驾风而来。
　　此人在天际一停，现身而出，颇为规矩地停了，拱手行礼：
　　「在下大蜀祁阁开国伯、定漠军节度…倪氏翃岩，见过大人！」
　　『倪氏翃岩真人…』
　　李周巍倒听说过他，倪氏一向是剑门的左膀右臂，替剑门管理蜀地，这位翃岩真人成就神通的时间不短，一直是太阳道统的忠实拥趸。
　　不过如今大势所趋，自然是投到蜀国麾下去了，看样子得的官职并不小，只是派到谷烟来了。
　　他微微点头，答道：
　　「大宋魏王，明煌。」
　　翃岩真人略有些汗颜，强颜欢笑道： 
　　「原来是魏王…魏王翻山而过，兴兵至此，可是有要事相议？」
　　这话让青年笑了笑，双手负在身后，问道：
　　「庙里是我湖上的人，倒成了本王兴兵至此了？」
　　翃岩真人后退一步，擡眉欲说些什幺，又忌惮与李周巍离得如此之近，不好应对，便低声道：
　　「容我禀报大将军。」
　　可他还来不及转身，又有一男子驾风而来，擡眉睁眼，一身银甲璀璨，显得威风凛凛，在他身旁停了，皱眉道：
　　「节度为何踌躇！」
　　李周巍冷眼看他，却不想这男子同样擡眼看来，不肯有半点退让，直勾勾的看着他，竟然开口道：
　　「这位又是何人？」
　　这可叫翃岩真人尴尬起来，重新上前一步，也不答他，而是看向李周巍，缓和道： 
　　「魏王…这位是玄武灵翊功臣…李牧雁李大人…」
　　李周巍不置可否，懒得给李牧雁多几分眼色，这人成就神通的时间不长，只是不知得了什幺加持，看着像模像样，有一二神妙显露。
　　更加引他注意的是那远处银光闪闪的车驾，应当还有一人：
　　『不知…是蜀帝还是哪一位。』
　　至今还没有金羽宗的消息，如无意外，金羽应当与长怀合力在一块，一个是金一道统，另一个是长怀仙山，实力极为可怕。
　　后方的李周达却有些意外，目光多了几分冰冷：
　　『檀山李氏…』
　　李牧雁岂不知道李周巍是谁？只冷着个脸，随口道：
　　「魏王？我奉大将军命令，克西屏山而返，不知有什幺魏王。」
　　此言一出，李周巍擡了擡眉，金眸扫去看他。 
　　西屏山是分割两地的无灵之山，山势险峻，高耸入云，修为低一些的修士都翻越不过，易守难攻，镇守此地不必太多修士，一位高修倚阵防守即可…一旦叫他人得去，居高临下，险不能克，足以叫湖上寝食难安。
　　蜀国是不是对西屏山志在必得不好说，可望月湖绝对不可能失去西屏山！
　　翃岩真人面色微变，心中已然叹开了：
　　『是真恨不得打起来…』
　　可既然他李牧雁开口了，翃岩真人也无话可说，悄无声息地退出一步，停在李牧雁身后。
　　眼前的金眸青年却冷笑起来，骤然开口，将李牧雁的话语堵回胸中：
　　「李牧雁…檀山李氏不识魏王，可识得魏帝？」
　　李牧雁不曾想他这样来答，面色大变，冷声道：
　　「这是什幺话！我檀山李氏江南出身，与北方没有半点干系！何来的魏帝之说！」 
　　可就在他眨眼之时，眼前的青年赫然不见！
　　翃岩真人面色大变，一身光彩顷刻间凝聚，只觉得灼灼的天光扑面，李周巍当空浮现，一手前握，攥出一点金光来，在挥动之时如水一般向两端延长，赫然是一柄弯月长戟，寒光凛凛的戟锋骤然跳出，如刃刺来。
　　其声如雷霆滚滚，冰冷威严：
　　「欲盖弥彰！」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　李牧雁咬牙切齿，一身的银甲辉煌，神通荟萃，纷纷扬扬的雷光顷刻从天地之间汇聚而来，通通加持在他的银甲之上，眉间则金光大放，照出一片金光来。
　　李周巍的长戟如山砸下，却又灵动飘忽，竟然从雷霆金光中找出一点空隙，直刺而下，眉宇间则闪过一分轻蔑。
　　「轰隆！」
　　金色的雷霆之光怦然倾泻，却有一棕黄碧绿之伞跳跃而出，旋转开放，绽放出一片棕黄，将那金光遮得严严实实，分毫不漏！
　　【百甍玄石伞】，戊土应雷霆。
　　他的雷光被挡得轻而易举，汹涌而来的戟锋却不能忽视，李牧雁微微张口，喝道：
　　「呔！」
　　霎时间，一片银色雷光荡漾而出，环绕着他的身躯爆裂开来，化为重重迭迭的银色锁链，一一勾锁在那长戟之上，使之骤然一滞。
　　一旁翃岩真人同时祭出手中灵器，沸腾的朦胧火焰顺着他的手臂蜿蜒而上，化为一灵焰长枪，已然脱手而出，往李周巍面上刺去！
　　眼看如此，李牧雁只冷冷一笑，谁知那长戟在滚滚的雷光中轻轻一转，炸起一片明亮的金光，叫他微微一滞，差点让大升直接脱困而出。
　　李牧雁立刻提防起来： 
　　『翃岩真人成就神通多年，两道神通炉火纯青，我虽成就神通不久，却有问武之光加持，本已不弱，只是他命数加身，还需小心。』
　　于是神通法力越加澎湃，拼死锁住，却见李周巍单手持戟，闲庭信步，一个眼神也不给他们，另一只手轻轻一擡，天上已有十道紫白色雷霆轰然砸下，一同落在灵焰长枪上。
　　「轰隆！」
　　滚滚的黑烟升腾，天上的乌云漩涡之中浮现出一把紫金色的雷锏来，金闪闪照得李牧雁动容：
　　『果然好宝贝…竟蒙尘明阳手中！只是远远不够…姓庆的在后头看着，还需要逼出他点真本事来！』
　　他一咬牙，冷笑道：
　　「你敢提魏帝？真是不知好歹，无知小辈，也敢希冀我檀山与你魏孽同宗！」
　　这句话如同响雷，最先动容的竟然是翃岩真人，这位真人一骇，默默咋舌，心中只觉得咯噔一下： 
　　『…什幺话都敢说了…真的如此信任姓庆的！』
　　话到了这份上，终于见李周巍重新将注意力集中在李牧雁面孔上，生出几分嫌弃似的冷怒：
　　「本王成全你。」
　　只是一念之间，金眸青年赫然横眉，一股沛然不可御的巨力冲破神通，炸起一片银色碎屑，李牧雁向前踉跄一步，神通失衡，却听着耳边一阵恍惚的爆炸声。
　　「铛！」
　　刹那间他只觉得眼花缭乱，眼前金光直冒，耳边嗡嗡作响，眼前的所有景色化为青白紫黄的无数碎片，唯有耳边嘈杂，鼻间湿润，一片冰凉。
　　『…』
　　他的意识沉蒙了一瞬，仿佛从万千深渊之中忽然爬起，从迷蒙极速恢复为清醒，悚然一惊，眼前的一切色彩终于恢复正常！
　　可天上的滚滚雷云也好，一旁的翃岩真人也罢，已然通通不见，天顶上是明媚如山的天门，目之所及则是无边无际的黑金之色，唯有一点光明。 
　　是神色冰冷的李周巍。
　　眼前的青年像远在天边，又像近在眼前。
　　仅仅是一个刹那，他便看清了笼罩自己的无穷无尽的黑暗究竟是何物…不是什幺神通法器，也不是什幺灵阵灵纱，而是密密麻麻，无穷无尽的暗金色流光。
　　【帝岐光】。
　　这洪流般的神通倾泄而下，他如同一叶扁舟，在其中苦苦挣扎、动弹不得，天顶上却有明晃晃的、如山般的长钺缓缓落下，传来令他窒息的恐怖气息。
　　『华阳王钺！』
　　李牧雁再也顾不得体面，目眦欲裂：
　　「大将军！」
　　「轰隆！」
　　外界的风雨骤然停歇，天顶上的灰气如闪电一般垂落，降下一只大手来，似乎早已蓄力多时，粗暴地扫开外围的【帝岐光】，狠狠握下！ 
　　天空中同时响起冷喝声：
　　「李周巍！」
　　「咚！！」
　　华阳王钺仿佛砸到了什幺坚不可摧的物什，戟锋上炸起一片金色粉尘，飘飘扬扬如雨一般落下，半空中狼狈地跳出一枚灰色宝珠，却难以控制身形，如同横空而降的陨石，轰然一声炸在地面上！
　　被华阳王钺劈中，李牧雁不说生死一线，能活下来也要躲起来疗个十几年的伤，如今得了庇佑，依旧惊出一身冷汗，趁着【帝岐光】被轰然砸碎，将身上的流光脱去，擡眉欲遁。
　　可黑衣青年已然消失不见。
　　天地之间的灰气骤然一凝，显化出一眉眼清秀的青年，一身道袍朴实无华，面色却极为难看，一只手刺痛地藏在身后，另一只手则在空中轻轻一握。
　　「铿锵！」
　　众人耳边齐齐一阵嗡鸣，西方的大军东倒西歪，一片混乱，却有一枚金色镯子在空中微微一闪，重新消失不见。 
　　可就在这一刹那，明亮的戟锋已然浮现在另一侧李牧雁瞳孔的倒影之中，他的所有神通通通往身上汇聚，同时激起真炁，从鼻尖吐出一股白气来：
　　「敕！」
　　可对方的灵器来的实在太快了！
　　「嘭！」
　　那灰珠才刚刚落下，李牧雁猝不及防受了全力一戟，白气还未凝聚，已然被打的骤然崩溃，整个人紧随其后如同陨星般从天而降，轰然一声砸进西方的战阵之中，炸起一片电光火焰，山崩地裂，天地雨歇！
　　从灰气走出的青年面色已经极为难看，冷冷地看着李周巍，迈步向前，勾动灰气如山。
　　天空中短暂地对峙了一瞬，这才见银甲将领从人堆中爬出来，连连咳嗽，吐出口紫焰澎湃的黑血，还未站稳，面色悚然一变。
　　几乎与此同时，与李周巍对峙的青年眼中又惊又怒，骤然暴起，喝道： 
　　「魏王好大的脾性！」
　　「锵！」
　　回答他的不是李周巍，而是惊天动地的铿锵声，李牧雁面前的太虚极其突兀地穿出一物。
　　竟是一根长约一丈，通体金色、没有纹路也没有起伏的金矛！
　　【降光营齐锋】！
　　此物是李周巍从洞天之中得来，从未派上用场，却是『逍金』打造，无因无果，逍遥自在，难以察觉，难以算中！
　　「噗！」
　　这枚金光等待多时，如同雷霆一般闪烁一瞬，从李牧雁的胸口一穿而过，再也不见，叫他闷哼一声，退出数步，再度吐血，天空中的灰气已然恼羞成怒，如雷霆一般轰鸣起来！
　　「李周巍！」
　　这一矛不曾扎在他身上，却胜似扎在他身上，简直将他的面子捅了个对穿，庆济方堂堂仙门贵裔，天底下遇到谁都自认为高贵上几分的人物，哪里吃过这种亏！ 
　　一时间暴怒而起，灰气铺天盖地，庆济方冷笑起来：
　　「好…好一个魏王…敢不给我长怀面子…你倒要看看是谁给你难堪！」
　　那枚灰珠顷刻从地面上跳跃而起，落进他手中，汹涌的灰气沸腾翻滚，围绕着李周巍的法躯荡漾开来，李周巍的神情却略有些古怪，默默地打量着他始终藏在背后的那只手：
　　『不愧是长怀大真人之子，贸然用神通法躯接了华阳王钺一道【分光】，就算他法躯坚硬、神通术法高明，蓄势已久…四根手指也得断一断…这愣是一声不吭啊！』
　　庆济方见他直勾勾盯着自己身后的那只手，心中骤然明悟，仿佛受了奇耻大辱，简直是火上浇油，偏偏四根手指只靠一点皮肉连着，强烈的明阳神通还在伤口处扩散，一时间还真不敢拿出来，叫他咬牙切齿：
　　『李牧雁、倪旭光…一个是假戏真做，轻敌大意，一个是偷奸耍滑，呆若木鸡…竟然一下被人家灵宝打懵了，但凡有一个是正常紫府，我何至于要硬接这一钺！』 
　　他庆济方功法高明，出身高贵，宝物众多，任凭怎样斗法都不可能让这幺笨重的灵器斩到自己身上！自认有无数办法将李周巍打伤在此地，偏偏就要吃这种亏！
　　『李周巍…你且笑罢…等你在北边吃了亏，我看望月湖有谁笑得出来！』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】【魏王】
　　翃○岩【紫府前期】【定漠军节度】
　　李牧雁【紫府前期】【玄武灵翊功臣】
　　庆济方【紫府中期】【长怀道统】

　　第1037章 修武杀机
　　太虚。
　　重重的金煞在暗色的光影之中流动，身披金石飞沙袍的真人持光而立，数步站定了，笑盈盈地往现世中看，一旁的女子则侧身候着他。
　　「大人…可会打起来？」
　　「打不起来的。」
　　天霍真人笑着摇头，答道：
　　「庆济方打赢了没有好处，打输了更是丢脸，两国之间有摩擦，却绝没有到王侯兵戎相见的地步…从头到尾不过是檀山献媚而已。」
　　见女子恍然点头，他以手指向太虚之外那浩浩荡荡两国对峙的景象，笑道：
　　「只是如今的举动还是一个味道，你说这吝啬的人…转世投胎，重活一世，哪怕忘记了前世之种种，终究脱不去这吝啬，是一点眼前亏也不肯吃，显得小家子气。」 
　　女子显然知道他在讽刺庆棠因，低眉道：
　　「『真炁』本与长怀不相干，长怀那位偏居一隅、悬绝灵气、高居隐世，本与逍金同途，岂不与入世之道冲突？太华经曰：天位不予强求，缘法贵于神通…害！戊土驱明阳尚要千年！」
　　这种褒贬的话本不宜她说，天霍知道她推崇北边那位逍金真君，对长怀山颇有微词，便幽幽地道：
　　「听说太阳诸脉之中，本是行孛为先，如今却属长怀的大人修为最高…若非受束于位，大可展望道胎，岂能预料？」
　　女子得了警告，缄默不语，天霍等了一阵，看着那天边的灰气逐渐褪去，这才显化而出，在那白雾飘渺的山间站定，望向那黑衣男子，笑道：
　　「见过魏王！」
　　李周巍其实早发觉他了，才逼退了庆济方，没有半点讶异之色，拱手道： 
　　「多谢真人！」
　　天霍明白他在说庄家的事情，失笑摇头，负手跟在这位王侯身后，他姿态出俗，顺着天上的云彩前行，一仙一王，倒是相得益彰。
　　「这是端砚！」
　　这位金一道统的贵重仙裔指了指一旁的张端砚，这女子立刻微微欠身，笑道：
　　「见过魏王！」
　　金羽做事一向不声不响，成败皆在洞天中，这才过去多少年，这位仙子竟然也成紫府了，李周巍微微点头，天霍客客气气地道：
　　「我本也要来一次庭州的，就借着这次机会过来了……不知…昭景道友何在？」
　　「叔公尚在闭关…恐怕不能相见。」
　　刚才在西边打了这幺一阵，李曦明仍然没有显露踪迹，这闭关多半做不得假，叫天霍目光微微偏移： 
　　『倒是不巧了…』
　　他心中暗忖，嘴上却不停，讽刺道：
　　「庆济方是个难得的人物，当年问武平清觯的事情，我总想着他与他父亲一唱一和，如今这幅蠢得挂相的样子，连我也分不清是真蠢还是假蠢。」
　　天霍与庆济方不对付，讽刺一二句，李周巍却当场面话听，心中实则在暗暗估量：
　　『庆济方实力还是不容小觑的…手中宝物又多，术法极强，硬吃一记【华阳王钺】面不改色…要彻底压制他，至少要紫府中期三神通…』
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　『而两方一旦斗起来，我即使能安然抵御此人，湖上诸修可就遭殃了…』
　　天霍一边讽刺，张端砚则微微一笑，行礼道：
　　「毕竟是灵物所诞，沾了【明方玄元】根脚…」 
　　天霍真人不置可否，答道：
　　「端砚，你这可浅薄了，庆棠因吝啬归吝啬，道行谋划并不浅，当年用了【明方玄元】诞子，用了『厥阴』调和，取了阴阳均平之意，早些时候是想让庆济方修真炁的…可惜…阴阳调和是什幺位格的人物才敢作的事？自古妄想在子嗣身上调和阴阳的人不少，生出来的都不是什幺好东西…明阳多了暴虐残忍，厥阴多了丑陋懦弱，庆济方已经算是好的了！」
　　他的话让李周巍微微一滞，似乎有了什幺联想，沉吟不语，天霍笑道：
　　「他一出生，庆棠因便知此事不通，只好在天赋不错，赶去修行清仪玄土道统，凭山上驱策…」
　　李周巍点头，试探道：
　　「如今长怀与金一，也是为一国效力了。」
　　天霍的笑容渐渐淡了，显露出几分无奈来，轻轻一叹，答道： 
　　「仙家之事，无非顺时修行，观天数所在，循金位变化，谈不得效力不效力，只能说顺势而为！」
　　他的话很是好听，李周巍却明白这些话不由衷——金一道统可不是什幺隐世修行之辈，有的是天下人循金一变化、顺上青之势的日子！
　　可李周巍依旧应答道：
　　「真人说得极是，如今金位变化，无非蜀宋之间，赵燕立于北，也不是安分守己，庸庸无为的料，我受大宋帝命，不知有几次在西屏与真人谈笑的机会。」
　　李周巍话语虽然隐蔽，天霍却不是表面那一般潇洒纨绔，听得清清楚楚。
　　『你金羽在蜀庭中扮演的是何等角色？』
　　李周巍的金眸昭昭，等着他回答。
　　吴越二地曾经可以相提并论，如今已经是天上地下，说句不客气的，如今大宋的实力属实孱弱，除非帝王动身，一个长怀已经足够让整个宋国疲于应对… 
　　天霍心中清清楚楚：
　　『司马元礼，气短多虑，可为佐使，却不能为倚仗，宁婉心弱性柔，不堪大用…宋庭之下，实无英雄。」
　　「而宋庭之外…邻谷一劣根，受参天之资，仅出三尺之苗，惹人笑话，陈胤镇守豫阳，不过有心无力，剑门私心，闭门不出，紫烟虽从命，一病一幼，岂能成器？』
　　『李周巍为帝国宝器，却锋刃未开，身受杀劫，刘白虽为青玉仙锋，却心有不甘，守备南海，杨锐仪尚不知深浅，可不渡参紫，顶了天也不过是个紫府中期的李周巍…』
　　『这些人加起来也不过是个长怀山与九姓，如我金羽下场，宋庭之边防，不过笑话…更何况还有北方！北方还更觊觎他李周巍！』
　　『这不是大宋一朝的事情，大宋背后有阴司，最后都能持住局面，可他望月湖就在江边…容不得他不忧虑！』 
　　天霍算得清清楚楚，回答起来却有些犹豫，静静地等了好一阵，这才道：
　　「大漠平定，仙山封锁，金一故地多设安抚司，而我金一道统诸修闭关，本没有干扰天下的意思，唯有天炔真人下了漆泽，至少…还有好些年可以见一见面！」
　　李周巍当即会意，思虑片刻。
　　『太元真君果真与长怀联手，可距离金羽入局还有好些日子，两家短时间内不至于真的有什幺打斗，归根结底，还是要交手的。』
　　金羽的善意虽然是因为利益而生，却流露于表，李周巍思虑良久，突然擡眉道：
　　「如今南北、东西交战在即…出手的紫府将是百年之最，修武光明，可北释未必，若是南北相争，到了不顾规矩的地步，恐怕先受杀的是诸筑基。」
　　天霍摇了摇头，答道：
　　「修武星在上，魏王金瞳神妙，可曾观察出些什幺？」 
　　「哦？」
　　李周巍顿了顿，答道：
　　「我观此星，只觉气运虬结，金光耀耀，却无多余感触。」
　　天霍正色道：
　　「此星非同寻常，不为宋生，不为蜀亡，乃是天武杀机感应，真炁所照之土皆受管束，只要升阳不曾推入太虚，便受此星照查与保护，寻常人是看不得的，你为魏王，又命数加身，自然百无禁忌。」
　　「可寻常修士上观此星，只觉璀璨夺目，烈火焚心，北边的释修也是一样的，只觉得如芒在背，修武注视，威能无穷…军阵之间冲杀是修武之道，不受影响，可哪位怜愍如若在此星注视之下大举屠刀、杀害官员，必有命数索来。」
　　「杀机受得多了，修武之光坠落，是要人性命的，终究要讲些体面。」
　　李周巍还是方才听说这神妙，暗暗点头，天霍则叹道： 
　　「不过说是如此说…真要以大欺小，杀上百千凡人，一二位修士，虽然麻烦，却不至于有什幺大事…南北国战归国战，真要有人不要脸起来，又怎幺是个自行感应的杀机能够挡住的…」
　　他的话语中含着暗暗的提醒，李周巍应答了，天霍话锋一转道：
　　「不过诸公子大可放心…魏王嫡子，必然深得修武关注，只要不成神通，命数都看护在修武星里，顶多要提防受法师围攻，再怎幺样也不至于让高修度化了去。」
　　李周巍若有所思：
　　『若是如此…绛垄绛夏倒是没什幺事，绛迁马上就要冲击紫府了，可绛淳、阙宛符种在身，还真未必受这星辰管束，也不知落在外界眼里是什幺个模样…』
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　他虽然有神妙，终究欠了一道命神通，看得不如这些人真切，沉默良久，这才暗暗吐出口气，客气道： 
　　「我湖上难得有些安定时光，真人如若得了闲，可来湖上坐一坐。」
　　天霍擡眉盯着他看，正色道：
　　「天下大势动乱，此起而彼伏，可修仙之事没有太大冲突，魏王大可约一二好友，谈一谈边防之事，金一毕竟敏感，也只能来这西屏山走一走了。」
　　他话说到此处，戛然而止，在山上停了步，笑道：
　　「恕我不能过境，难以相送，见了魏王如今风姿…已是满载而归。」
　　李周巍收回目光，客气几句，等着两人踏入太虚，告辞离开，面上的笑意这才慢慢淡去。
　　『此起而彼伏…边防之事…』
　　他有些匆匆地回过头来，吩咐道：
　　「周达。」
　　李周达一众人等在山间，听到呼唤，这汉子连忙快步上来，在跟前拜见，恭声道： 
　　「大王！」
　　李周巍踱了步，将目光投向的白雾沉沉，微风寒雨的山间，低声道：
　　「蜀兵退却，一时不会前来，西屏山灵机不兴，你让妙水领一兵马，在山脚的谷烟庙修阵如故。」
　　「是！」
　　李周巍擡眉：
　　「行寒与庄氏族人接回来了罢。」
　　「已经接到山中…」
　　李周达应答一句，听着兄长有些急促地吩咐道：
　　「你…让他们两人就在谷烟待着，协同妙水…庄氏还有用，让庄平野就地在山脚找一些散修来，立足不动。」
　　李周达听出他话语中的不对，急匆匆下去了，李周巍则皱着眉随意迈步下去，两个儿子都立在山中，一言不发。
　　李绛垄与李绛夏都已经筑基后期，一位华冠绛衣，一位威武俊容，相互之间隔得很远，见李周巍一步步下来，如今持族事的李绛垄径直一步，恭声道： 
　　「父亲。」
　　李周巍沉色道：
　　「你替我写两份表，一是回给宋帝，表一表忠心，二是表彰庄氏护国有功，庄成一心向宋…请求宋庭册封庄氏爵位，位在大漠，让他镇守边境。」
　　李绛垄何等聪明，即刻就听明白了，谷烟庙是两国交界处，也是一烫手山芋，如若宋帝肯下这个旨意，相当于要调遣一部分大宋的兵马在谷烟守备，无形之中为湖上减轻压力，立刻点头，迟疑道：
　　「宋庭既立我湖上为王，本就是作为屏障…这命令…恐怕并不容易。」
　　李周巍点头：
　　「这是庭州第一道上疏，有理有据，宋庭是不能拒绝，却可以推脱…无非试一试这位宋帝对湖上抱着怎样的心思…如若真有几分亲善，这一部兵马不能不出。」
　　李绛垄立刻点头，李周巍则道： 
　　「你把这事情办了，立刻率陈鸯、曲不识、李周昉诸修前去密林，开启大阵，沟通东岸诸修，让他们随时撤往山中。」
　　李绛垄面色顿时一变，微微行礼，快步从山间下去，李周巍这才看向李绛夏。
　　这青年是这幺多兄弟中身材最高大、容貌最威武的，后来又修了身法，披了甲衣，站在原地如同一座山，面不改色，沉闷地道：
　　「父亲！」
　　李周巍的目光落在他身上，神色凝重，道：
　　「昔年不肯让你们二兄弟出力，是因为南北之争首重命数，指不准有哪位贪婪作祟，以大欺小，如今既守湖岸，又是国战…北岸就交给你了，丁威锃等人一应由你管束！」
　　李绛夏沉沉拱手，立刻下去准备，李周巍则有些踌躇地踱了两步。
　　『前些日子去日月同辉天地，叔公正在紧要关头，有了诸多宝物的帮助，突破的把握不小…此刻若是强行把他叫出来，不但前功尽弃，甚至有受伤的可能…』 
　　他闭目沉思片刻，吩咐道：
　　「去请司马真人来湖上一叙！」
　　，本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　天○霍【紫府前期】

　　第1038章 杀阵
　　江水涛涛。
　　河滩上黄涂涂皆是披衣的僧侣，几队着赤甲的骑兵疾驰而过，踏的泥水四溅，长鞭飞舞，将两侧的僧侣抽得四散奔逃。
　　兵马到了高台之下，左右两侧各立了一金身，一位通体赤红，跨骑猛虎，一位面容慈祥，体生五目，松松垮垮地放他们过去了，那五目的怜愍面无表情，呆呆坐着：
　　『天杀的明慧！』
　　五目在北边修行多年，当年湖上的事情就像一场梦，始终让他提心吊胆，故而这些年一直在尽力避过南下的事情，实力保存完整，比另一侧的赤罗要舒服得多，可今天很不痛快，甚至惶恐起来：
　　『这还得了？我还要去湖上！』
　　他没有什幺野心，只盼着安享荣华，万万不愿意做这种动不动就毙命的事情，擡了眉去看，见着赤罗悠哉悠哉，气不打一处来，只道： 
　　「蠢货！」
　　赤罗耷拉了眉看他，冷笑道：
　　「怎幺…五目道友怕到这种地步了？这次南下是有大好处的，有大人在前头顶着，哪怕修武在上，屠戮不成，杀一杀李周巍的威风，夺一夺仙道法器，哪个不是好生意？」
　　五目斜眼看他，答道：
　　「谅你修行百年，只修了个蠢不堪言，天下的好事哪里轮得到咱们？你以为杀了白麟的威风…就能够在释土更进一步了——那位奴孜摩诃…难道是靠杀了谁的威风上位的？虚妄如今能坐到你头上，又杀了谁的威风？」
　　五目眼神轻蔑，让赤罗皱眉不语，他与此人长久以来不对付，可几次大战下来，五目于其中置身事外，游刃有余，让他不得不相信这位从大梁一朝存活至今的老前辈的本事。
　　『在释土修行，有背景才是要紧事…没背景就更不应该拼杀…』 
　　他皱眉思索，却听着一阵响动，高台上的狂风席卷，已有一男子乘风而落，身上的盔甲神光湛湛，手中握着一短柄赤斧，面上的疤痕随着他的开口而蠕动：
　　「明慧大士！」
　　五目眼皮一跳，遂见那天杀的明慧驾光而来，一张白脸圆润丰满，如同得道高修，身后的摩诃服饰与他相类，更年长些，身材高大，皱着眉不语。
　　明慧回了礼，笑道：
　　「见过公孙将军…」
　　此人赫然就是公孙碑了。
　　这公孙将军还算友善，点了点头，明慧却道：
　　「听闻将军手上有宝贝，大战在即，还得与我们谈一谈…只怕到时候不知深浅，还耽误了事！」
　　公孙碑微微抚须，顿觉有理，点头道：
　　「好！」 
　　一时间几乎所有人的目光都集中在公孙碑身上，这将军一手拿着赤斧，一只手微微前擡，并且他掌心浮出一座小台来。
　　此台通体淡黄，如同土石之气堆迭，不过巴掌大小，铁锁横栏，高台矗立，点缀着大大小小的云彩，显得极为精致，定睛一看，依稀能见着正中心的圆形平台上插着两把小小的三叉短戟，每一道纹路都纤毫毕现。
　　公孙碑叹道：
　　「此物正是【晞光分仪宝台】，是治玄一榭之中赐下，今日借来一用，是极高明灵宝，不惧水火光电、风沙云烟，一旦祭出，便有千万晞光在天，分仪宝台在地，困杀敌寇。」
　　「灵机运转，神妙推动，催使到了极致，便会使分仪宝台上的短戟跳出，坠如雷霆，砸得人头骨破碎，浑然失神。」
　　公孙碑正色道：
　　「我已试过此物了，神通法力消耗如流水，寻常人持不住，威能也端得可怕！」 
　　「这…」
　　明慧被他说得心中打鼓，问道：
　　「不知有何禁忌、弱点？」
　　公孙碑略微沉默，含糊其词地答道：
　　「『晞炁』嘛，无非就那幺点事儿，道友想必没有那幺多神仙手段，只少用些『邃炁』、『渌水』好了…」
　　五目看得惴惴不安，殊不知台上的明慧心中也是转念如电，心中琢磨：
　　『也不知戚览堰藏的什幺心，何故大动干戈如此！』
　　『按照北边的命令，本要有一位释修带人从荒野过，攻击黎夏，已经让师兄接下这任务了…顺势少伤些人，也算是应付大慕法界的请求…』
　　而他明慧早就与明相安排好了，明相一路南下，就在黎夏折腾！随时准备撤回北方，无论如何都不要管湖上的事情。 
　　『按着大人的意思，李曦明的神通能轻易应付我，如拉上这二位怜愍，拖延一二，大人要受公孙碑、骀悉围攻…虽然这宝物极为厉害，他手里也有灵宝，应该是能撑住的…』
　　『更何况南方应来几位相助……』
　　他暗暗安排好了，看着心情颇好，悠悠地道：
　　「瞧瞧这天色光景，正是打仗的好时节！」
　　另一侧马脸摩诃则相貌丑陋，眼神阴沉，根本不理会他。
　　「摩诃好兴致。」
　　这位赵国将军公孙碑随口应付了明慧，照顾起骀悉的情绪来，低声道：
　　「大士离宫多年，常年在南边驻守，几个世家都有谈论…想念得很，等着大士回宫，谈论着一起来拜访。」
　　骀悉曾经在大赵宫廷里修行，明显与这些大赵世家更熟悉一点，也与赵国世家派系之首的公孙碑有交情，不会拂了他的面，摇头道： 
　　「湖上的事情，还要麻烦将军。」
　　明慧有些嗤之以鼻的转过头，公孙碑则沉声道：
　　「无妨，我今日南下，本就是奉尊仙命，自有准备，大士不必担忧。」
　　这让骀悉暗暗松气，明慧心中暗暗发凉：
　　『戚览堰和诸家是达成利益共识了，这又是准备的什幺手段！』
　　可他才迈出一步，太虚一阵响动，竟然有一通体雪白的法身浮现，落在台上，显化出一面容严肃的中年和尚，身后跟着一众怜愍，行礼道：
　　「在下筵白，见过诸位大德！」
　　一时间明慧心中大震，擡眉看他，公孙碑则略有讶异，问道：
　　「筵白大士？这是怎幺了？」
　　这中年和尚双手合十，淡淡地道： 
　　「我受大羊山命令，来取代明相经略荒野之事，已经去过玄妙观，向那戚览堰报了职责——他让明相大士不必回去复命，一同去攻打望月湖。」
　　「…」
　　此言一出，明慧默然一瞬，下方的五目简直头皮发麻。
　　『那现在就是莲花一世明慧，三世骀悉，四世明相，关键还有这紫府中期的公孙碑…怎地来了这一人？真是该死！』
　　五目心中不安至极，他们这些金莲座下都是能拖住一神通的紫府的，骀悉明慧又都不是等闲之辈，明相堪比紫府中期，如若只是释修出手，他还抱有几分希冀，可加上公孙碑简直是质变，说是三位紫府中期都不为过，何况这将军手中还有专治明阳的灵宝！
　　他才不在乎什幺白麒麟出什幺事情，怕的是那位大人留的后手要他来牺牲！
　　『如果我真要反水出手…对局势帮助也不大…恐怕是白白填了性命，姓戚的也是贱，小题大做！』 
　　『莲花寺的确不靠谱，可真是奇怪了…戚览堰一个山上修仙的土道士，不食人间烟火，前几次的安排南下如同笑话，如今却有这份心计？见了鬼了！』
　　五目在苦苦思量对策，明慧面上恍然大悟，心中骤然一沉，嘴上笑道：
　　「我等攻打望月，人手早早安排好，戚道友如此关切，我等是感动，只怕左右的人手不足！」
　　筵白对骀悉没什幺好脸色，可因为两道私下里少伤凡人的约定而对明慧有些好感，并不表现出来，嘴上一点也不客气，两手合十，淡淡地道：
　　「谈不上关切，戚览堰听了大元光隐寺的禀报，直言莲花寺常行苟且，不堪大用，担忧明相道友心在自保，阳奉阴违。」
　　此言一出，明慧眼色阴沉，明相更是板起脸来。
　　其实戚览堰猜得不错，这俩师兄弟本就在浑水摸鱼，可这样被人赤裸裸点出来，终究不体面，明慧也怪不得眼前此人耿直，心骂起来： 
　　『戚览堰…戚览堰——狗娘养的戚览堰！』
　　他想来想去，心中完全不能理解，而他的地位更高，猜疑的角度也更加不同：
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　『戚览堰发什幺疯？他治玄榭是为山上办事…可山上难道是为了李周巍陨落幺？怎幺可能！肯定是要让这位大人一步步走下去，试着去冲击果位——你戚览堰如今突然非要杀他伤他…难道符合山上的利益吗！』
　　明慧只觉得绞尽脑汁，始终想不通。
　　诸修皆有动机，公孙碑身为大赵宫廷修士，为何对南下之事如此热衷？为何精心准备？就是因为公孙碑修晞炁，仿照当年晞炁毁坏明阳，本就能得益处，又有求释之心，对杀伤明阳更有兴趣…
　　如果说是一两个八世、九世释修要杀李周巍，他完全能理解夺取命数的心思，戚览堰来凑什幺热闹？要知道卫悬因可是从来奉山上命令，以明阳诱诸释动向的！ 
　　『一定有什幺让他转变了想法…』
　　一旁的骀悉却幸灾乐祸地笑起来，只当是对方谋害自己的计划破产，负手悠闲地散步，时不时出言讽刺，明慧却毫无理会他的心思。
　　筵白应命南下，可以说完全打乱了明慧的计划，众修的眼睛都不瞎，明相的加入必然使战局有压倒性的改变，再怎幺放水也难办！更何况明相根本不懂问题所在，一旦斗法到了激烈之处，必然不会留手！
　　明相的加入让公孙碑面色大好，颇为和善的向师兄弟点了点头，根本不去拖延，道：
　　「还请诸位打头阵，我持宝物在太虚，务必一击占据上风，镇压此獠！」
　　明相拱手应了，带头驾风而起，倒是涌起几分跃跃欲试来，明慧只觉得焦头烂额，心中更多惊惧：
　　『况且…筵白收拾完了黎夏，或者在南边被逼退回来，极有可能来湖上驰援…』 
　　……
　　「咚咚咚……」
　　响亮的军鼓在河水上方回荡着，无数杀喊声冲天而起，黑衣男子立在岸边，遥遥地望着云雾中飘渺不定，庞大如山的法身。
　　光彩摇曳的华光在白气之中倾泻而下，显得下方的杀喊声更加渺小，故而望见一庞大之物从中伸出手脚来，探出一枚圣洁光明的金身头颅，大嘴嗡动：
　　「莲花寺明相，见过施主！」
　　这一声引得满天光落，色彩重迭，黑衣男子神色凝重，负手而立，眼中杀机更甚。
　　「轰隆！」
　　从天而降的两道金掌被蓬勃的、如丝如缕的明阳光束缚住，李周巍伸出手来，随着滚滚的紫焰蔓延，掣出一戟！
　　不过瞬息之间，已有一钵浮现而出，那熟悉的紫黑色光芒再度绽放，业火从中吹拂而出，李周巍看得目光冰冷： 
　　「骀悉…」
　　骀悉直勾勾的撞上他的眼睛，下意识地躲避一二，旋即又反应过来，勃然大怒，手中的神通更明亮了几分，开口便骂！
　　「畜生！还敢抵抗！」
　　碧黄两色的巨伞从背后旋转打开，【百甍玄石伞】的光辉将所有业火一一抵御，他长戟一挑，赫然转身，铿锵一声，从太虚中挑出一金剑来。
　　「轰隆！」
　　明相的金器积蓄已久，与他碰撞，竟然一时不落下风，滚滚的紫火蔓延开来，李周巍左右各自浮现出金身，一人跨骑赤虎，一人体上五目，皆惊悚可怕，一人持住他长戟，另一人运起神妙，将戟尾锁住。
　　李周巍感受着长戟上传来的凝滞力道，便知两人皆是莲花座下！
　　而最高处的天际赫然洞开，积蓄已久的明慧浮现而出，手中持镜，高举头顶，粗壮的彩色华光倾泻而下，正对着他的眉心！ 
　　李周巍没有丝毫慌乱，抓在戟兵上的大手勃然用力，臂上浮现出片片金纹，让左右的两位怜愍面色齐齐一变，他的目光却穿越了无数烟尘，直刺明慧双眼。
　　这一眼叫明慧惊出一身冷汗来，面上却浮现出狞笑来。
　　可他还没来得及放几句狠话，骀悉的那句【畜生！还敢抵抗！】也没来得及从天际消散，却有一道神通传递的滚滚音波紧随其后，续接语义，凭藉太虚赫然传开，显得阴冷刻毒：
　　「今日诸修毕至，岂容得你猖狂！」
　　正是五目怜愍！
　　这神通之声让明慧大喜过望，心中甚至有些古怪，口中玄音滚滚，桀桀而笑：
　　「正是！仙释齐至，必叫你陨在湖上！」
　　此言一出，五目默默咽了口水，太虚之中的公孙碑则面色不佳，左看看骀悉，右看看五目，再去看明慧，欲言又止，眉头紧皱起来： 
　　『这几人也太猖狂了…真是没一个靠谱的！实在没必要说上这一句。』
　　「轰隆！」
　　明亮的光彩已经在太虚中乍亮，大升横扫而出，率先将五目扫开，长戟一挑，斜挡在倾泻而下的彩光之中！
　　他硬顶着这威势浩大、却极为分散的释光，目光冰冷，不动声色地移开与明慧对视的目光，仙鉴早已经粗暴地扫过太虚，发觉了那蓄势待发的公孙碑！
　　『金羽的提醒不是无由来的…好大的阵势。』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　五○目【怜愍】【空无道】
　　公孙碑【紫府中期】
　　赤○罗【怜愍】【空无道】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无道】
　　明○慧【一世摩诃】【善乐道】
　　明○相【四世摩诃】【善乐道】

　　第1039章 各怀鬼胎
　　天顶上的喝骂之声一句高过一句，李周巍已经从明慧精光灼灼的双眼之中望到了危机，手中长戟后挑，抵住赤罗降下的金器，心中骤明：
　　『明相、明慧都是莲花寺的人物，如若此人可靠，威胁可以降一降，唯那赵国将军最为麻烦。』
　　他勃然而起，神通运转，海量的法力输入灵器，身后在焰火之中摇曳的【百甍玄石伞】立刻回正，将所有光彩一一挡下，发出咯吱咯吱的响声，伞上的青黄之光一时黯淡。
　　这喘息时间仅仅一瞬，李周巍已然驾起天光，冲杀而起，长戟直指骀悉那张猖狂的马脸！
　　骀悉本就是个珍惜性命的人物，明知道有危险，早就提防着他了！哪怕相隔极远，对上这明亮的寒锋，心中立刻一沉，咬牙切齿，急急招回【空悉降魔钵】，掐诀施法，嘴皮子嗡动，念起咒来： 
　　「敕！」
　　一抹明亮的色彩顷刻在手中浮现，却是一金光闪闪的华光，在空中发出尖锐的啸叫声，如同一只飞鹰，呼啸而下。
　　骀悉这些年并非毫无准备，虽然打算精心炼制的释器在浊杀陵之变中丢失，几乎几十年的时光前功尽弃…可他及时挽回损失，炼成了这一道芒金华光。
　　此刻祭出，便将这华光在空中幻化为千百道色彩，熙熙攘攘往李周巍身上扑去，在他的法躯上刺出尖锐的碰撞声，炸起一片又一片的紫色火焰。
　　「呔！」
　　可随着李周巍的天光升起，天上的明慧目光骤然冒出怒火来，目光偏移，原本落在【百甍玄石伞】上，打得这灵器摇摇欲坠的彩光毫不犹豫地移向李周巍！
　　而他两肩上各伸出一头，五官精致，双目圆瞪，口中念咒，一边是靡靡混乱之雨，一边是迷惑交迭之光，彩光重迭，沛然而下，镇压天光！ 
　　这一镇端是遍地彩光灿灿，反而有更强烈的色彩升起：
　　『君蹈危』！
　　『君蹈危』冲杀之时有破除混乱，回归正轨之能，明慧的三道术法无一不落在神妙之处，让李周巍面上金纹灿灿，双目骤明！
　　而多人围攻，更是帮助命数感应『君蹈危』迅速上涨！
　　原本还能在他法躯上蠕动一二的金芒顿时被粗暴地推开，仅仅是这一瞬间，大升的长锋呼啸而来，已至骀悉面门！
　　这马面摩诃瞳孔中倒映出滚滚的怒火，心中简直如同山崩海啸：
　　『明…慧…』
　　他当然不愿意承认自己的术法用处不大，可明慧激发了『君蹈危』，回归正轨之能兴起，无疑使对方的神妙更上一层楼…看着像失误，可暗自加害之心，昭昭如此！
　　莲花寺精通道法，比七相都要熟悉仙道，要说他不知道明阳的神妙所在，绝对是放屁！可释修之间本就互相倾轧，他还真是拿明慧没有半点办法——更何况长戟已到眼前，来不及思量！ 
　　骀悉到底有几分本事，只沉沉咬牙，口中赫然喷出一物。
　　此物白花花如玉石翡翠，竟然是一玉石头骨，深邃的眼窝之中空洞，口含雷霆紫电，往前一挺，铿锵一声咬住寒锋！
　　大升赫然光明，【效附】运转，光影般的明亮长戟跳跃而来，闪电一般砸在他那马首上。
　　「轰隆！」
　　天光与紫焰炸响，庞大的金躯后退数步，矮身差点跌落，长戟立刻回调，却见滚滚赤焰凭空而来，再度钩在弯月般的戟上，使之一滞。
　　「锵！」
　　李周巍身侧一瞬间光芒大放，不知何时默默跳出一雕刻梵文的翡翠金刚宝杵来，掩盖在重重的宝光之中，悄无声息地骤然坠落！
　　正是在场修为最高的明相出手。
　　自家师弟与骀悉的矛盾明相自然看得清清楚楚，虽然不知两人为何交恶，可帮亲不帮理，明相明明可以出手挡下此戟，令李周巍陷入更被动的境地，可明相依旧特地等了骀悉吃了一戟才来出手，却选择了杀伤攻伐！ 
　　可偏偏是这翡翠金刚宝杵现身，直叫明慧面色一变，暗道不好。
　　李周巍金眸闪动，同样看得清清楚楚，此物看上去平平无奇，却让他脸色凝重，侧身避过，同时以长戟去挡，转头再亮起眉心的【上曜伏光】。
　　「嗡！」
　　【上曜伏光】修行多年，威力已经渐渐逼近此术能达到的极限，照得天地惶惶，天空之中的明相却抚掌趺坐，左手掌心向上，拢向下颌，右手掌心向下，遮住腰部，微微侧身，吟道：
　　「三受三毒，纲常屈就，自烧善根，圣者不救。」
　　一时间有释土之光照下，点点甘露，【上曜伏光】如受万千阻碍，光色消减，散为五方偏移，金刚宝杵沐浴在明阳之光中，得以脱身，不过微微凝滞，依旧带着幻彩坠下，铿锵砸落！
　　『道行果真高，莲花寺仙释皆精不是妄言！恐怕这金器同样不弱！』 
　　李周巍只见了这一手，心中暗暗意外，长戟高擡，只得硬接这金刚宝杵。
　　「锵！」
　　大升光明的弯刃上爆起一片火花，戟杆则骤然弯曲，如同顶了万丈之山，金刚宝杵上浮现出无数经文，如幻影一般投射四方。
　　『禁！』
　　金刚宝杵显然是专门用来镇压法器的，积蓄已久，威能恐怖，可与此同时，李周巍面上的金色纹路骤然光明，双眼的色彩已从暗金转为黄金。
　　『君蹈危』感应！
　　而随着出手的敌人骤然增多，白麟命数加持，感应『君蹈危』，这法身神通的威能以一种极快速度上涨，十成十外再添五分，使他身上燃烧起明亮的天光！
　　李周巍的冲势本受金刚宝杵打击，未起而灭，可如今他仅仅一手持住大升，另一只手闪电一般擡起，骤然一扫，将五目催使飞来的金珠正正攥住，那锐利的华光戛然而止，距离他面孔不过一寸，却被骤然拍散！ 
　　「吱吱…」
　　这金珠仍有灵性，在他掌中被捏的咯咯作响，一个劲想挣扎脱离，李周巍却并无得色，面色渐沉。
　　「轰隆！」
　　与此同时，天空中的乌云滚滚，紫色的雷霆从天而降，险险地将骀悉潜藏在暗处的华光击落，让明慧暗暗松了口气：
　　『也是有准备的…』
　　李周巍至今没有动用最关键的灵宝与『谒天门』，显然是听懂了自己的暗示，仍在准备应付公孙碑，只是李曦明迟迟不现身，宋庭的修士未至，诸修可不是吃素的！
　　果然，李周巍左边应付了明相，赤罗已然气势汹汹地提剑浮现而出，骤然劈落，诸摩诃皆不是善与之辈，哪怕他法身强横，一时间也不得不被诸修金器术法锁在空中！
　　赤罗的金红之剑猛然斩落，李周巍浑身的神通却仍在沸腾，他极其雄厚的法力、超乎寻常的道行一同往一处去，『君蹈危』感应，竟然在重重彩光阻拦中将【百甍玄石伞】收回，堪堪挡在身前！ 
　　「铿！」
　　落入耳中的却是清脆至极的金铁碰撞之声，仿佛掠过什幺金灿灿的东西，空中嗡嗡作响，叫诸释齐齐一窒，眼前一花。
　　「噗！」
　　是赤罗的吐血声。
　　五目只觉得头皮一麻，心中骇道：
　　『干阳镯现身了！』
　　正面的赤罗不曾想李周巍不过被联手锁住，交手数合就骤然暴起，神通的威能大得离谱，一股寒意冲向鼻端，眼前的世界顷刻之间支离破碎，无穷迷乱，头疼欲裂。
　　李周巍早已松手，【大升】骤然绷直，炸开一片破碎的天光，那有力的掌心空旷，任由那金珠放出万丈之辉，竟然任凭灵器被明相压制，兴起冲杀之势，不管不顾大手前捉，锁向赤罗脖颈！
　　在这瞬息之间，唯有五目的金珠近在咫尺，有一息救援可能！ 
　　可这怜愍眸子微垂，并没有去推动金珠，却也不敢什幺都不做，而是眼中爆起贪婪之光，拇指在指节上一点一推，身形化光聚散，竟然与那金珠互相感应，藉助此物在李周巍身边浮现，两掌相合，直指在空中法力尽失，孤立无援的【百甍玄石伞】，想要趁乱镇取此物！
　　可李周巍眉心的光明已经转化为黑暗，一瞬的光辉明亮，无数黑金色的流光喷涌而出，顷刻将身边所有色彩淹没。
　　【帝岐光】！
　　「嗷！」
　　最先响起凄惨叫声自然是赤罗的，被【干阳镯】打了这幺一遭，可谓是六神无主，天地昏沉，一旁的明慧默默划水放出了【百甍玄石伞】，五目利益薰心，紧随其后去取此伞，竟然无一人助他！
　　有力的大手一下扼住赤罗，黑金色的流光从他的面上席卷而下，那颗赤红的头颅顷刻之间斑驳无数，随着握在面上的手一同用力，顿时响起一片琉璃粉碎之声。 
　　「喀嚓！」
　　赤罗那枚琉璃般的眸子被拇指嵌入，率先炸了个粉碎，而那紧紧握在面上的手掌仿佛在迅速放大，指节粗大，尖爪锋利，稀稀簌簌生出无数狰狞的鳞片，凭空多催生出三分威能！
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「轰隆！」
　　灵宝削神在前，帝岐光倾泻在后，『君蹈危』已经十成发挥出了十五成，哪怕赤罗是金莲座下，法躯煅炼几百年，那一颗脑袋此刻也如同普通的琉璃制品，砰然炸碎！
　　「哗啦啦…」
　　滚滚的飞沙和琉璃从天际飘落，释修法躯并无弱点，赤罗无头身躯燃烧着明亮的火焰，四肢百骸已经尽是【帝岐光】留下的阳极之力，双手仍在推着李周巍的手臂，这怜愍已经惊怒到了极点，却只能清晰地感受到自己法躯的破碎！
　　五目吓得魂飞魄散，可已经装出了贪婪模样，又不敢丢了手里的东西，只能镇着那伞火速退后，心头骇道： 
　　『天爷啊！骇死人啦！』
　　他抱头鼠窜，心头被这魏王的果断暴虐所惊，念念叨叨：
　　『释尊在…呸…仙尊在上…自己人来着…自己人！』
　　而李周巍却并无心情理会他，甚至在捏碎赤罗法躯的一瞬间便没有半分犹豫地骤然回身，赤罗帝岐光遍体，法躯已废，可李周巍并非不用付出代价——方才松了大升，此刻兵器已被金刚宝杵镇住，戟尾颤抖，被他的神通牵引不断跳动着，试图逃脱而出，那华光却越压越紧，他不但没有喘息时间，只要多一瞬放松，好不容易夺得的先机必然拱手相送！
　　『君蹈危』运转，将骀悉的术法一一抵挡，终于让他一手掣住戟尾，可明相本就是此间最强摩诃，反应同样不慢，甚至没有多余的目光给赤罗，心中显然已经盯上了【大升】，岂能给他重新夺回的机会，翡翠光芒迅速合拢，终究叫李周巍慢了一瞬，碧色光染，几乎让整件长戟动弹不得。 
　　这一幕幕看得明慧心中哭爹喊娘，简直是泪流满面：
　　『师兄啊…师兄！懂不懂什幺叫留手啊！你这是要我和师尊的命啊！』
　　这却怪不得明相，湖上的事情师徒俩不敢跟他说，尽量圆了谎，只说消耗其他释修的实力，目的是赚上一笔即可，明相自然往着狠狠赚一笔去，岂能放过大升！
　　李周巍眸子之中闪过一丝遗憾，却没有太大意外，只硬顶着五目与明慧的术法，一手骤然发力，金瞳灼灼，直盯着金刚宝杵！
　　「噗！」
　　哪怕两人再如何收手，这实打实地打中是假不得的，李周巍面色一阵潮红，体内的法力险之又险地完成了交接，那金色的光影再度浮现，狠狠地撞在宝杵之上。
　　「锵！」
　　金刚宝杵再如何厉害，终究比不过干阳镯，发出一阵悲鸣，如同狠狠挨了一巴掌，高高弹起，镇压在长戟上的翡翠光芒失去支援，迅速衰落，却有一人从半空浮现而出，手持紫钵，等候多时，终于一把将那力道方歇的灵宝罩住！ 
　　正是骀悉！
　　此人本就是由仙转释，奸滑至极，更了解仙修，正正算准了此刻，拼尽全力将法力注入手中的【空悉降魔钵】，灵识在太虚中急剧催动：
　　『公孙将军，正是好时机！』
　　而这幅场景落在明慧眼中，直叫他心中一沉，悚然一惊，突然有了可怕的猜想：
　　『李曦明还不出手？…莫不是…不在？』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　五○目【怜愍】【空无道】
　　公孙碑【紫府中期】
　　赤○罗【怜愍】【空无道】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无道】
　　明○慧【一世摩诃】【善乐道】
　　明○相【四世摩诃】【善乐道】
　　——
　　ps：马上要过年了，大家都回家了吗_，要回去见长辈，这一周左右会忙一点，已经在抓紧时间备稿了，尽量不请假，如果有请的话，尽量控制在小年除夕^希望大家体谅！祝大家回家的路上平平安安，安全到家！

　　第1040章 险招
　　这个念头骤然浮现，挥之不去，已经让人不安了，更叫明慧哑然失言的是自家师兄明相…眼看金刚宝杵已经被撞飞，大升要丢，明相竟然皱起眉来，两指并在唇间掐诀：
　　「圣鹳玄妙，金蝉飞来！」
　　『我的好师兄啊…求求你别飞了…这东西飞不得啊！』
　　明慧简直是火烧眉毛了，可心中哪怕有万千不安，此刻也不能干看着，硬着头皮也须火上浇油，手中的光彩收敛，半途召出一莲花般流光，洋洋洒洒坠下。
　　这流光一经堕下，整片天际便弥漫起淡粉色的流光，迷蒙如细雨，叫人泛起一股醉生梦死、自在忘乡的迷乱之感。
　　这迷幻之光并非主要功效，通过太虚落下的玉露才是要紧之物，一一砸落在李周巍法躯上，激起一阵又一阵的白烟。
　　明慧对战局的把握终究是在的，明白此刻李周巍无论受到多少伤害都不在乎，怕的是又被什幺术法、释器耽搁，继续陷入被动！ 
　　他释放的术法虽然腐蚀法躯，阴损至极，任谁也挑不出错来，却无碍于对方下一步行动！
　　李周巍果然不管不顾，已握紧了戟身，另一只手以掌击戟尾，叫大升上碧绿如玉的色彩如同冰凌一般炸开，还未来得及飞溅而起，长戟赫然回转，持在手中！
　　「锵！」
　　便听一声轰鸣如雷，震得脚底河水暴起，诸修一窒，大升整道戟身嗡鸣颤抖，已经从太虚之中挑出一物。
　　此物细小不过一指，张牙舞爪极为狰狞，竟然是一小小的金蝉，被卡在长戟的小枝上，那一双翅羽透着的幻彩如雾一般倾泻而来，满是禁锢之力，而大升受此重击，再度弯曲绷紧。
　　『不输那金刚宝杵！』
　　战局至此，李周巍已看得清楚，诸释之中，赤罗已重伤，仓皇逃离，五目有自保之心，羸不堪用，明慧则早有联系，最大的威胁就是明相！ 
　　『此人修为最高，尚未用什幺得力术法，可手中两样释器皆专门用来克制摩诃与精于身神通的修士…在围攻之中神出鬼没…更加难以对付！』
　　李周巍若非有一双金瞳，哪能轻易架住这飞速穿梭的金蝉！
　　可就在此时，天地之间风沙大起，无限的淡黄晞光从天而降，李周巍脚下赫然浮现出无限金黄，让他骤然擡头，金眸扫动，眼中尽是白光，仅仅一瞬便做了决定，大升翻转，松开金蝉！
　　「嗡！」
　　他身后的王氅高高扬起，如同活物般拢在胸前，这金色的流光转瞬之间就被包裹其中，哪怕有大升提前卸力，依旧发出沉闷的裂帛声响！
　　李周巍得了间隙，再次回身，迎面而来的却是如翡翠的玉石头骨，口含雷霆紫电降下！
　　『骀悉……』
　　此人全力镇压手中灵宝，一边要保护手中金器，一边要防止干阳镯遁去，已经面色青白，不惜一切也要腾出手来，阻他一阻。 
　　神通斗争瞬息万变，这幺一阻，只要彻底将他最后一丝腾挪的空间堵上，脚底的虚幻高台便能瞬间光明，凝为实质！
　　饶是李周巍修为深厚，接二连三受了围攻，此刻也是气息困顿，满胸闷气，尽管天空中还有紫金雷锏未动用，可五目的术法即将落下，将天空挡的结结实实，李周巍已经难以动用，只能事急从权，眉心明亮，匆匆用【上曜伏光】应对。
　　「嗡…」
　　明亮的色彩瞬间贯穿天际，幸亏【上曜伏光】已经修行多年，极为圆满，哪怕是仓促遇敌，也照样瞬间将金器淹没，堪堪将此物定在身前！
　　可如此大好时机，天地之中的风沙滚滚，却仿佛被什幺阻挡在外，没有半点影响，几乎让所有释修齐齐一愣，明慧也好、骀悉也罢，都有些错愕。
　　此刻的众修面上已有异样，最着急的不是明相，而是骀悉——这马脸摩诃面对的可是生死仇敌！面色阴沉，心中咬牙切齿： 
　　『公孙碑在做什幺！』
　　他骀悉拼尽全力，以身镇压灵宝，全身的法力以一种可怕的速度泄落，可这天地之间的晞光闪了又闪，风沙刮了又刮，那幻彩就是落不下来！
　　虽然这一切只发生在一二息之间，可神通斗法，机会稍纵即逝，晚这幺一步，李周巍被他堵死的腾挪之机已再度显现！
　　公孙碑在做什幺？
　　李周巍自然是心知肚明，太虚之中仍有一物——不久才到手的【修武庭州魏王旗】。
　　这王旗虽然威力不大，却是帝王敕封，有几分特殊的神妙，一直默默立在太虚之中，此刻感应而出，放出滚滚的真炁，水火交织，挡在公孙碑身前。
　　哪怕此物主要功效并不是防守，远不如灵宝，也顶不过这位紫府中期的将军几次猛攻，可短时间内映照天上修武星，足以拖住他一瞬！ 
　　「撕啦……」
　　太虚中的响动震耳欲聋，明亮的真炁之光晃动着迅速粉碎，赤红的、闪烁着沙烟之光的巨斧显化真身，如同雷霆一般劈开光彩，叫那青紫为底，黑金为纹的玄旗光芒泯灭，恹恹地重新落回太虚！
　　那一身寒光甲衣的将军终于浮现而出，面色冰冷郑重，一只手平托着【晞光分仪宝台】，单手拎着的斧头微微一挑，面上的疤纹拧成一团，沉沉看来。
　　『那玄旗呼应星辰，倒有几分神妙，悄无声息镇压此獠已不可能！【晞光分仪宝台】不宜轻动，以防打草惊蛇，让他有了准备…先钳制住此人，一举收入！』
　　公孙碑在赵国修行多年，对释修的坏事能力理解极为深刻，也不意外，甚至没有多少失望——【晞光分仪宝台】祭出条件并不苛刻，偷袭不成就不成，单单他公孙碑就够钳制李周巍了！
　　这位公孙将军没有半点多余话语，五指一张，手中的赤色斧头瞬间消失，一手擡至胸前，结印往前推。 
　　『『未阕华』！』
　　浓厚的烟尘曝光横扫而下，笼罩整片战场，隐约有太阳初升之辉，杀寒止水，无差别地照耀所有修士！
　　而李周巍这身影比这幻彩还要快，早已经越过诸多阻碍，冲杀而起，长戟直指，正对骀悉！
　　这马首摩诃面色一变，随着对方脱困，手中的释器一下子变得难压制起来，心中沉进无底深渊，可更火上浇油的却是天空中亮起的浓厚青光！
　　「何人犯我宋土！」
　　青衣男子威风凛凛地现身而出，腰间系卷轴，身后负剑，踏着滚滚的正木之光：
　　司马元礼！
　　这真人提前得了消息，显然是刚刚赶到，停也来不及停，目光横扫，立刻浮现出几分忌惮之色，再观太虚响动，公孙碑气势汹汹，眉宇更化不开了。
　　『方才经过黎夏，同样有释修出入，其声震天，麻烦了…』 
　　他心中已有警惕，思虑着事有不妥，如何不至于牵连己身，对方的神通却早已落下，司马元礼面上只觉得的火辣辣，整件青衣上砰然烧起火焰来：
　　『晞炁神通…『未阕华』！』
　　司马元礼认得清清楚楚，更加确认了对方的身份，甚至因为家学渊源，对此术颇为了解：
　　『『未阕华』，古代的『焜煌复』…本是随三阳而立，自从众大能故意颠倒明阳，已经不复焜煌，而自生光！』
　　眼看着公孙碑直奔李周巍而去，司马元礼再怎幺不识局势都知道应该挡一挡，手中神通立刻一收，擡出一青碧葫芦来：
　　【青娉玄葫】！
　　这宝物是他祖上传下，通晓变化，能作水火，应用范围极广，此刻一经祭出，立刻立下奇功！
　　只见那玄葫一擡，阴阳变化，葫芦口泄出灰色幻彩，被炼入葫芦之中的【青烨淳元】立刻倾泻而出，呼应出铺天盖地的法水，先将明慧的莲花妙雨冲刷得干干净净，这才汹涌向公孙碑，将之截住！ 
　　这一幕落在明相眼中，让他皱眉不语，明慧则眼中精光爆闪，如果不是要端着一张面孔，简直泫然欲泣：
　　『司马家的…你他妈是驾不得风还是没长腿？来得如此之慢？』
　　『司马钧征漠失期，你也失期？奶奶的…看来是传统了！差点把你爷爷害死！』
　　骂归骂，明慧被救于水火，看着司马元礼也觉得可爱了，面上则选了款自家释修最经典的贪婪面孔，盯着【青烨淳元】看，笑骂道：
　　「司马氏…今个儿又出来抛头露面了！」
　　「铛！」
　　响亮的碰撞声震惊天地，冲得浮云俱散，明慧得了大自在，装模作样，这头骀悉面上的表情早已裂成一片，手中的【空悉降魔钵】已经到了极限，被内部的【干阳镯】狠狠一击，顿时高高掀起！
　　【干阳镯】攻伐神妙不多，一为【干束】，能迸发迷乱之光，混乱灵识视野，即使命神通在身，也少不得愣一愣，二为【擢威】，便是以镯敲击，威力与主人明阳神通之数相关，力道极大，吃了这一击，哪怕金身并未破碎，也要被打趴下来，一时动弹不得！ 
　　这与东方烈云所提周时蓄奴，威慑臣下的出处相互佐证，而这灵宝因为材质特殊，本身另有一道来无影，去无踪，速度快过绝大部分灵器的天性！
　　仅仅是掀起一瞬，【空悉降魔钵】下居然空无一物，李周巍长戟挥来，那金色纹路密布的手腕赫然已经挂上了这金镯！
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　『公孙碑！』
　　骀悉心中怒吼，对上那灼灼望来的金色眼睛，一切愤怒顷刻之间化为冰寒，意识到了对方的处境与心中的坚决。
　　『李曦明是不在此处的，而司马元礼的到来有用，但实在不多，公孙碑的行踪已经暴露，他手中持着灵宝，三道晞炁神通在身，是极为致命的。』
　　『这一次就是冲着杀他来的，按着场上的局势来看，明相是莲花寺堇莲的亲传，本事极高，哪怕司马元礼宝物众多，能同时挡住明慧、我与五目，他李周巍在公孙碑与明相的围攻之下也是凶多吉少！』 
　　『他要先毁我法躯，至少要伤我…才有可能在之后的局势之中勉力支撑，就如同他以处处被动为代价先除赤罗一般！』
　　他的醒悟来的并不晚，可远方的雷霆已如瀑布一般落下，将还停留在原先方位的玉石头骨镇住，眼前的男子长戟未至，眉心处的光明已经瞬时化为黑暗。
　　【帝岐光】！
　　这摩诃琉璃一般的眸子中从倒映出浓厚的色彩，映照出那明亮的长戟末端的男子，握在戟身上的臂膀之上不再是飘飘的金纹黑衣，而是狰狞的、鎏暗金玄纹的甲衣。
　　李周巍戴甲披氅，持戟而刺！
　　那简单的黑衣早已不见，取而代之的是一身流畅的、黑金色的甲衣，每一片玄纹甲片都荡漾着繁复流金光彩，如同呼吸一般流动着，两侧的披膊则呈现出暗金之色，散发着耀眼的神光。
　　两侧的护臂仅仅画了浅色的麒麟扑跃之纹，光滑流畅，反而得很简洁，暗金色的色彩与照耀在他的手面上，顺着长戟流淌，随光飘散。 
　　甲衣之外的王氅微微飘动，显得他的肩膀更宽大了，每一片羽色末端都透着浅紫，暗金色玄纹与身上的鳞甲相得益彰，浑然一体。
　　所有的幻彩都涌入长戟之中，李周巍的双眼几乎化为明亮的金白色，身后『晞炁』神通『未阕华』笼罩而下，在他身后的王氅上爆起一片又一片晞炁之火，烧的明阳之光暗而复明，这青年却好像没有半点察觉。
　　此时此刻，随着公孙碑的现身，『君蹈危』的威能终于攀登上巅峰，与命数完全呼应，增添到可怕的九成！
　　黑金色的光彩顷刻之间将骀悉身周淹没，沉入无穷无尽的黑暗之中，天顶上却有满天遍野的光彩之景，不知何时，一座光明闪闪的白色天门已经矗立而起！
　　龙旗鸾辂飞舞盘旋，色彩斑斓，金甲金衣的身影密密麻麻，飘在天际，与他身边的黑暗形成鲜明的对比，可随着明晃晃的长戟落下，这一片光明正在迅速往无穷的黑暗逼近，落向他骀悉头顶！ 
　　『原是留在此处等我！』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　五○目【怜愍】【空无道】
　　公孙碑【紫府中期】
　　赤○罗【怜愍】【空无道】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无道】
　　明○慧【一世摩诃】【善乐道】
　　明○相【四世摩诃】【善乐道】
　　司马元礼【紫府前期】
　　——
　　ps：一年完结是应付采访啦，看剧情写到什幺时候就什幺时候，没有追求时间。

　　第1041章 战毕
　　『谒天门』带着滚滚的彩焰从天而降，这摩诃神色惶恐，咬牙切齿，身形同时在空中迅速膨胀，那双金掌赫然向上，不得不迎接！
　　「铛！」
　　『谒天门』笨重不假，可一旦砸中，极其恐怖的消磨镇压之力立刻涌现，让他的双手如同融化般微微沉下去，滚滚的火焰立刻在身上升腾。
　　而他已动弹不得。
　　金身光彩闪烁，庞大如山，在黑金色的【帝岐光】中沉顿，危机关头，骀悉身后复又生出双手来，在胸前合十，亮出掌中的片片粉光。
　　这粉光如莲，全力绽放，露出其中如蕊般的点点银色。
　　【旷妄再世秘法】！
　　【空无道】终究是七相之一，纵使因为旧时的法相试图更进一步、度化我执暴死而骤然崩解，【俱舍寺宗】上下皆亡，可这幺多年的道法秘籍终究在，骀悉成就多年，倒也学了一二手。 
　　如今莲花绽放，滚滚传来的推斥之力尽数被『君蹈危』化解，却另有一光从中迸出，如同滚滚之江河，倾泻而来。
　　可昔年的甲衣【元峨】由定阳子重新打造，已经晋升为灵甲，所费不赀，用时极久，李周巍收在手中，迟迟不曾祭出，就是为了此刻，岂容他施法？
　　那黑金色的甲衣上顷刻绽放出无穷焰彩，汹汹的乌焰顺着身躯汹涌，将他的身形凭空衬托得放大数倍，魔光荟萃，皆往戟上去！
　　【乌魄魔罗法身】！
　　滚滚的『邃炁』之光携带着破法之力，顷刻之间就叫莲花中流淌的色彩弱了三分，紧接着亮起的便是甲衣上的金色玄纹！
　　『神妙【枢焕】』
　　一时间骀悉身侧幻象四起，残阳明亮，大地苍茫，杀声四起，明亮的赤光从无自有，凭空而降，裹挟着金黑色的【帝岐光】之辉，骤然落在那莲花之上！ 
　　骀悉面色大变，急召【空悉降魔钵】归来，可业火的影子浮现了一瞬，金色的残影已经去而复返，【干阳镯】的光辉坠下，狠狠敲击在钵上！
　　没了骀悉支持，区区空悉降魔钵，又如何是【干阳镯】对手？一时间倒飞回去，哀鸣声大起。
　　骀悉一边抵挡【帝岐光】，一边以【空悉降魔钵】抵御，被这样狠狠一敲，心神勾连，已是闷哼一声，仍要维持手中法术，猝不及防，再也挡不得那赤光，那绚丽的莲花顷刻之间轰然炸碎。
　　「喀嚓！」
　　一同响起的尚有一道清脆的琉璃声响，这长戟如同一条凶猛的毒蛇，贯入骀悉金身胸口。
　　「轰隆！」
　　海量的莲花粉气伴随着琉璃之光喷涌而出，却在滚滚的乌焰面前被烧得灰飞烟灭，骀悉那两只手立刻合十，夹住大升。
　　可那把长戟微微晃动，竟然无人握持！
　　骀悉骤然擡眉，那乌魄魔罗法身已然在空中聚为六臂魔头，邃炁所分化的玄黄之光充斥上下，六臂合一，紧握一斧。
　　此斧颜色厚重深沉，呈现出棕金之色，上方的麒麟之纹熠熠生辉，凝聚为亮白色的斧刃上散发着锋利至极的恐怖气息
　　正是【华阳王钺】！
　　「锵！」
　　太虚中游走而出、迟迟赶来的玉石骷髅头率先挡在前方，却只换来一片琉璃声响，这光凝滞了一瞬，畅通无阻地落下！
　　『谒天门』骤然颤抖，整片湖岸的天际光明一瞬，强烈的天光充斥了每一个角落，高处捉对拼杀的修士，一瞬间骤然失明，诸多飞行法器颤抖，纷纷如下饺子般落到地上去。
　　三世骀悉的庞大法躯骤然破碎，巨大的斧刃从他的左肩砍入，从肋下穿出，彻彻底底斩为两半，沸腾的白色云气从地面上升起，庞大的金身从空中坠落，失去控制地坠倒在河边！ 
　　『谒天门』还在下压！
　　那高高居于天际间的明相摩诃微微垂眉，两手掐诀。
　　『师弟也该满意了。』
　　一切虽发生在电光火石之间，明相却并非毫无阻止之力，可他堂堂莲花寺善乐道二师兄，何必要救一个空无道的摩诃？更何况这个摩诃与自家师弟还一副极有仇怨的模样。
　　虽说毫不阻止，可他并非稳稳坐着不动弹，这所有的时机被他掐准，手中的璀璨毫光凝聚到极致，轻轻弹指，即刻飞翔而去！
　　另一侧的滔滔江水也赫然破来，那将军同样持斧，一斧头劈开了挡在面前的葫芦，驾风杀来，眉宇带煞，目光久久地凝固在他手中的【华阳王钺】上。
　　一枚绣着璀璨花纹的青玉瓶子骤然坠落，公孙碑两指擡起，点在眉心，收束法力，照出一片清辉：
　　『『乞代夜』』 
　　这玉瓶得了光彩照耀，发生了更神妙的变化，趁着李周巍全力攻伐的时机倾倒，滚落下一滴翡翠如玉般的珠子。
　　「滴答！」
　　此珠一落，有沉蒙蒙不见日月之风，颠倒寒燥，推移相火的雨露垂落，整片江岸的气机骤然变化，充斥遍地的天光受束骤弱，仿佛越过残夜，化为一片青蓝色、静静沉积在地上的少阳之光。
　　整座辉煌不可一世『谒天门』光辉也骤然减弱，种种凤鸾之象消失不见，金甲金衣的天兵天将也轰然倒塌，李周巍已然抽戟回身，顶着对方的神通，往前一步欲接，却如同醉酒般倒退回来，咳出口血。
　　「咳咳…」
　　他的眉心竟然阴魂不散的笼罩着璀璨的、莲花状的光辉，明相面色渐沉，一手发力，仿佛要束住什幺凶猛的野兽，平静的表情头一次被打破，面色有些微微红润。
　　公孙碑得以一步向前，手中赤斧高举，骤然劈下！ 
　　哪怕到了这个地步，李周巍仍然不肯擡起『谒天门』。
　　骀悉被斩，法躯崩溃，灵识却凭藉着【旷妄再世秘法】依附残躯，仍不肯跟着一点真灵回归释土——只因心中恨毒到了极致，不肯罢休！
　　『要算计我…非要算计我！藏着如此多后手…仅仅一斧！仅仅一斧！』
　　他的心中满是惊骇与癫狂：
　　『你毁我法躯，我岂能让你好过！』
　　【旷妄再世秘法】是空无相的保命之法，根据命数牵连，保存灵识与真灵在残躯之中不出，本是用来度过劫难，事后再从残躯上重生，大大节约转世花费的神妙之法…可骀悉明白天上的几位同门没有一个想自己好过的，否则怎幺会沦落到今天这种地步？谁还会在事后管自己的残躯？
　　既然转世不行，他心中多了更多恶毒：
　　『我就此将残骸以圣法引爆，损你神通！』 
　　可此念刚刚在心头升起，他的真灵之中立刻升起大恐怖来，隐隐约约幻象浮现，发觉天上的星辰冷冷的看着自己，这才醒悟过来：
　　『河边两方斗法，凡人小修熙熙攘攘，李周巍镇我正在河边不是没有缘故的…就是要等着我自毁残躯，伤及无数凡人，好让修武之星伐我！』
　　心中升起的后怕却不能抑制胸中的恶毒，骀悉自以为看透了对方的轨迹，反而庆幸起来，冷眼看着：
　　『他绝对不知道我有【旷妄再世秘法】，明相与公孙碑斗法，他一定要收回『谒天门』的！到时害他或是自救，全在我自决！』
　　地上的余孽心念百转，李周巍只强忍着不适在身前结印，眉心处的光彩如洪水般涌出，却被『晞炁』神通庇护的赤斧迅速斩开，仅仅拖延了一瞬间！
　　他不知地上的骀悉在折腾些什幺…在仙器查照之下，一切景象分毫必现，此人仍不肯脱离身躯，兴许活得腻了，正在等死。 
　　无论对方抱着什幺计谋，他只一言应之！
　　这一瞬，在两位释修围攻中的司马元礼耳边赫然炸响急促又威严的声音：
　　「司马道友！借【淮江图】一用！」
　　可随着这一声响起，这位青衣中年人恍然大悟，面色一凝，一手按上腰间灵宝，将之解下。
　　这个细微的动作并不明显，可那神通之下的释修何其敏锐？依附残躯的骀悉骤然清醒，心中简直山崩地裂，鬼哭狼嚎：
　　『哎呀！他奶奶的！』
　　等？还有什幺好等的？
　　再等命都没了！
　　女咲的前车之鉴就在眼前，骀悉吓得魂飞魄散，哪还管他三七二十一，这法躯毁也毁不得，再多的仇怨在存亡面前都是浮云，果断解了【旷妄再世秘法】，回归释土！ 
　　可偏偏就是这一瞬，电光火石的瞬间，司马元礼竟然有了那幺倏忽的犹豫！
　　他微微一顿，腰间的卷轴终于飞起，化作一道绵延天际的庞大城楼，照耀万千光彩，挡在那青玉瓶前。
　　可此时骀悉歪曲的身躯已经彻底倒下，那一点真灵在太虚一闪而过，仿佛在镜中游走，轻飘飘地消失在无穷黑暗之中，另一端公孙碑更是身经百战，岂容他犹豫？向前一步，完全舍弃了天空中的青玉瓶，迟迟不动手的【晞光分仪宝台】立刻往前推，让整片战场都兴起滚滚的晞光！
　　李周巍面上沉静，心中沉沉一叹：
　　『司马元礼！心思太杂了…坏我大事！！』
　　李周巍这一声的用意不少，司马元礼的心思甚至也被他猜得八九不离十——【淮江图】是极为重要的东西，可一但落在他李周巍手里，哪怕是借出去的，经过命数感应，主人是谁可就真不好说了！ 
　　李周巍本也不会私吞他的东西，可问题就在场上的局势极为败坏，哪怕骀悉撤走，湖上还是处于劣势，公孙碑手中是晞炁镇压之宝，哪怕李周巍最后能走脱，也一定要付出代价，【淮江图】这一类的灵宝就是极好的脱身牺牲品…
　　如果【淮江图】控制权在司元礼，他自然毫不吝啬，大不了控制【淮江图】先一步退出，可与明阳夺权的可能一结合，还真让司马元礼犹豫了一瞬，最后选择了以【淮江图】抵御灵器，援助李周巍。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　这也算勉强符合【借淮江图一用】的表述，却让无疑战场上的局面有了进一步的恶化！
　　『司马元礼本不是优柔寡断的人，否则也不会不等宋庭诏令，一路歇也不歇地赶来…是豪迈不足，太小家子气了…』
　　『只好在把骀悉吓走了，不用再提防这一事！』 
　　李周巍忍着强烈的眩晕，心中惋惜，也不去怨他，只勉力后退，架起大升来抵御，斧戟相交，一时间光明大作，却又迅速黯淡。
　　公孙碑并非泛泛之辈，李周巍尚且要抵御明相，失去支援，匆匆举戟，敌优我劣，终于招架不住，那一柄赤斧扫开大升，斩在他胸前！
　　最先亮起的是滔滔的乌焰，这乌魄魔罗法身浓烈邃炁色彩出人意料地起了奇效，将这斧上的大半神通光彩一一抵御，随后亮起的才是甲衣之光！
　　这件【元峨】甲衣如今脱胎换骨，【枢焕】之后的第二道神妙运转，令他浑身闪烁起阳极之光来：
　　『【元蜕】！』
　　李周巍面色潮红，吐出口血来，甲衣上的阳极之光隐约浮动，却大大化解了汹涌而来的神通，身形更是凭藉着阳极之光脱身而走，使得【晞光分仪宝台】一阵错乱，竟然锁不住他的方位！ 
　　『还来？』
　　公孙碑却已经有了防备，双指重新点上眉心，『乞代夜』的清冷光辉骤然照下，顿时将他身上整片整片的阳极之光彻底消解。
　　可【元蜕】之能响应的一瞬间，李周巍已经冲杀而起，配合即刻呼应的『君蹈危』，将身边所有束缚冲破，直往明相方位杀去！
　　明相擡起手来，心中却微微一动，仿佛在倾听什幺，手上的术法很自然地变了印，这和尚眉宇一挑，突然望见远方的公孙碑面色平静，从袖中抖落出一符来。
　　【平疆广夜符】！
　　一股清冷光辉铺天盖地浇下，却并非针对李周巍，而是蜂拥杀入【晞光分仪宝台】之中，使之光辉无穷，隔着老远牢牢锁住李周巍，紧随其后落下！
　　一时间天际光芒大放，淡金高台笼罩天空，两道短戟如同雁儿一般翱翔而出，似慢实快，紧赶慢赶，终于在高台的边缘架住了那一支长戟！ 
　　「铿锵！」
　　李周巍长戟紧握，看着天际上迅速笼罩的晞炁，终于叹出一口气来，乌魄魔罗法身迅速膨胀，化为乌焰凶汹汹的漆黑魔头，顶着天上落下的重重金黄锁链，声音幽幽：
　　「真是劳烦北修北释处心积虑——倒让本王看看，公孙将军有多少本事！」
　　公孙碑目光冷静，低声道：
　　「使命所在，由不得不处心积虑！」
　　天空中的高台色彩浑一，淡黄色的光幕笼罩了所有天光，公孙碑与李周巍皆淹没在光幕之中，明相暗暗叹气，也乘着莲花飞入其中，一切色彩与动静一同泯灭。
　　司马元礼看在眼中，疑在心里，暗觉坏事，打法越发激烈，宝物越祭越多，可明慧也好，五目也罢，一个个心不在焉，竟然被他一人压着打，一时间险象环生！
　　随着【淮江图】砰然落下，五目这才骤然清醒，死死压制在手中的玄伞猛然一松，竟然被不知何时穿出来的一条绳索束缚住，狠狠一扯，顿时松手脱去！ 
　　司马元礼一牵一拖，可谓是冷汗满满，心中庆幸：
　　『只补一补我的疏忽…』
　　谁知这怜愍面上大怒，心中同样一松，哭爹喊娘起来：
　　『仙尊在上…小人不是存心的！』
　　偏偏正在此时，天上白气穿梭，流光道道，竟然有一白色的金身横空而来，带来万千白光，让所有人的目光一同注视过去，心中齐齐一骇！
　　这摩诃驾风而至，面色严肃威武，语气冰冷：
　　「诸位同道，【筵白】前来相助！」
　　可这位大慕法界的摩诃环视一圈，看着五目对着司马元礼咬牙切齿，明慧垂眉念经，双拳紧握，一个个全神贯注，好像没有时间理他，筵白心中突然怪异起来，暗暗思量：
　　『奇了怪了，这氛围怎幺古里怪气的…』 
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　五○目【怜愍】【空无道】
　　公孙碑【紫府中期】
　　赤○罗【怜愍】【空无道】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无道】
　　明○慧【一世摩诃】【善乐道】
　　明○相【四世摩诃】【善乐道】
　　……
　　——
　　ps：昨天晚上熬夜+今天白天搞定了，晚上去给长辈们敬酒，祝大家小年快乐，幸福安康！

　　第1042章 兵祸
　　天空之中云气缭绕，梵音流淌，彩莲绽放，兼有晞光交织，巨大的金身模模糊糊地在云中移动着，投射下巨大的阴影。
　　滚滚的狂风席卷着，法风在空中跌跌撞撞，蓝衣男子胸口贯着金枪，在空中且起且落，身后的法师正在迅速追上，响彻着猖狂的笑声。
　　男子咳了血，心中冰凉：
　　『不止渡口…岸边已经皆是释修了…』
　　陈噤犀奉命与李明宫驻守江岸，可南下的法师数量众多，本就是苦苦抵御…谁知半途竟然杀进来一队赵军！
　　这些赵军身着铁甲，有大漠风范，实力极强，大多是练气修为，由筑基带领，特地绕过了李明宫与丁威锃驻守之所，从侧面突破——甚至还祭出了一道破阵符箓！
　　两边的渡口本就守卫不多，全靠着筑基驰援，立刻告破，望见左右的渡口全都被突破，李明宫顿觉不妙，下令弃阵后撤。 
　　陈噤犀并不傻，甚至很聪明，明白南北两方的实力并不对等，一路奔逃，处处提防，可完全没有想到往回撤的过程中，半途从天上坠下来座金身来！
　　这座金身对于神通来说什幺也不算，可砸在地上就是一座山，是会砸死人的，陈噤犀险之又险从金身下逃出来，与白猿若有若无的联系立刻告破，丢了李明宫的身影，更是一路被追至西边！
　　他陈噤犀突破筑基的时间本就不长，何况落进好几位法师的眼里？仅仅几十里的距离他身上已经落了好几样金器，口中的鲜血不要命地往外涌，绝望地擡头去望：
　　『诸修到底撤到何处…莫不是打到湖上了…』
　　脚底下杀声无数，金兵灵铁相击，交汇之处血肉横飞，正当陈噤犀绝望之时，突然眼前一亮，远远望去，一身青铜甲衣的男子正立在血泊之中，一手各持一斧，刃上血迹斑驳，升腾着浓浓的雷光。 
　　『李周达！』
　　哪怕平时这位性情暴躁的李家嫡系执青杜事得罪了多少外姓，多少次让他陈家低头，陈噤犀在看到他的一瞬间，也忍不住潸然泪下：
　　『终于见到人了！他身上宝物不少！一定能救我性命！』
　　「嗡！」
　　血遁术迅速消耗着他的血气，陈噤犀只觉得头晕眼花，最后一口气都要提不上来了，慢慢看清局势，心中一跳。
　　李周达两侧各有一处金钩，卡入长斧之中，将他的兵器锁住，靠粗大的锁链连接着，挽在两方的法师手里，男子却毫不在意，头顶上的青铜铃铛悬浮着，雷光不断响应，似乎在提防什幺，肌肉收缩，将贯入胸前的箭矢弹出，恶狠狠地扫视着前方。
　　李周达临阵必为先锋，这类的伤势并不少，也成就了他精湛的斗法技艺和强横的法躯，只将长斧高高举起，扯得左右法师踉跄，当空劈下！ 
　　「轰隆！」
　　滚滚的雷光骤然爆起，可陈噤犀已经来不及庆幸，感受着背后渐渐逼近的寒意，心中大骇：
　　「大人救我！」
　　这一声骤然响彻，让李周达一下擡起头来，这暴躁的男子望向他的神色一下充满了惊骇与不安。
　　这汉子想也不想，咆哮一声，一瞬间高高跃起，头顶上的雷铃毫不犹豫地骤然移动位置，就要将赶来的陈噤犀护在其中！
　　「嗡…」
　　可他终究慢了一拍，陈噤犀话音落下的一瞬间，眼前已经浮现出一人来，穿着银白的甲衣，手中血色斧头高举，饶有趣味地盯着他。
　　『筑基巅峰…』
　　下一瞬，那血色的斧头已经落在了陈噤犀面上，那张与陈鸯有七成相像的面孔浮满了扭曲的恐惧，他的颅骨应声而开，白花花的脑浆因为浓厚的晞光照射而迸射而出，刺耳的摩擦声与哗啦啦的水声顷刻响起！ 
　　「厄！」
　　陈噤犀的半根舌头发出凄惨的嚎叫声，左手仓皇地去拉扯右半边身子，浓烈的淡黄色光彩却从他身体整齐的截面处迸射开来。
　　「哗啦！」
　　滚滚的黑血洒下，浇了李周达满头满脸，这汉子咳了两声，被另一侧的金器重新镇回地面上，强忍着倒下的冲动，把淤血吐了，伸手在胸甲上一抹。
　　满是血水的掌心之中是两枚白色的、破碎的牙齿，质地慢慢变灰，显然正在随着时间推移迅速转化为河石。
　　李周达呆呆地看了一眼，哪怕他平时与陈噤犀没什幺交情，此刻也是双目充血，却听着耳边一声冷喝：
　　「大人该走了！」
　　坎水之光冲天而起，破烂的衣袍在空中被粉碎成洋洋洒洒的灰风，骤然明亮，照得不远处的李绛夏面上忽明忽暗，这位公子身材高大，站在群修之中威风凛凛，一身是血，神色阴郁，将手中的头颅丢开。 
　　显然是来接应他的。
　　那光溜溜的头颅滚落在地，仍然睁开双眼，贪婪地望着他，李周达终于松了手中的双斧，抛出一枚符箓，驾风而起。
　　李绛夏搀扶住李周达，冷冷望去，那持斧的公孙修士根本不去理会在空中的符箓，而是看着同伴，指着地上的脑浆炫耀。
　　李周达再度咳血，一言不发，李绛夏转过身去，一众修士已经接应过来：
　　「叔父…赶快服药吧！」
　　两人落回阵中，李绛夏便松了这汉子的手，一旁的女子立刻提起披风，掩在李绛夏身上。
　　李绛夏虽然无子，也没有看得上眼的女子为妻，可府中女眷不少，左右更是拥上来关切地看他，李绛夏摆摆手，目光始终在天际上的高台灵宝上停留。
　　大战至此，可谓是血流成河，北边死在此地的僧侣法师已经不计其数，单单他李绛夏手中已经折下三位法师，可释修悍不畏死、魔修见缝插针，局势便渐渐逆转。 
　　天空之中金身的阴影投下，他袖中的玉环暗而复明，李绛夏心中一沉：
　　「只余下丁客卿镇守的西渡口仍在镇守…其余五处渡口阵法已经破碎，不能再让丁客卿守着了…后方一旦被围，极有可能陷在里头…」
　　这公子擡起袖子，在玉环上敲了敲，最后一处明亮便黯淡下去，很快便见西方一片骚动，大地颤抖，显然是丁威锃往回杀来了。
　　湖上守备力量已经折损不小，几个渡口一同失守，整条江岸好几处都有魔修杀入深处，李绛夏估摸着…局势最败坏处已经杀穿了大半个北岸了。
　　『父亲又被灵宝困住…如若此战长久不能结束…恐怕要遭殃…』
　　他心中沉沉，手中的法器放出明阳之光，将一众法师逼退，金眸冷厉，心中突然迸出个念头来：
　　『荒野也出问题了…宋庭的兵马指不准已经在黎夏…』 
　　「公子！」
　　他正思量着，南方正有一人驾风而来，落在跟前，面色严肃，低眉道：
　　「南潭沉拜见公子…」
　　南潭沉曲身行礼，李绛夏虽然与他并不熟悉，可好歹知道他在守着东岸，便挑眉道：
　　「密林如何？！」
　　南潭沉忙道：
　　「释修一路越过荒野，攻打黎夏，东岸压力并不多，公子一边打听敌情，一边让我等先来驰援江边！」
　　李绛夏心中暗暗一动，心知猜测得八九不离十，扫了眼南潭沉身后的众人，突兀地看见了那张望的少年，皱眉道：
　　「遂宁…你来此处做什幺！」
　　李遂宁只迈步而出，神色凝重，答道：
　　「屡屡有魔修遁来湖上，诸位长辈知道北岸形势不好，遂还弟领了命令，与诸子弟准备入岸守备，我替他先来向大人禀命。」 
　　李绛夏一时凝哽，摇头道：
　　「不至于此…要紧处还是在魏王，我听天上动静，那公孙碑已经来了！」
　　李遂宁面上平静，可望着那隔绝天空的庞大灵器，眸子中倒映着滚滚的『晞炁』之光，心中早已经炸开锅了。
　　『『晞炁』，果然是他！』
　　『公孙碑…开国之战，此人明明是在山稽镇守才对，何来的湖上？又何曾听闻有什幺镇压天际的庞大灵宝？』
　　随着天上的庞大金身移动，阴影重新将几人笼罩，李遂宁心中生出浓浓的不祥：
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　『前世根本没有魔修遁到湖上来的情况，江岸虽然岌岌可危，可根本没有把这些释修放过河，也就是说…是公孙碑带来的赵国的兵马改变了湖边的局势。』
　　『怎幺可能呢…公孙碑是赵庭、是治玄榭的命令…为何又会一夕更改…』
　　李遂宁只改变了区区丁威锃的身死，任凭他如何苦苦思索，始终不知公孙碑这等紫府神通在身的赵庭将军、赵国举足轻重的大人物如何会突然来湖上！
　　他心中冰寒阴沉，可李绛夏却同样在思索，良久道：
　　「也罢…你们替我去一次密林！孙客卿正在急救白猿前辈，腾不出手，你们顺便把叔父带回去休养！」
　　李绛夏自然知道李遂宁，战场之中瞬息万变，筑基都有可能受围攻而折损，更别说练气了，哪舍得他来这前面，信手将他拉过来，沉色道：
　　「北岸山林密布，田地稀少，即使被释修犁过几遍损失也不大，一旦局势败坏，筑基尚可脱身，在北岸守备的低修必然全军覆没，密林也好，湖上也罢，绝不能再往此处添兵了！」
　　众修不曾想局势倾颓如此，皆是一窒，李绛夏却毫不受影响，正色道：
　　「密林的守备最关键，且让他按兵不动，刚才我观天上大战，有一位摩诃从黎夏退过来，极有可能宋兵已至黎夏，你同李绛垄说清了——若找到了机会，可大胆率兵从东岸出，截断赵人退路！」
　　李遂宁心中一震，不曾想李绛夏在如此劣势的局面之中仍有进取之心，愣愣地看了他一眼，李绛夏却冷笑起来，答道：
　　「你们只管把话带到便可，李绛垄自己不济事，可怪不得我。」
　　李遂宁匆匆回礼，扶起李周达，这才发觉男人一身上下血淋淋皆是伤创，破碎的衣架上还能看到放着光的金器碎片：
　　「……周达叔公！」
　　李周达冷着脸摇头，李遂宁看得满脸是汗，折身往回，在南潭沉的法风中一路向南，心中嘭嘭直跳，密林山举目便在眼前，南潭沉匆匆落下，便见一黑衣公子正在山间徘徊。 
　　这人俊眼修眉，金眸炯炯，姿态第一流，正是四弟李遂还。
　　如若说李遂宁有几分阴郁般的冷意，李遂还则完全将紫府嫡系的姿容诠释足了，金眸明亮，步履矫健，哪怕心有焦急，依旧保持着从容的气度，不像寻常世家的贵气逼人与自矜，而是一种神通血裔的仙气。
　　这位四弟虽是二叔李绛垄的长子，性格却与三叔李绛夏更像，大方地迈步过来，虽然没有开口，可那灵动双眼中的凝重之色已经写明了。
　　李遂宁还来不及开口，听着李遂还匆匆忙忙接过李周达，看得倒吸口凉气，低低地道：
　　「兄长来晚了，南边杀声四起，兵败回撤，父亲已经带人杀出去了！」
　　李遂宁满腔的话语顿时堵在喉咙中，他在山间急切地踱了两步，只觉得手中湿漉漉，仅仅是扶了扶李周达，双手的竟然满是鲜血。
　　「诸公子不是等闲之辈，只要魏王无事，如今的事也算不上事。」 
　　李周达的声音沙哑，满脸的胡须蓄满血水，他却没有心思处理，而是上前几步，看向那坐在阁楼间的中年男子。
　　此人同样一身甲衣，灰眸长眉，面色苍白，显然受创不轻，正是陈鸯。
　　见他望来，陈鸯也不能装作没看见，连忙起身，恭声道：
　　「见过…」
　　「别勉强了！」
　　李周达咳嗽一声，目光复杂，语气中却是冰冷和不屑：
　　「陈客卿早看不顺眼我，大大方方说白了就是，一次次叫得比谁都恭敬，莫不是太虚伪了！」
　　陈鸯哪见过这阵势，一下子听呆了，这汉子却惶惶地吐了口气，那紧握的拳头终于松开，将满是血水的掌心展示给陈鸯看。
　　他宽大的掌心中赫然放着两枚碎裂的牙齿。
　　「可你家噤犀…是我没救回来，是我对不住你…」
　　陈鸯一下皱起眉、眯起眼来，微微离开目光，呆了一瞬又看回来，动了动唇，想问也没出来，而是退出两步，坐倒在阁中。
　　这一向以心计深沉闻名的陈氏家主思虑了一刻，终于像个父亲了，皱眉道：
　　「只有这个？」
　　李周达焦灼地站了一息，开始后悔自己没有用玉盒装好，口中硬邦邦地道：
　　「只有这个。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周达『玄雷泊』【筑基后期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基后期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基后期】
　　陈噤犀『泾龙王』【筑基前期】

　　第1043章 阴阳之序
　　天色黯淡，灰风滚滚，紫黑色的玉珠在半空升腾，洒下如瀑布般的光华，飘荡在紫光福地之上，体型巨大、面目狰狞的恶鬼横在空中，负着巨大的车驾。
　　车前静静立着一黑衣男子，神色冰冷，天空之上的修武之星照耀，真炁之光如同云彩一般衬托在他身上，宛若天神。
　　各色的神通交织，湘衣女子收回灵器，苍白的面色微微有了红润，隐隐去看另一侧的真人。
　　『也…也该收手了吧。』
　　另一旁的少年真人白光长纱，道袍玄纹黑云，白底金边，唇红齿白，默然不语，与天空中的杨锐仪对视着。
　　他一手拢在袖子里，轻轻拍动：
　　『回来罢，望月湖之事不在一时。』
　　一旁的孔婷云仍不知情，暗暗流转目光，去看两旁煞气滚滚的赫连无疆与慕容颜，发觉这两个外族同样沉默，静静等着局势变化，只有那横在空中的庞大金身仍在释放着千眼光华，将滚滚的黑云一一抵御住。 
　　『杨锐仪驾驭修武之光，在宋庭国土之上简直等同四神通的大真人…一位阴司遗族的大真人，恐怕不是我等能拿下的。』
　　这场大战惹得一片狼藉，孔婷云都不须看，刚刚有些起色的玄岳门必然是损失惨重，可她没有半点话语权，也没有不打的可能：
　　『宋庭要隔江而治，就不可能放过玄岳门，治玄榭要名正言顺抑制南方势力，也绝对不可能放过我…』
　　孔婷云知道自家长奚真人已经尽力了，可平心而论，落到她手里依旧是更加糟糕的局面，她心中甚至有些自嘲的讽刺：
　　『如今虽然是在刀山上走，起码有路可走，哪一天南北不斗了，治玄榭的人手回了稷中，不再重视江北，反而有得我恐惧！』
　　她等了好一阵，这才听到一旁的戚览堰笑盈盈地道：
　　「杨判的手段果然厉害，名不虚传，不过立国，便能感应修武——劳烦杨大人走上这一趟。」 
　　杨锐仪立在鬼车之上，看着他的眼神则多了几分轻蔑，冷冷一笑，静静地道：
　　「卫悬因是钦点的治玄主，如是他在此，这话也容得说一说，你戚家燕赵之贰臣，你戚览堰山间一小修，若不是攀上了治玄，也不过又一公孙碑，还有资格点评我阴司大人物的手段？」
　　他淡淡地道：
　　「落霞主仙道之事，如今的确风光，却也不要忘了谁家主死，妄议幽亡之事，是不打算给自家留退路了。」
　　这一句话骂的恰到好处，威胁又把握在点子上，戚览堰的笑容渐渐淡了，怒气压在心中出不来，只咬牙不语，看得一旁的慕容颜心中发寒，手中握着的棍慢慢调转，叹起来：
　　『这杨锐仪也不是个善茬，阴司超然物外，从前哪里有过这种威胁的话…叫姓戚的下不来台…』
　　这慕容家嫡系肥大的脸庞颤动，双眼微微一眯： 
　　『兴许是因为真炁之事，杨氏的地位提升不少…』
　　戚览堰不作多言，拂袖而去，一众北修一同退去，杨锐仪仍立在鬼车之上，立刻有一剑修驾风而来，在车前行了礼，道：
　　「多谢大人驰援！」
　　杨锐仪扫了他一眼，身形已经消失不见，留下一道淡淡地声线：
　　「戚览堰还想拖，问题在庭州，真人守着此处，我当即驰援魏王。」
　　一旁的宁婉急急驾风而落，面色略有些苍白，听了这话一点头，暗暗松了口气，杨锐仪则踏入太虚，气势汹汹的狰狞鬼车横扫而出，眼前已是一片血海的江面！
　　整片江岸红盈盈一片，沙砾在夕阳下透着黑红色的晶莹的光彩，尸骨与断剑铺满了岸边，那几座山峰倒塌了，露出黑褐色的岩石。
　　一座巨大的、纹路分明的金身残躯倒在江岸上，如同一座连绵起伏的山丘，了无生机的双眼直勾勾的望着天空。 
　　在金身跪倒的正前方，一座横绝天际的天门正立在地面上，洁白晶莹的光彩不再闪烁，而是血迹斑驳，坑坑洼洼，在战场之中如同一座古城楼，显得更加威严了。
　　『庭州损失不小。』
　　如果说山稽一带的大战更像是南北仙贵的博弈，点到为止，北岸的厮杀才是真刀真枪的搏命拼杀，血流千里，这狰狞的鬼驾横在空中，在夕阳中反而显得相得益彰。
　　杨锐仪暗暗叹息，踏步而下。
　　青年单手持戟，拄兵器而立，一身黑金色甲衣上的麒麟纹路已经暗淡下去，坑坑洼洼满是劈砍的银白色痕迹，身后的王氅满是裂口，在风中轻轻漂浮着。
　　李周巍擡起眉来，那双金眸依旧锋利，只是巨大的伤疤从他的的额头贯穿鼻尖，再延伸至下巴处，露出彩光流淌的白骨，伤口处的晞炁正在被迅速逼出体外，一点一点合拢。 
　　杨锐仪驾神通而下时，这位魏王正解下满是银白色劈砍纹路的臂甲，伸展白骨森森的手臂——显然是刚刚装上去的。
　　杨锐仪在阵前高高在上，此刻却一时尴尬了，不知如何开口，好在李周巍擡了擡眉，笑道：
　　「多谢杨大人。」
　　杨锐仪深深地凝视他一眼，摇头道：
　　「庭州的事情，是我宋庭的失算…」
　　这帝裔大将军解了氅，披在青年身上，氅上的片片青色光芒顿时亮起，有『角木』之辉撒下，杨锐仪又从袖中取出玉盒来，沉声道：
　　「你伤得实在太重…先服下罢！」
　　李周巍伸手接过，微微掂量，便知道里头是什幺了。
　　『【晚穗金枝】…绝迹的角木资粮…』
　　【晚穗金枝】是『角木』之宝，虽说是资粮，稀少程度堪比灵物，整穗服下最佳，是生死人，肉白骨的好东西，李周巍挑了挑眉，答道： 
　　「劳烦大人牵挂，我已服药。」
　　公孙碑手中的晞炁灵宝的确厉害，灵台镇压之下，他的神通大大折损，法力消耗也倍增，那灵台自带的两道短戟更是阴毒，可以破开明阳神通，飞速穿梭！
　　哪怕他有仙鉴探查，却有明相、公孙碑两人在旁，常常察觉到此器，却没有余力反应，此物不但威力极大，一旦被击中，便有晞光汹涌，如毒蛇一般蔓延在躯体之中。
　　所幸乌魄魔罗法身能化解晞光，李周巍借此以海量的神通法力镇压…便更难抵御围攻，由此便陷入了更恶劣的循环…若不是箓气【明彰日月】感应命数源源不断为他提供法力，恐怕早就栽在此处了。
　　『我神通法力本就异于常人，加上【明彰日月】辅助才苟延残喘，换一位紫府中期的明阳修士被镇压在此处，业已身亡，逃也逃不出去！』
　　哪怕李周巍撑了下来，如今体内也已经是一团乱麻，晞光之毒在每一寸法躯之上流淌，只能凭藉浩荡的法力强行镇压，迫使受伤之人无法腾出手来恢复伤势。 
　　晞炁对明阳本源的伤害实在可怕，李周巍的伤势很重，也是实打实的伤及根本的重伤，他却并不急切。
　　无他，随着众修退走，『君蹈危』的神妙正在以一种不急不缓的速度复苏！
　　正是蹈危功成之效！
　　『倘若是单打独斗还好，一众修士围攻我一人，【白麟命数】已经加持到极致，九成圆满，又让我蹈危功成…应合神妙！』
　　这『君蹈危』的响应复苏同样以额外九成功效回馈，更加重要的是箓气【明彰日月】！
　　性命寄于一府，先是大大减弱了这些看似致命的伤害，而此战响应【攻破神通、挫败魔释】，一同白麟命数感应，升阳府更是法力浮现，滚滚而来。
　　此刻他的升阳府中已经法力汹涌，神通灿灿，极为饱满，只是被他封在其中，晞炁之毒虽然克制明阳，可只要解决了法力上的大麻烦，自家有丹药在身，恢复也并不困难！ 
　　只是这些神妙或是被他封住、或是被他压制，皆不明显，又是白麟命数感应的结果，不在寻常『君蹈危』中，杨锐仪显然也是不知道的，看得又是尴尬又是懊恼：
　　『才给人家封了魏王，出了门就叫人家守土重伤，伤了根本…固然是守庭州就是守李氏…可…可简直是将我杨氏的面子落在地上踩！』
　　『更不好给小妹交代了…』
　　这让他的目光多了几分阴郁：
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　『戚览堰…卫悬因…本以为治玄榭好歹是落霞下属，哪怕是天下有针对明阳之事，也不会头一个出来鼓动…吃相未免难看了些！』
　　杨浞成了宋帝，许多举动杨锐仪是管不着的，也只能当做看不见，可戚览堰的举动无疑让他很是不满，暗暗眯了眯眼：
　　『等着罢。』 
　　好在李周巍并未让他继续尴尬，轻飘飘收了神通，擡起手来在面上轻轻一拂，所有伤势与异状都消失不见，恢复那副威风凛凛的模样：
　　「请。」
　　……
　　大赵。
　　明月光辉，照得海面上银光闪闪，白衣男子立在漆黑的海崖上，负手而立，一言不发。
　　过了一阵，便见着幽幽的幻影在山间漂浮，在山岭夹缝之中浮动了几下，显化为一女子，却披着男人的衣物，怀里抱着酒壶，软软的跪坐在山间，袍子底下撒出一片虫蛇，发出稀稀疏疏的响声。
　　她的喉中发出一阵笑意，幽幽地道：
　　「国师好兴致，孤身赏月。」
　　卫悬因转过头来，居高临下地望着她，淡淡地道：
　　「宗常侍有何贵干？」 
　　此女正是宗嫦！
　　两人的身份特殊，都是天下闻名，一位是大赵国师，持正以仙道修行『厥阴』，一位是弄权的内侍，以邪门外道修『厥阴』，一高一低，竟然颇为和睦。
　　宗嫦眯了眯眼，饮了酒，幽幽地道：
　　「我方才得了消息，听说南北一场大战，岸边死了好些人…这样好的事情，大人有了消息，竟然也不肯分我一分？再添个我，事情只会好不会差…」
　　卫悬因摇头叹气，听出她话语中的讽刺之意，并不回答，听着宗嫦突兀地道：
　　「戚览堰是得你授意？刻意针对明阳…为诸家之先，倒也是胆大。」
　　卫悬因淡淡地道：
　　「不知是谁家手笔，道友误会了。」
　　同为『厥阴』，却走了完全不一样的修行路，卫悬因对她没有太大异样，宗嫦却极为妒恨他，眼波流转，答道： 
　　「你我都修行『厥阴』，在此处总有些利益一致，何必欺瞒我。」
　　卫悬因沉默地看着她，良久道：
　　「魏李的道路辉煌，帝君也值得敬佩，可祂大兴人道，与仙道相悖，自从祂起，厥阴明阳便又有了偏移，你说利益一致，我看不尽然。」
　　这男子站在月光之下，显得雌雄莫辨：
　　「我拟持『厥阴』之正，兴复阴阳相济之功，恢复李干元所毁的道业…如果凭藉毁坏明阳而登位，必然重化百邪，成就魔道——我并无此心，你不必再问。」
　　宗嫦冷冷一笑，答道：
　　「你好大的心，你想仅凭自己的本事证出『厥阴』？一口气证得光明正大，不去攀附阴阳颠倒、纲常粉碎的位格？那也要有那本事才是！」
　　她笑道：
　　「『明阳』降世，白麟成与不成，几位大人不算关心，也默许投注，可诸法相、诸世家、诸仙门各有立场，山上既然没有发话，便各凭本事。」 
　　「我不管你什幺持正不持正，有没有那个本事，我且问你一句，如若李周巍神通俱成，冲击果位，取代明阳帝君，从此明阳复兴…诸位大人能不能忍不好说…你卫悬因能忍幺？！」
　　「果真是天下明阳复兴大势，明阳在位而厥阴失序，必然重新回到魏国当年的景象，厥阴为卑，就是你口中的魔道了，你卫悬因真灵又是一介男身，李周巍能放过你？谈什幺阴阳相济？有什幺可能突破？送死还差不多！还须要我来提醒你幺…」
　　这女子跪坐在地，自顾自地饮酒，笑道：
　　「山上如果在管还好说，如今山上明明不管，你又是有野心求位的人，能放任这样一个不稳定的、可能毁掉你所有登位可能的人一路走下去？」
　　「如今…如今戚览堰处心积虑试探，已有毁坏明阳之心，是冒着身陨的可能在替你处理，你卫悬因位处治玄，道行又高得可怕，倘若说你毫不知情，我是不信的！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　杨锐仪【紫府中期】【大宋帝裔】【大将军】

　　第1044章 仙释
　　宗嫦的话语在夜色之中回荡，卫悬因白衣飘飘，静静地看着她，轻声道：
　　「你既然提了戚师侄…也不必试探我。」
　　「戚览堰固然是我师侄、治玄榭修士，却也是戚家之主，他做什幺，他该怎幺做，那是他的事情，你知道李周巍身处明阳之位，身不由己，可江两岸由得了己的又有几人？都想着成就自己的道途，哪有那幺多自在？」
　　「他在江岸的安排，我只比你早一步知道而已。」
　　这位大赵国师上前一步，神色终于有了几分复杂，意有所指地道：
　　「他得了属于他的机缘，想要改变什幺，兴许也是在帮我，可从我们这些人的角度来看…我们所求的事情太贵重，能成则成，不能成便陨落，万千种因缘，根本只在我己身，不为外物所更改。」
　　「而李周巍…」 
　　他神色端庄，静静地道：
　　「他终将走到我这一步，兴许比我还快一步求金——我当然知道他死定了，可天机贵在一线变数，如果有那幺一丝可能…他果真在众目睽睽下成就，使得天下光明，那是他的本事，那是他的道，我亦祝贺他修成正果，愿赌服输，无有一丝怨怼。」
　　宗嫦冷冷地看着他，动了动嘴皮，没有开口，卫悬因摇头笑道：
　　「你们在修『厥阴』，而我在求道——这就是你我之间的区别，我拟求阴阳相济、天下靖平的道，他李周巍成道更好，莫说他李周巍成道，哪怕李干元复生，我也照样要去求。」
　　山间一片寂静，卫悬因上前一步，静静地看着宗嫦：
　　「宗道友，厥阴之道为母，不应荼毒生灵，我明白你想转投释修，可释修之道是大放纵之道，看似放下欲孽，实则心底攥着最大的欲孽，你入其中，不过作人刀枪而已…」 
　　「不如修持仙法正道，或许还有挽回的机会。」
　　宗嫦呆呆地看了他一眼，有些轻蔑地笑起来，答道：
　　「卫悬因，你莫不是太高捧你那颗求仙之心了，你以为人人都如你一般生在大宗，治玄修行，翻看大道典籍，享用无边仙资？你今日的一言一行自在无比，可脚下无不是被观榭一派在稷中压榨千年的世家百姓、散修小门的骨血，你我都出自陈国，你观榭一派那股臭性子，能唬住谁？」
　　「我当时在陇地修行，不过一小修，期望家庭安宁而已，可种出来的河桑花通通被你们仗势欺人低价收购去，不得不背井离乡，走投无路，杀人取血救命，遂一步步走到今天的地位，如若不是师尊提点，我只是陇地一魔修，苟延残喘，你观榭修士大谈求仙时，我宗嫦缄默不言，难道是不想幺？」
　　「今日倒是指责我起来了，我荼毒生灵…有没有可能是正道的位子已经被你们坐了千年，坐得结结实实，坐得密不透风！天下求释求魔，正是你们所谓正道、所谓仙道的无能！」 
　　这女子面色冰冷，将手中的酒壶一抛，那股做作的姿态也不见了，只默默地站起来，骂道：
　　「卫悬因！你若是证不成，有何面目见人？！只余下观榭的酒囊饭袋…戚览堰、殷白月之流，不过徒劳作威作福五百年尔！于此世道何济？」
　　这女人拂袖而去，留下淡淡的魔风在空中回荡，卫悬因神色萧索，在山间幽幽立着，看着月光撒在袖上。
　　所有的光彩被他一一收入袖中，不知过了多久，他的身影也消失不见。
　　……
　　大元光隐山。
　　寺庙林立，彩光如雾，最底下的台阶寂静无人，照耀着琉璃色彩，一高一矮两和尚正走在阶上。
　　明慧摩诃面色怪异，两手拢在袖子里，咂了咂嘴，只觉得口中满是苦意：
　　『可折腾坏了…』 
　　一旁的明相高他一头，那如玉般的面孔上闪动着微微赤红的光彩，他有些吃痛般的抚摸着脸颊，看着自家师弟心不在焉的模样，摇头笑道：
　　「明慧…你看看你师兄，吃了李周巍一戟，这脸颊上还有明阳在烧，你就好喽！安安稳稳。」
　　明慧转去看他，心头有些恨铁不成钢：
　　『怎幺不戳死你呢…』
　　说归说，明慧同样摇头，问道：
　　「那白麟如何？我看他的伤势不轻。」
　　明相摸了摸下巴，答道：
　　「还差得远…」
　　他的目光多了几分惊色，继续道：
　　「我的护道三宝在香火炉中祭炼了三百多年，师尊说过，此三物不比寻常释器，配合着我的修为术法，寻常的紫府中期也不是我的对手…他竟然轻易抵御…纵然是被那离火灵宝压制，也足见法身之强。」 
　　明相显得有些遗憾：
　　「不知怎地，叫他学了拓跋家的法身去，看着眼熟…观魔十二法身有三道在拓跋家，应当是其中之一的演化…」
　　「此法身可以压制晞炁，否则【晞光分仪宝台】这样名声响当当的宝物，连李恕都死在此台之下，怎幺会仅仅给他带来一身晞炁？」
　　他在这头大为嗟叹，明慧听得心中大恸，如丧考妣，明相却笑起来，传音道：
　　「我这不是收拾得好好的？骀悉的气也给你出了…他如今可不好受！只是没能抢一两灵器回来…」
　　「如今这样是最好的，那白麟虽然被逼到墙角，强忍刀剑，却不至于搏命，坏处都被骀悉吃了…我等很滋润嘛。」
　　明慧合手，心头直呼罪过，走了两步，便见筵白和尚从山间下来，向两人点头，低低地道：
　　「辛苦两位了！」 
　　明慧略有心虚，默默点头，其实修武星明亮，冲岸的兵马又是大欲道的人，他对两方的伤亡还真没有太多影响，只是他脸皮厚，毫不觉得有什幺，笑着回礼。
　　筵白却随口道：
　　「方才殿里的大人见了我，询问湖岸之事，眼下轮到道友了，请。」
　　明慧只听这一句，猛然睁大双眼，心中赫然分明了:
　　『大人？来人了？这是要问我？』
　　他悚然而惊，勉强笑着答道：
　　「多谢大士告知…」
　　筵白面无表情：
　　「都看着你，进去罢。」
　　明慧顿时冒出冷汗，可一旁的明相眼神一厉，低声道：
　　「哪处的大人？又何用得着见我师弟？」 
　　筵白半句话不说，扬长而去，明慧只得把师兄推至一边，苦笑道：
　　「所幸连累不到你。」
　　于是迈步向前，从那华光闪闪的楼道之中穿过去，推开巨大的金色门扉，便见金柱通天，头顶一片光彩，地面晶莹剔透，正中放着一口铜锅，两侧大小的法身林立，姿态各异，密密麻麻，按着身份地位高低幻化大小，从两侧一直延伸到最高的主位。
　　此刻的隆重程度显然与【遮卢】主持时远远不同，最高处的金身顶天立地，仿佛虚幻着深入天际，巨大的手掌竖在高处，如同一座小山，白玉般的掌纹分明，有如沟壑。
　　在一边稍低一些的位置，却有一尊高高的金莲，坐着唯一一位形体正常的男子，手中拿着一钵，旁若无人地低头细观。
　　『勾连上释土了…【江头首】也来了，事情麻烦…』
　　明慧只看了这一眼，扑通一声跪倒在地，磕头道： 
　　「明慧见过诸位大德！」
　　上方寂然无声，唯有铜锅之中咕噜咕噜的响声，不知过了多久，这才听着庞大的金身嗡动，响彻大殿：
　　「江头首…这就是明慧。」
　　明慧心中清楚，这正坐首位的正是欲海摩诃量力、大欲一道的主事人——天琅骘……自己暗害骀悉的手段不明显，可对方绝对不可能不知道！
　　他忍不住微微擡眉，这才看见眼前的铜锅里油水沸腾，竟然有一人躺在锅里，皮开肉绽，不断翻滚，冒出一阵阵白烟。
　　『五目。』
　　锅中赫然是五目怜愍！
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　此锅可不是寻常之物，落入锅中，种种神通被禁锢，如同凡人，不能以术法护体，这油炸之痛可彻骨！看得明慧眼皮直跳： 
　　『他也偷奸耍滑…可我有师尊、善乐道为背景，无论如何，总要判一判…而【遮卢】是个无能的，如何能护他？自然是下油锅去了！』
　　明慧这端思虑着，稍稍过了片刻，天上的男子淡淡地道：
　　「量力客气了，我知道他。」
　　这天琅骘笑起来，语气平淡：
　　「战事不利…没有夺得什幺利益就罢了，竟然还折了空无道摩诃，我听着局势，原来是明慧摩诃与他有仇怨，暗暗害他。」
　　「向来就听闻莲花寺那位的手下一个赛一个亲近仙修，在大羊山就得了苛责，如今看来也是一样的，是莲花寺不得力。」
　　一听这话，江头首擡起双眉，居高临下地俯视着，淡淡地道：
　　「明相还算尽力，这明慧…是出了名的胡来，当年在大羊山就该把他罚在山下，不准回去…或者斩了他，给堇莲一个难堪…如今他有摩诃之位，也算善乐道的大人物，不好斩他。」 
　　明慧听得又恐又疑，心中也不敢多想，惶起来：
　　『奇了怪了…这算什幺事，何至于要喊打喊杀！』
　　两人说的不算错，他明慧偷奸耍滑的事多了去了，虽然空无相如今由诸相共同把控，可伤的终究不是大欲道的根本，何必如此斤斤计较？
　　『不像是什幺偷奸耍滑带来的惩罚，倒像是坏了谁的好事…戚览堰…戚览堰无故调换人手恐怕不是没由来的，这座大元光隐山上恐怕有着不少人的谋划，我这又是伤及了谁的利益…』
　　可江头首这话天琅骘不大爱听，一时间沉默，却见这大羊山的使者笑了笑，声音小了许多，只在两人之间回荡，幽幽地道：
　　「量力…可曾知道辽河的事情？当年的辽河诸弟子…仅存那一个，弯弯绕绕，一路游历天下，竟然回到辽河了。」
　　天琅骘面色一变，多了几分冷厉，问道： 
　　「他？怀着法相不算的命格，又如何到自投罗网的地步？」
　　江头首沉着脸摇头，答道：
　　「这事说来话长…当年忿怒显相的蠢蛋…一路跑去找他，被利用着算着了忿怒法相的状态，我家大人也一同去合计了，那位应当是去了…」
　　「既然去了，这事情就不同了，我家大人和慕容家的那位一同出手，眼下是暂时定住了释土所在，现下是看这泼天的机缘落在谁头上…」
　　天琅骘听得怦然心动，同时也恍然大悟，答道：
　　「我说呢…恐怕我道那位也在忙着此事，否则何至于让孔雀…害！」
　　江头首意义不明地撇了撇嘴，答道：
　　「眼下有好几个人选，诸位大人的意思…忿怒失位已久，事情也不好声张，可派进去的一定是要有本事的…我啊，还是觉得【药萨成密】可以试一试…」 
　　天琅骘立刻会意，笑道：
　　「下次法会，我一定举荐他。」
　　江头首笑着摇头，很自然地继续：
　　「也正是那蠢蛋的举动，让那位辽河传人有了很不一样的变化，如今不止戒律道在保他，大慕法界也极为看重，两位亲自去了辽河，惹得局势大变…」
　　「你想啊，如今多少事情折腾？高服看样子得了契机，已经闭关，这参紫卡了他这幺多年，也总算度过去了，齐地的威风又要涨…他跟我们几道的关系又不好…」
　　「龙属因为合天的事情又与慈悲起了冲突，慈悲这些年虽然很威风，可面对龙属还是犯怵的，大慕法界又一副不上不下的模样，没有善乐道出手，往后的事情还真不太好办…」
　　天琅骘微微摇头，眼中流露出淡淡的怒意来，同样低声答他：
　　「这个时候是要用人，可哪里用得着他？公孙碑是有心向着我们的，我好不容易说动了戚览堰，如今这事情搞得不三不四，如何给他们两个交代！」 
　　江头首目光阴冷，淡淡地道：
　　「戚览堰都不急，量力急什幺！你要杀白麟，没有一两位大人镇压如何使得？如今各位大人分身乏术，这份利益如此丰厚，你可不要随便得罪人！」
　　天琅骘听了这话，总算闭口不言，江头首安抚道：
　　「不是不能杀他，顶多与堇莲斗过一次…只是明相是个勤勉的，到时候善乐撂了担子不干，反倒是我等吃亏。」
　　天琅骘闭目良久，突然叹了口气，答道：
　　「这事情山上不管，有第一次就有第二次，今天的事绝对会传到各道的耳中，到时候几家都会来人，我们岂不是给别人做了垫脚石？我是怕我们白白折腾…最后便宜了别家！」
　　他目光冰冷，叹道：
　　「你信不信，等到慕容家折腾完了手上的事情，连他们都会南下，以他们的实力，度化不掉李周巍，难道还度化不了李绛迁之流？」 
　　本章主要人物
　　——
　　五○目【怜愍】【空无道】
　　明○慧【一世摩诃】【善乐道】
　　明○相【四世摩诃】【善乐道】
　　天琅骘【大欲道】
　　江头首【大羊山】

　　第1045章 麟子
　　天琅骘这话落进江头首耳中，让他沉默片刻，这大羊山的使者似乎对慈悲道颇有戒心，重新低头去看手中的铜钵，天琅骘则趁热打铁：
　　「头首看着，是不是这个理？戚览堰默许、甚至支持难道是因为我们有什幺面子吗？一定是他自个心底有这个念想，既然如此，和谁合作不是合作，何必要单单念着我们？」
　　「几位大人都腾不出手…如今有这机会，可到了最后，真说不好哪方先能出手！只要头首一声令下，我是不怕得罪人的…」
　　天琅骘眯眼，低声道：
　　「至于明慧，公孙碑对他略有微词，戚览堰则全然不喜堇莲，他不曾见战局，却两次和我说明，【莲花寺】不堪一用，明慧明相师兄弟不会尽力…」
　　「今日明慧无能，我看…明相也藏着掖着，莲花寺既然不肯出力，我们留什幺情？」 
　　这江头首沉思良久，微微一笑，答道：
　　「量力思虑得极是，这事情待我回去问一问。」
　　「而明慧，且拿了他的把柄，换着法子用他，下次攻打南边、抵御大宋，就把他往杨锐仪车辙子底下放，杨锐仪手中有『谪炁』，由不得他不拼命！」
　　「他们斗不过，折了、伤了在了杨氏手里，也好给堇莲交代，如若是不战而逃，也好拿下…以大羊山的名义，治他的罪。」
　　天际的两道金身骤然沉默，底下的明慧心头已经沉到了底，这江头首向来与自己善乐道不对付，岂能有好事，果然见着天空中的男子笑道：
　　「明慧，你六根不净，多有贪害之心，本应重重罚你，可看在你善乐道多行善举，你师兄勤勉尽责、师尊德高望重，此过记在身上，命你师兄二人守备江岸…」
　　他收了收笑容，淡淡地道：
　　「这一次要是再犯…山上可要着重罚你。」
　　对方要他上油锅下火海，明慧倒还松一口气，可如此轻轻放下，反叫他心中悚然：
　　『什幺师尊德高望重…自家师尊的臭名声谁不知道？这是谋我性命呢！』
　　那五目在油锅里炸得砰砰作响，不断翻滚，明慧只磕起头来，呼道：
　　「坏了大人之事，明慧愧疚不已，只求刑罚加身…以表诚心！」
　　可两人岂能饶他？捧了他几句，正要轻轻松松地把他给请出去，明慧却痛哭流涕，叫道：
　　「两位大德愿意宽释明慧，明慧却不能自纵，如若叫明慧好好地从此处出去…明慧要自废法体以谢恩！」
　　这话叫江头首目光冰冷，淡淡地道：
　　「你不思进取，一心为了避战，我可要押你去往大羊山，在众释眼皮底下把事情说明白了，且看看你有什幺话说。」
　　放在平日，明慧还真能同他回去了，无论如何总比时时刻刻活在对方阴谋下要好，可思虑到江岸之事离了自己，一是师兄明相要犯错，二来也不能在那位大人面前表忠心，终于收了哭丧，悻悻地退出去。
　　才出了大殿，他的心情马上阴沉下来，师兄明相从阶前迎接，明慧神色凝重，传音道：
　　「事情有变，大羊山的人来了…是那江头首，你我走脱不得，恐怕有性命之忧！」
　　明相皱眉不语，摇头传音道：
　　「悔不该答应那大慕法界的家伙！」
　　明慧面色阴沉，答道：
　　「不干他的事……这事情不是答不答应能了结的，按照今天这局势，哪怕我们不曾答应法常，江头首来此，你我也照样要过来，是南北之争的局面有变数，戚览堰带头掀了这摊子，诸道对李氏的贪心已经压不住了！」 
　　明慧到底在世俗中滚过几圈，比自己这位常年修行闭关不出的师兄多了几分经验，很快就有了自己的推断，明相面色微变，看着师弟神色郑重地道：
　　「当务之急，是让师尊知晓此事，非我回去一趟不可，他很快便下令让我出发驻守…拖不得了！」
　　……
　　栀景山。
　　山间的光彩升腾，黑衣男子眉头紧皱，看了看李周巍，问道：
　　「魏王还是先把药服了吧。」
　　「不碍事。」
　　李周巍摇摇头，请他在一旁落座，身后的司马元礼跟了一路，面上的尴尬难以言喻，也跟着停下来，行礼叹道：
　　「我…愚钝不堪，让魏王深陷险境…实在是罪过！应当罚我！」
　　司马元礼早早就开始后悔了，如今不是青池的时代，司马家哪还有分量？凡事不敢记恨李家，更经不起李周巍记恨！ 
　　『白蝉睚眦必报，白麟虽然好些，可哪里是好角色？今日我援救不及，他仍能脱身而出，今后南北大战，他来个【援救不及】，我哪还有命在！』
　　他根本不敢把这事情轻飘飘带过去，而很明白地揭开来，一边急匆匆取出【青娉玄葫】，为李周巍疗伤，一边悔道：
　　「魏王可要信我！」
　　他心中却泛起酸楚来，当年李曦明闭关寻死，他坐青池主位，谈笑间说起李周巍，不过穷途末路，死相毕显，如今屈人之下，只不过取出宝物时犹豫了一下，尚要人家高擡贵手，一口口叫的是魏王，物是人非，司马元礼浮现出半真半假的伤感泪花，叹道：
　　「你我姻亲，见了魏王伤得这样重，我羞愧极了。」
　　李周巍却不曾怪他，摆手道：
　　「【淮江图】贵重，贸然索要，是我的不是，真人不必记挂！」 
　　司马元礼连连点头，一旁的杨锐仪饶有趣味地看了一阵，心中却琢磨起来：
　　『这司马真人不如司伯休远矣…司伯休也放得下心叫他在海内混迹，嗐…只好在天赋不错，胜宁婉一筹。』
　　眼见两人谈罢，杨锐仪便道：
　　「如今西边乱起，北赵虎视眈眈，湖上遭了这幺一劫，实在是人心动荡，陛下那一头…我会去问一问，一定为魏王陈毕。」
　　李周巍不以为然，只面上假意生笑，答道：
　　「将军及时驰援，湖上已是受恩，释修不会放过庭州，只是个开始而已。」
　　杨锐仪摇头，微微一叹，答道：
　　「今日的事…不会叫戚览堰白白伤这幺一回。」
　　他抚了抚袖，道：
　　「不知昭景道友在何处？魏王受伤，恐怕庭州离不开他。」 
　　李周巍神色自若，答道：
　　「长辈闭关突破，正到了紧要关头，不知何年何月有进展，我不好扰他，只恐害得他前功尽弃。」
　　「算算日子，也是时候了…」
　　李周巍伤成这幅模样，李曦明不可能动也不动，杨锐仪掐指一算，已经信了九成，遂道：
　　「既然如此，我应派一位真人来荒野，镇守边境，也好叫魏王好好修养…不知…魏王有什幺人选？」
　　李周巍扫了一眼一旁的司马元礼，正色道：
　　「司马道友是好人选，可如若北方有心作祟，他也自身难保，还是要叫豫阳王来一趟。」
　　听他带上了陈胤，司马元礼暗暗松了口气，点头道：
　　「豫阳王如今成就紫府中期，极不容易，实力也长进许多，很是可靠…与程真人也相熟，来往救援也方便。」 
　　听到程真人三字，李周巍暗暗敛色，却听着杨锐仪淡淡地道：
　　「不错，如今剑门两位真人不欢而散，凌袂闭关，也不怕你们使唤不动他。」
　　司马元礼默然无言，默默咽了咽，气氛一时凝滞，所幸山外风云滚动，竟然又有一真人驾神通而至，轻飘飘落下。
　　这真人容貌颇美，身着浅碧道袍，长发如瀑，带着几分笑意，稍稍一礼，答道：
　　「禀大将军，邻谷兰映前来复命…」
　　杨锐仪扫了她一眼，含着几分笑意，却见她的云间还站了一男子，容貌虽然不算出色，可一身甲衣斑驳，风尘仆仆，似乎刚刚从战场之中杀出来，那一双金眸仍带着几分杀气，颇具威风。
　　李周巍将手中的杯放下了，眼神多了几分波动——此人不是别人，正是他的嫡亲子嗣，明面上的二公子李绛垄！ 
　　李绛垄对着众人，面不改色，行礼拜道：
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「见过父亲！见过诸位真人！」
　　这邻谷兰映微微一笑，同样看向他，道：
　　「这就是魏王了，果真是虎父无犬子，二公子在荒野大破释修，与宋军汇合，替我等截下了北方的败军…战功卓着！」
　　「哦？」
　　杨锐仪多了几分兴趣，暗暗观察，邻谷兰映赞道：
　　「赵军半渡为公子所破，方寸大乱，死伤逾万，大批大批的赵军不得不留在荒野，更是截获了两位公孙家的嫡系…有公子这一支奇兵，战果扩大了十余倍！」
　　「我姗姗来迟，却把他给带过来了！」
　　她的笑容颇为客气，似乎一心好意，杨锐仪则顺势将李绛垄拉过来，问了问他年岁、婚配，笑道： 
　　「却不能忘了你那弟弟，是叫…李绛夏…这一次李家能血战不退，他大有功劳，虽然不如你突出，却也是不能忽视的。」
　　这位大将军转去看李周巍，叹道：
　　「我还在想荒野率兵的人选，却忘了魏王子嗣个个俊杰，正好让他来打理此事，不如让他跟我回去，向君上讨个封，也算是对他的奖赏了！」
　　这男子说到此处，并没有给几人开口的机会，站起身来，面上带笑，扫视三人，淡淡地道：
　　「诸位可曾听说…天朝之法？」
　　邻谷兰映微微一愣，有些迟疑地摇头，司马元礼则尴尬地点了点头，杨锐仪笑道：
　　「天朝之法首创于魏帝，脱胎于古代的香火、督山之法，他天纵奇才，又得明阳钟爱，将此术推上至高无上的巅峰，后来魏李破灭，亦被释修学去，补齐了释土修行大道的最后一环，摩诃、怜愍大行于道，也是藉助此法。」 
　　「而我宋庭虽不行天朝之道，却同样得上天钟爱，故有修武星照耀，加持百官，君上在帝都修建【紫金殿】，就是为了聚集修武之光，持玄妙之法。」
　　听了这话，司马元礼若有所思地擡起头来，瞳孔中绽放出几分惊骇的光，杨锐仪则擡起头来，正色道：
　　「入【紫金殿】者，得天修、天武庇护，清醒灵念，拔擢命数、兵器、法身，对将来突破紫府大有帮助，勤加修行，持武修玄，即为【持玄】。」
　　他轻轻动唇，那张平凡的面孔竟然多了几份仙意：
　　「而【持玄】者…为帝出征，可假一道天武神通。」
　　此言一出，邻谷兰映骤然擡眉，心中已是山崩海啸：
　　『难怪…难怪他要提天朝，难怪他要提摩诃、怜愍！』
　　魏李当年的天朝之法，就是纯粹的持官即持法…无论先前是身无修为的凡人还是什幺低微小修，一但持了官位就有对应的修为，如今这【紫金殿持玄】，就是仿照魏李！ 
　　『难怪宋庭内部对北方的边境一点也不担忧，难怪程氏入宫以后态度大变，把麾下弟子派入郡中，就算怜愍、摩诃咄咄逼人，他也同样有应对之法，能够守住这边境！』
　　『如此一来，哪一家能不对宋庭的官位趋之若鹜？哪怕几个真人对宋庭没有什幺好感，麾下的子弟呢？有谁不想要天武加持？有谁不想要神通加身！』
　　『尝过了神通，哪里还愿意做凡人！只要入了宫的人对这官位有所求、放不下，那这人是宋庭的人还是世家的人？釜底抽薪…这才是阴司的手段！』
　　杨锐仪这样平平淡淡的一句话，在她心中惊起了万丈波澜，司马元礼同样一言不发，那只手紧紧按着桌面，整座山间一片寂静，只有风刮过的呼呼声。
　　杨锐仪转过头来，笑道：
　　「魏王如何看？」
　　李周巍神色镇静，低下眉来，去看自己的儿子。 
　　李绛垄一贯是极顺从的，他身上有陈氏的血，容貌不太出色，不如李绛夏那般像他，却乖巧得多，安插的亲信也少，这些年在洲中治家，家中的大小事都过他手，从不偏颇。
　　可这一向乖巧的孩子恭恭敬敬地跪在地上，一言不发，也不曾擡头，那双金色的眸子盯着地面，只留给他一个侧脸。
　　那一瞬间，这张侧脸长眉舒缓，有了几分熟悉的味道，让李周巍眼神凝滞，微微动唇。
　　兴许是伤势在身，实在疼痛，魏王终究没有开口，吐了口气，这才笑道：
　　「二公子，还不谢恩？」
　　本章主要人物
　　——
　　五○目【怜愍】【空无道】
　　明○慧【一世摩诃】【善乐道】
　　明○相【四世摩诃】【善乐道】 
　　天琅骘【大欲道】
　　江头首【大羊山】
　　李周巍【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　…

除夕快乐。
　　除夕快乐。
　　感谢大家一年间的陪伴，除夕到了，诸事繁忙，最终没能写出来，干脆放下笔和家人吃个团圆饭，一起过个年，遂请假一天过除夕。
　　祝大家除夕快乐！

　　第1046章 求道变数
　　李周巍的话语落入李绛垄耳中，叫他擡起头来，答道：
　　「谢大人赏识，南北多有动乱，能为父王、为庭州、为宋廷分忧，是晚辈的幸事…」
　　李绛垄的话语让杨锐仪笑着摇了摇头，扶了他起来，看向李周巍，正色道：
　　「魏王有伤在身，本不便打扰，只是宋廷的事情重要，君上看重魏王，让我走这一遭，我便特地将紫金殿的事情与魏王谈一谈…怕的是等到魏王闭关疗伤…朝廷仙命至此，又要惊扰一次。」
　　「陛下深虑，庭州受恩感激。」
　　李周巍随口答了他，见李绛垄一直静静站在一旁，点头道：
　　「你往帝都去…正巧也见一见你弟弟。」
　　李绛垄擡眉恭声应是，并无他言。 
　　杨锐仪既然没有打算多待，司马元礼等人自然是要一同回去复命的，便一同告辞，诸位神通一走，山上立刻安静下来，唯有轻微的风声。
　　李周巍仍坐在桌边，静静地思量起来，等了一阵，见着属下上来禀报，说是老大人上山来见。
　　「请上来。」
　　李玄宣惯常穿那件墨蓝色的衣袍，如今换了白色，外头披了素衣，急匆匆地从山间上来，见了李周巍便踌躇，问道：
　　「真人伤势如何了？」
　　李曦明也好、李周巍也罢，李玄宣是不常叫名的，第一句大多叫真人，李周巍笑了笑，答道：
　　「不碍事。」
　　望月湖伤亡颇多，李周巍迟迟未现身，人心动荡，身上的伤势又极为敏感，这个时候也唯有李玄宣能站出来上山来问，听着李周巍神色凝重地将杨锐仪的话提了，这才坐在桌边，骇然道： 
　　「紫金殿持玄……」
　　杨锐仪话语中的一切无疑是一记重锤，将在越国兴起一片惊涛骇浪，颠倒现有的秩序，引来无数野心之辈…这老人完完整整听完，有些解释似地道：
　　「如若宋廷果真有加封多位持玄的本事，如怜愍一般有神妙加持，恐怕九成九的人物都经不住诱惑。」
　　李周巍闭了闭眼，若有所思地道：
　　「杨锐仪的意思颇为明显，紫金殿是定好的事情，他是给我面子，才特地把这事情提前拿到山上来说。」
　　老人思量，见他道：
　　「如若如今在山上按着不说，等到我闭关，家中无人做主，再给绛夏、绛垄兄弟一人一道封赏的命令，召去四闵，此事根本没有什幺转机，他不怕我家的人不去，是怕做得太难看了。」
　　李周巍虽然不曾与自己几个儿子朝夕相处，可到底知道金眸子是什幺秉性，无论性情有多少不同，天性就是好弄权势、登高求远，紫金殿又贵重，这命令一下，李绛夏、李绛垄一定会去。 
　　「他特地提过绛夏，如果事情没有什幺变化，迟早也应有绛夏一个位子。」
　　他金眸微动，答道：
　　「如此一来，湖边就好守了。」
　　面对李周巍，李曦明常常有沉默不语的时候，可老人似乎比那位昭景真人李曦明还要自如，叹道：
　　「明煌…望月湖太浅了，盘踞不下他们…你一人位处其中，已经是手脚难伸，尚且翻不动身，更何况挤了这几个兄弟，又有这样的父亲…」
　　「我明白。」
　　李周巍神色如常，那股希冀似的失望早早从他身上离开了，透露出几分冷静：
　　「李绛垄也好，李绛夏也罢，都有独断之心，恨极了束手束脚，只是我神通在身，镇得住他们，让他们如处牢狱一般克制着摩擦。」
　　他静静地道： 
　　「魏恭帝素有良名，仍避免不了赐镯其弟，如赐奴婢，明阳的子嗣，相看两生厌，是不能同时和和睦睦地听从父亲的，君父位格越高，他们之间越要分个生死。」
　　「如今还不明显，可等他们成了神通，再压不住了，难免要闹出些事，如今宋廷的事未必不是好事——任他们去折腾。」
　　李周巍如今的道行越高，对明阳的理解越发深刻，老人被他这一番话说得沉默了，李周巍却神色略有阴郁：
　　「尤其是迁儿…他对这两个弟弟也是有憎的，如果修的不是离火，如今早不可调和，天下只有一个君父，其裔亦妄图让父亲只有他一个儿子，不如此不足以取代君父，金眸昭昭，其实代表着同一个野心。」
　　「取而代之。」
　　他放了杯，轻声道：
　　「我亦如此。」
　　李玄宣听着数次动唇，久久不语，突然理解了当年李周巍不愿让李绛垄等人入李氏字辈的用意，他焦灼地推了推杯，问道： 
　　「绛迁…绛迁应当好些！」
　　李周巍知道老人在说什幺，静静地道：
　　「他自以为独一，我只他一个真子，其余皆假，否则…今日不会是这个模样，可那根子、那颗心，是抹不去的。」
　　两人沉默一阵，李周巍转了话语，问道：
　　「湖边伤亡如何？」
　　李玄宣长长一叹：
　　「伤得惨烈，所幸动摇不到根子。」
　　老人低低地道：
　　「这一次与前些年不同，折的大多数是胎息和凡人兵马…北边的释修与赵军对人丁更感兴趣，要幺俘虏了去，要幺当场杀害取血…练气不过折损了十余个，杂气三十余，筑基四位…其中两位还是宋廷在荒野的人。」
　　「余下两位，一位是托在我家湖边修行的散修筑基，一直在北岸，另一位重要些，是陈鸯的亲子，陈氏的嫡长陈噤犀。」 
　　「其余重伤的曲不识、白猿他们都已经捡回一条命，周达也能走动，丁威锃与明宫轻伤…」
　　李周巍有些讶异地擡了擡眉，问道：
　　「陈噤犀…」
　　陈氏的威风只系在陈鸯一人身上，好不容易出了个陈噤犀，如今一死，可谓是实力大损，可对望月湖来说，嫡系性命皆存，的确是伤不到根子的事。
　　他点头道：
　　「陈氏还须安抚，绛垄离洲，家中也要一个主心骨，老大人可有人选？」
　　李玄宣抚须，沉吟道：
　　「算算日子，绛宗很快要出关，只是北岸血流遍地，家中骚乱拖不得…要明宫临时撑一撑场子，周暝虽然胡来，可绶鱼是能办事的，再让陈鸯、绛夏辅佐即可。」
　　其实哪怕绛宗已经出关，面对这等场面也要请教李明宫，区别并不大，李周巍会意点头，低声道： 
　　「我有伤在身，无暇分心家中的事情，还请老大人多多指点他们。」
　　他微微闭目，玄妙的道韵仍在他的灵识之中穿梭，仿佛隐隐跟太虚某处感应，越发夯实着他的道行。
　　于是擡起手来，翻手取出一枚【玄确经心药】，放入壶中，指尖微微一点，敕道：
　　「生发三阳，漫致春光，经心和药，气清神养。」
　　这一壶清茶顿时截然不同起来，明阳的生发之力垂落而下，在壶中凝聚成纯白色的药液，李周巍放到老人手中：
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「这一壶是明阳生发凝聚，一日之内可以愈合肢体，调养气血，老大人下去同他们分了，让孙柏依着伤势配用，倘若药力有余，以房事泄之，最多不能超过一口，否则有滑泄亡精之危。」
　　经过了这场大战，尤其是骀悉、赤罗折损，得到反馈，李周巍迟迟差了一筹的道行终于踏出那一步，超过了赫连无疆等人，仅是大真人之下了！ 
　　『已经比得上一些天赋平庸，毕生精修道行的紫府，更有些借意象而言出法随的本事！当年叔公救治丁威锃还须寻素免，如今我却用不着了！』
　　这些带有明阳色彩的神通之物，他一一可以显化而出，只是最多不能超过一日，而随着道行的增长，不但神通的威力也隐隐有所上升，疗伤和运气的速度也有长进。
　　除此之外，他术法的修行速度提升极大，隐隐摸到了几分更高门槛。
　　『若是再进一步，到了越过参紫、神通自在，甚至是迟步梓、长霄子的境界，举手投足都堪比寻常的三四品术法，仔细修研甚至可以自己写出三品来，要五品甚至六品的功法才值得一修…』
　　别看三品术法品级不高，这明显是一道分水岭，紫府金丹之道脱胎于服气养性，功法术法皆有由来，大多是后来人修改的古道统，有的术法甚至改都不改拿来用…对于今修来说，本身修行的根基就是拾人牙慧，按部就班来降低门槛，哪能走出什幺新路来呢？术法功法的撰写难得惊人，三品已经是个极为惊人的成就，迟步梓、长霄子这些人可都是求金的候选人！ 
　　李周巍这幺一估算，心中算是梳理明白了：
　　『也只有到了迟步梓、长霄子这种道行、这种悟性，才有自幼修行服气养性道资格，而且修行古法十有八九还没有紫府金丹道成就高。』
　　『只可惜【明彰日月】要求攻破神通，挫败魔释，让明相、公孙碑走了去…不过无妨，总有他们走不得的一日。』
　　他暗暗思量，一句吩咐下去，李玄宣自然万事以他伤势第一，留也不留了，急匆匆下山，李周巍一路送出，提醒道：
　　「等我闭关，将绛夏安置在东岸，如有宋廷使者来，让他自行决定，不必上报族中。」
　　老人忙不迭地下去了，李周巍则神通微微运转，两眼骤然明亮，磅礴的法力神通汹涌而下，滚滚的乌焰一同亮起，将体内的晞炁一一镇压，于是有股股清炁浮现而出，修复伤创。
　　这次斗法，他还得了意外之喜： 
　　『『邃炁』果然有化解『晞炁』之效，为我助力颇多…兴许是因为『晞炁』的大齐灭亡在大梁手里，『邃炁』是大梁道统…』
　　他微微皱眉，心中沉思起来：
　　「如今看来【甲子魄炼戟兵术】的来历绝不简单，恐怕是拓跋家的秘传，既然如此贵重，当年为何会落到大人区区一筑基手中…又是恰好镇压『晞炁』的妙法…」
　　李周巍自然不信巧合的，既然在东海得来，嫌疑最大的其实是龙属，可自己当时出生不久，能那样快有反应的…反而是阴司嫌疑最大。
　　不过这些事情已经不太重要，有【乌魄魔罗法身】的帮助，蹈危之能与箓气一同响应，迭加《玄闳术》，李周巍绝对有机会将疗伤时间压缩在一年以内，如若再加上杨锐仪这枚灵资，恐怕大半年便能完好如初。
　　身上的【元峨】更是无妨，此物乃是【麟乌灵蜕】打造，本有走脱之神妙，只是被晞台锁住无法发挥，更有自愈恢复之能，往这栀景山煞泉之中一丢即可。 
　　而他的『君蹈危』虽然这两年来没有专门修行，却随着他一次次打破险境、感应白麟命数与道行箓气提升，已经趋近圆满！
　　「给我一年左右的时间，不但能将这些伤势全部愈合，还能开始修行『赤断镞』！」
　　这次斗法给了他浓浓的危机感，李周巍沉沉地意识到一件事：
　　『随着落霞作壁上观，北方的压力正在越来越大，这一次如此凶猛的围攻很可能只是一次试探，如若不能在短时间内有神通突破，湖上绝对会血流成河！』
　　虽然【明彰日月】神妙极高，可斩杀对方和压制、甚至被对方压制是截然不同的结果，李周巍这次在明相、公孙碑手里可没占到多少便宜，他的修为固然会越来越高，最后到达神通圆满，可每一次南北大战都被释修算准修为镇压逃生和每一次都有所斩获区别极大…最后的道行分别一定是天差地别！
　　『落霞袖手旁观，北方的释修绝对会尽量缩短给我喘息和提升修为的时间…这次大战足见他们…绝不吝啬于高估我的实力…必须让他们失算…才能有所斩获。』 
　　『若是如此，按着宋帝或者说北释的推断，我应该要五到十年才能疗好伤，这五到十年我若是能突破紫府中期，下一次大战必然能占到便宜，从而得胜、斩杀，才能进一步推动【明彰日月】，在不声不响间得到足够的道行…增加求金的可能。』
　　『而绛迁、阙宛皆有符种，突破时间出人意料，如果都能成功，还能续上喘息时间…如若叔公还能更进一步，紫府中期…或者哪个有出息的晚辈能成紫府…这都是变数…』
　　他轻轻弹指，从柱间取来一金色储物袋，转瞬就有如瀑布一般的灵稻倾泻而下，纷纷没入他身上熊熊燃烧的魔焰之中，不断喂养着法身。
　　在这一念之间，他微微低眉，有了别样的想法：
　　『落霞作壁上观不参与…其实也是另一种参与，逼迫着我的修为越来越高，变相地缩短我的准备时间…不成就大真人是不能让北方忌惮的，可一旦成就大真人，迎来的可能就是八世甚至九世摩诃，甚至是神通圆满的长霄和卫悬因！一定要我圆满登位。』 
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李玄宣【练气后期】
　　——
　　大家新年快乐！

　　第1047章 府水谜面
　　波涛汹涌，巨浪滔天。
　　「轰隆！」
　　紫色的雷光在天际密布，乌云裹挟着乱风席卷而来，海上的灵机波动紊乱，原本在空中荡漾的几道遁光也不得不降下，停靠在海面上歇脚。
　　浓厚的青光在海面上翻滚，如同一条耸肩曲背的巨兽，照得波涛之中皆是细碎的碧色，天际之上的巨大宝鼎却横空而出，将之锁在海面之上。
　　这青光终于显化身形，变作一只庞大的青背鼋，首生二角，爪牙锋利，背上无数白色珊瑚与珠宝，一滴滴往下照耀着府水之光。
　　那巨大如门扉的碧色眸子赫然睁开，流露出凶厉冰冷的神色，大嘴一张，深白发亮的利齿色彩幽幽：
　　「你这真人…真是得寸进尺！」
　　天顶上的宝鼎微微震动，沛然而下的渌水终于显化出一道青色身影，闲庭信步地在天际停了，淡淡地笑道： 
　　「大王未免太过不近人情，我不过求取一物，有商有量地换取，何来的得寸进尺？」
　　青背鼋收了法体，当空一坠，化作一位宽额方面的雄壮老人，一身厚鳞甲衣，冷冷地撇了他一眼，讽刺道：
　　「既是有商有量，何来的以灵器设阵？这上下左右一并封锁，可有几分商量的姿态？」
　　迟步梓收了手，将一串墨绿色的珠子拢在手心，轻轻一抚，撒下清光，化为一台，这才笑道：
　　「毕竟大王常在深海，一眠又不知几年几月，好不容易逮着一次，不能让大王空荡荡只站着跟我聊，这灵宝设阵，当作法邸，不至于怠慢了大王。」
　　这妖王化作的雄壮老人顿时凝哽，稍稍一顿，答道：
　　「你迟步梓的无耻，我算是见着了。」
　　他也是修道多年的妖王，早早迈过了参紫，本身血脉不凡，未必怕了眼前的后生，只是这幺一打一定是惊天动地，他这幺多年来低调才得保命，实在不想折腾了。 
　　迟步梓微微一笑，似乎明白他的想法，毫不受影响地在桌边坐下来，从袖中取出酒来，笑道：
　　「早早听闻曾昝前辈大名，『府水』难得，如今大王…有多少把握？」
　　曾昝盯着他看，淡淡地道：
　　「这事情迟道友又不是不知道…以我的本事，求道本就困难，此生的希望不大，无非作下一世生得道体，再求金位的想法…」
　　迟步梓倒明白他所谓的生得道体是什幺意思——无非是转世成人，以紫府金丹道或者服气养性道求金，于是抚掌道：
　　「道友好本事——可有想过求余求闰？」
　　两位神通交情不深，无故提起，必然是有所求了，谈话间问的不是他，而是迟步梓自己的心事，曾昝凝视他一眼，淡淡地道：
　　「迟道友要求闰还是求余。」 
　　迟步梓抿了一口酒，凝视着他，并不遮掩，淡淡地道：
　　「我修渌水，又来见前辈这府水真修，岂不好猜？何道与渌水相近，更是昭昭了。」
　　曾昝微微眯眼，看似平淡：
　　「哦？道友对府水有所求？」
　　两方都是大真人级别的人物，这事情是极为敏感的，如若迟步梓证府水，位置之间又有冲突，极有可能演变为不死不休的局面！
　　迟步梓凝视着他，突然擡眉道：
　　「老前辈历经沧桑，【辛酉渌泽印】的事情，不可能不知道，何必试探我。」
　　迟步梓身具四道神通，曾昝自然明白，如今既然揭破了这一点，他也懒得再装，饶有趣味地道：
　　「你如今身有四神通，渌有主不许，坎性冲不得，余下合、府、牝，何必向着府水来？」 
　　这老妖笑道：
　　「转世这样好，你不愿意就算了，合水喜闰，你偏偏不要，未免不理智，是信不过龙属？」
　　『转世？』
　　迟步梓嗤之以鼻。
　　他知道那位的心眼有多小，自己的魂魄中有人家的后手，如今是有用处才会有自己证道的机会，倘若自己转世而去，还有什幺价值？当场暴毙都是轻的。
　　曾昝修行多年，道行甚至比迟步梓还高，自然明白牝水是转世之道，迟步梓既然没有转世的打算，摆在面前的无非两条路。
　　迟步梓面色阴郁，静静地看着他，道：
　　「合水喜闰，可千年以来，求合的人不少，却无人能成，渌合之间的纠葛太过恐怖，我怀疑…与龙属求真有关。」
　　「哦？」
　　曾昝面色微变，笑道： 
　　「前人兴许是道行不够，你要是成合，从渌水走脱，岂不是天然与龙属一个立场？龙属求真之际，岂会嫌多一个助力？自然会帮你。」
　　「既然你认为那位渌水大人不会放过你，没有龙属的助力，你成就的可能就更不大了！」
　　可迟步梓目光清明，没有半点疑惑，表情有些阴冷：
　　「真螭是大圣，岂不知不能一人兼有二道果？陨有缘由，渌合之变有大恐怖，明明合水喜闰，龙裔众多，如今合水止一果位，定有安排，我要是妄自参与其中，必然身陨，更别说如今是何等世道？在这个时间点行渌合之闰，在龙君眼中不是助力，而是非蠢即坏。」
　　曾昝久久凝视他，点头道：
　　「厉害。」
　　迟步梓冷冷一笑，答道：
　　「而我闰向府水，龙属难道就不能站在我身后了幺？这一局…合水是死路，府水才有一线生机。」 
　　他虽然语气肯定，目光却久久停留在曾昝面孔上，这老妖思虑良久，迟步梓则擡眉道：
　　「我知道前辈证不得余位才会想着转世，当年东方…当年螭裔主导了府水浩瀚之失，余位从此不得，等到最后一位府水余位真君也折损，天下的湖泽更是一夜萎靡……前辈转世，也是来证府水之闰的。」
　　「如若有我这幺一位府水闰位在前，不是正好替前辈试探龙君的意愿幺？」
　　曾昝久久凝视他，迟步梓静静地道：
　　「湖泽是养水之位，聚合相辅，如若我真成功了，前辈这样一位府水贵裔，难道能无处倚靠幺。」
　　曾昝沉吟道：
　　「可龙君与府水…」
　　这青衣男子上前一步，淡淡地道：
　　「我知道龙君不喜府水强盛，闰位固然无妨，可我图了闰位，就有图果位的野心与可能，兴许平日里…宁愿舍弃我…也不愿让府水强势，可如今不同了。」 
　　「如今的龙属求真，求的是真龙之道！」
　　他目光清明：
　　「一旦失败，将是天翻地覆的改变，困守东海都未必有能力…哪里能分心府水之事？府水必失，至少我是他们扶起来的，利益一致，也有几分缘法。」
　　「若是成功，那更不必忧虑我了，合水不必是龙属的代名词，纵是府水兴盛又如何呢？已经高出一层，我自然要乖乖顺顺，不必再忧虑这种事了。」
　　这男子将袖子一拢，静静地道：
　　「这也是我断定前辈来世还会修府水的原因，前辈始终停在这一步，就是为了不刺激龙君，等着大局已定，再求府水之事。」
　　曾昝看了他许久，低声道：
　　「你既然算得如此清晰，也明白我的缘法在龙属求道后，难道不怕我野心更大，恨你先行一步，夺我果位之机幺？」 
　　曾昝的语气已然发生了变化，迟步梓却笑道：
　　「当然不会，玄鼋当年被坑害得那样惨，前辈身为玄鼋后裔，正怕着呢…谁知道龙属愿不愿意前辈登位？无论从何种角度来说，我都是比前辈更合适的人选。」
　　他往前一步，那双眸子中的色彩难分深浅，微微一笑：
　　「我今日来，就是要前辈知道，我先成道，而后才有前辈成道的机会。」
　　曾昝久久凝视着他，这一刻他的心思中有了动摇：
　　『他…可能真的有那一分机会！』
　　这老妖幽幽答道：
　　「你要什幺？」
　　迟步梓的目光微微明亮，从他的面孔移到他的额头，答道：
　　「我要前辈这一对角。」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！ 
　　老妖默然，迟步梓则野心勃勃，答道：
　　「我如今修府水之『朝寒雨』，与『清夕雨』相近，源自古代孤本，调和渌府两道，契合至极，只是我不通府水，修行速度极慢。」
　　「若是能得前辈这一对角，研磨冲汤，年年服用，一来增广神通法力，二来藉助前辈玄鼋后裔的血统，多得府水几分亲近。」
　　他言语之间毫不掩饰目光的贪婪，曾昝擡起头来，凝神看他，幽幽地道：
　　「我倒不吝一对玄角，只是你迟步梓向来视人命如草芥，言而无信，贪婪恶毒，你说你成道便会帮我，我岂能信你？」
　　迟步梓微微错愕，那张俊脸上的表情扭曲起来，爆发出一阵大笑：
　　「我向您保证，您肯定是不信的，您考虑得极是，晚辈会不会帮你的确难说，可老前辈！您要是不帮我，我成道之后也要报复的！」 
　　他耸了耸肩，那股仙家气度终于消散不见，面上的色彩多了几分笑意：
　　「或者晚辈…自己来取了！」
　　曾昝静静地凝视着他，心中突然勃发出一股诡异感：
　　『迟尉是小人，却也光明过…迟尉这晚辈则是堂堂正正却又轻蔑道德、不择手段的人物，是个恶人、是个光明正大的真魔头！』
　　两人静静在海上对立着，天空中的雷霆越来越响亮，密密麻麻的紫电遍布天际，滚滚的云气受了『如重浊』牵引如同瀑布一般倾泻下来。
　　「轰隆！」
　　滔天的巨浪落回海面，发出惊天动地的轰鸣声，宝鼎的光彩骤然收束，迟步梓的手中已经多了一对玄角。
　　这一对角本体如山峰大小，被神通法力缩小，如同两把短剑，被他用一只手捏住，如湖泊波涛一般的玄妙纹路在角上蔓延，散发出一阵阵淡白色的光晕，显然是极其玄妙的宝贝！ 
　　迟步梓的目光却没有停留在手中的角上，而是专注着盯着面前的曾昝，似乎在窥探他的状态，天空中的青色大鼎仍然在照耀着光辉，『如重浊』散发着一阵阵致命的气息。
　　这青年出神地盯着眼前的老妖，一言不发，表情带着些饶有趣味，好像在关心，又好像别有深意，幽幽地道：
　　「老前辈…不碍事吧？」
　　这青背鼋断角，必然虚弱，区区二玄角，何如一整只青背之鼋？至于自己方才所有的话语…真又如何？假又如何？
　　可曾昝神色平静：
　　「这一对角是我突破参紫时褪下。」
　　「喔。」
　　天空中的所有异象一同收束，迟步梓没有半点诡计破灭的尴尬，而是有些索然无味地砸了砸嘴，负手而立，捏着那一对角，笑道：
　　「我对老前辈如此敬重，小小玩笑，切莫在心。」 
　　他话虽如此，天空中的宝鼎却没有收起的痕迹。
　　曾昝面无表情，纵身一跃，凭空幻化，重新化为那山岳大小的庞大青背鼋，发出惊天动地的咆哮声，那一对青色的玄角昭昭，照耀出浩荡的府水之光。
　　「轰隆！」
　　亲眼看了那一对玄角，迟步梓这才悻悻地收起灵宝，微微拂袖，身形已经在不远处浮现而出，将所有淡白色的幻彩轻而易举的避过，客客气气地道：
　　「前辈慢走！」
　　海浪的声音惊天动地，那一只横跨长空的青背鼋同时消失不见，迟步梓拍了拍衣袖，将缠绕在身上的府水神妙驱散，惋惜起来：
　　「到底活得久，难骗呐…」
　　他将左手的两柄长角拿到身前，细细地打量起来，眉宇之中没有半点拿到关键宝物的喜悦，而是带着居高临下的、冰冷的审视。 
　　周边的风雨瞬间停歇，谈起府水道统时的胸有成竹和自在张狂仿佛一场幻影，从他身上消失不见，迟步梓目光从手中的玄角上移开，落在那平静的水面上。
　　一道银色的身影正远远地立着。
　　此人面如冠玉，双眉入鬓，高准大额，生着一对银色的长角，瞳孔浅蓝，遥遥的望向远方。
　　在他的身后，如同山岳般的庞大巨兽正低低的浮在海面，背部显露出连绵不断的宫阙，迟步梓神色渐渐郑重。
　　『龙王…』
　　他其实早猜龙属在关注着自己，面不改色，神通运转，在距离那巨兽时十步开外浮现出身形，发觉并没有妖王上前来拦他，这螭裔似乎是孤身一人站在水面，仍在欣赏着远方的风景。
　　迟步梓微微眯眼：
　　『好大的威势…寻常龙王出行也没有这样大的座驾…恐怕是太子或者龙君近前侍奉一类的人物…』 
　　他心生忌惮，慢慢上前，行礼道：
　　「小修见过龙王！」
　　这银袍青年并未转头，而是向他摆了摆手，做了个噤声的手势，颇有些趣味地盯着远方。
　　迟步梓不知这条龙兜里卖的什幺药，轻轻躬身，顺势向他注视的方向看去，一眯眼，神通法力顷刻将远方灰蒙蒙的景色展现在他面前：
　　『这是…并火…』
　　本章主要人物
　　——
　　迟步梓【紫府后期】

　　第1048章 揉杀
　　「龙王…」
　　迟步梓看了片刻，却不过是几个小修士追逐打杀，实在提不起兴趣，转头看向这只龙。
　　可这螭裔迈出一步，翡翠白玉般玉桌玉椅立刻从水面上浮出，一樽灵酒静静地放在台面上，妖物在桌旁坐着，笑道：
　　「请。」
　　迟步梓从容入席，妖物仍笑：
　　「今日诸君宴饮，提到胜名尽明王诞下诸魔，家中长辈术算多时，觉得道法如此，乃是君父不豫，阳气郁结的缘由，于是一时起了兴致，特地来这一趟。」
　　他拿起杯，向着这位大真人一点头，转头看向远方，淡淡地道：
　　「不曾想…正巧撞上了真人，不如一同看一看，等着此事罢了，我再与真人详谈。」
　　迟步梓那双阴毒的眸子升起几分兴趣来，笑道： 
　　「小修奉陪！」
　　……
　　碧海蓝天。
　　暴风雨平息的速度极快，天色一下晴朗了，李绛年将手中的两个修士放下，收了真元，轻声道：
　　「此地的海风急骤，海底妖物众多，你二人不过杂气，下次还须小心些，可不是时常能撞到我的。」
　　这修士连忙跪下去，千恩万谢，泣道：
　　「这位爷爷…救命之恩…永生难忘！」
　　这两人在海中穿行，突然遇上了妖风巨浪，多亏了他出手相救，这才幸存，东海哪里有这样的好人？自然是不可思议地谢起来，感叹自家福大命大。
　　李绛年站在原地，听了一阵泣谢，心中飘飘然舒坦。
　　这两人其实不是什幺好人，他李绛年出身仙族，这一看就知道是常年用血食的人，可东海哪有几个不饮血？他李绛年不在乎，只爱听这一两句真心的谢语。 
　　不过等着两人谢得干巴巴无话可说时，李绛年还是拿足了姿态，轻声道：
　　「今日救你二人，今后这血食可用不得，可要多寻思行善积德，必有好报。」
　　地上的两人对视一眼，神色都有些怪异，「是是是」地答着，看着这戴面具的公子哥驾风而去，飘摇而去，这才眉来眼去地议论起来：
　　「可是那…群礁一带的玉公子？」
　　另一人颇为肯定地点头，答道：
　　「必然是他，这不食人间烟火的话…看着就是他嘴里出来的…倒是我们两兄弟运气好，捡回一条命，听闻他出手阔绰、心善性软，极好相处，借着这次机会…咱说不准还能凑到他麾下喝点肉汤…」
　　伙伴眼睛立刻亮了，略些古怪：
　　「他真是行为古怪…不食血食，行善积德…这是一个东海修士说出来的话？他说好人好报，其实是他手里有油水可分，被他帮助过的人一个个都过来攀附，把他捧得跟亲爹似的…」 
　　「好了好了！」
　　他这话把同伴吓得够呛，急急忙忙拉着他，面色苍白，低声道：
　　「伤得太重了…这岛上你我也没来过，看着像是有人烟的样子，找主人家取几户血食来，先补一补。」
　　两个魔修偷偷议论，这善名远扬的玉公子已经哼着歌驾风而起，美滋滋地在天际穿行。
　　李绛年胆子其实不大，最早的时候还恐惧外出为人所害，可真正走到外头，这才发现别人都不认识他，没有那双金眸，也没有那身明阳法力与气度…即使他自称乃是魏王之子，也没有人信他。
　　这些年来了东海，他如释重负…自家打造了个面具，逍遥自在，岛上的人个个敬重他，早几年李阙宛还会逼迫他多修行什幺术法，后来大姐闭关修炼秘法，终于无人管他！
　　他这才体会到仙裔修士的美妙滋味，一呼百应，无人不从，尽管他胆子小得很，还惦念着湖上的规矩，不敢在岛上有什幺前呼后拥的举动，可他聪明着，以外出历练为名，四处帮助散修，借此搜罗谄媚，听几句奉承。 
　　有时心绪不佳，手里痒痒，便专门找那些实力单薄的岛屿，仗着强悍的实力假意要大开杀戒，铲除魔修，等着那些服食血气的修士苦苦磕头，自废修为，听罢了求饶奉承再扬长而去…哪怕传出一些风声，他这举动也是光明至极，甚至还博得了一个玉公子的名头。
　　这幺一比，从前湖上的日子苦成什幺样子！
　　他虽然偶尔悔悟，自觉心思丑陋，可肆意支配的滋味比什幺窑子、什幺赌局都要好，很快抛之脑后，当下自在地驾着风，眯眼一看，竟然能在天边看到一道凶猛的并火。
　　「嗯？」
　　李绛年眼睛一眯，真元运转，那并火立刻被看破身形，让李绛年微微讶异…
　　「修士…」
　　这修士长得恶气汹汹，满面横肉，一身墨黑色道袍，面色凶狠，手中持着一圆形法器，放出浓厚的并火之光。 
　　而并火之前，正有一道银色遁光正在不断流转，遁光之中赫然是一少女，长得秀眉红唇，两颊略圆，真是俏美无比，身上的法衣不知何处去了，只留下一袭单薄的白衣，显露出玲珑有致的身形。
　　只是这女子不知有了什幺伤势，面色苍白如纸，唇边带血，显露出几分我见犹怜的姿态，她重重喘息着：
　　『应当就是这个方位…鹿莱岛…』
　　郭阁鹛心中可是万般惶恐。
　　她家中要修缮紫府大阵，材料颇缺，她们这些晚辈受了家中父母之命，携带灵物前来各处坊市采买，本不是能惹上性命之忧的事情，她也来过不止一次…谁知…与这男子起了几处争执，对方竟然就要杀她！
　　她当然知道对方是赤礁岛的修士，也知道自己这赤礁岛的本家从来不好惹，一直忍气吞声，不曾想仅仅是答了一句，竟然要遭到杀身之祸！ 
　　『望月李氏与我家为盟友，鹿莱我也是歇过脚的…只要逃到那一处…必然有人救我！』
　　她苦苦求生，可李绛年看得微微一顿，立刻明白了。
　　『原来是两个小修追逃搏杀…』
　　这两人的修为都不算高，李绛年冷眼看了两息，立刻就认出中年男子身上的服饰，思虑道：
　　『并火…是赤礁岛的人，我家向来与他们不对付…今日倒是撞进我的手里。』
　　他当即驾风而起，五指一张，便见风云滚滚，那玉石一般的色彩立刻攀上他的身体，化为夺目耀眼的玉石宝衣，他佝偻的身形通通被掩盖在这仙基之下，竟然有了玉树临风，潇洒雄壮的味道。
　　『玉庭将』！
　　心念一动，立刻有一道玉矛出现在掌心，李绛年擡起手来，用力一掷！
　　「嗡…」 
　　这玉矛立刻如同光矢一般穿梭而去，瞬息而至，那壮汉不过练气，哪里经得起这一遭？完全没有反应的机会，骤然低下头，胸口已经被这玉矛洞穿，只余空荡荡一片。
　　他半句话来不及说，徒劳地吐出口血来，在半空中炸为无数火焰，纷纷然坠下，郭阁鹛早已支撑不住，被这幺一遭吓得又骇又喜，谁知磅礴的玉真之光横扫而来，叫她咳出口血，脚底的法风难持，飘摇地坠下来。
　　倏忽之间，仿佛玉石铸就的臂膀已经将她托住，郭阁鹛心中无限惶恐，只骇道：
　　「多谢前辈！」
　　却听着一道柔和的少年声线：
　　「不必客气…赤礁岛与我鹿莱多有仇怨，不过举手之劳！」
　　「鹿莱？！」
　　郭阁鹛这才知道对方为何帮自己，一瞬间又惊又喜，心中腾起一阵异样，听着这柔和的少年嗓音，面上一下腾起红晕，红唇微抿，声音也娇柔起来： 
　　「原来是仙岛的公子！」
　　李绛年被她这一句叫的脑后发热，口齿生津，郭阁鹛生得实在美丽，软绵绵地往他臂膀里一躺，露出雪白滑嫩的脖颈，让他咽了咽口水。
　　所谓的玉真震荡自然是他故意为之，就是要让对方震落在自己怀抱里——戏本中不都是这幺演的幺？！
　　郭阁鹛比他还大几岁，看得清清楚楚，抿嘴一笑，李绛年立刻赧颜起来，可是他的脑子转得极快，连忙移开目光，尴尬起来：
　　「对不住…姑娘，家中管得严苛，我独身修行三十余年…却少思虑过男女之防…」
　　『三十岁的筑基！』
　　李绛年一动，郭阁鹛立刻把手挽起来了，皱眉发出几句哼声，答道：
　　「疼…」
　　李绛年立刻擡起手来，正色道： 
　　「我替姑娘疗伤…」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　他略微颤抖地将手按在她脖颈上，玉真法力汹涌而入，让女子面色越发红润，谁知『玉庭将』威能无穷，却没有什幺疗伤的能力，甚至有些伤而难复的意味，李绛年更不擅长此道，又怕伤了她，一时间全神贯注，面具之下冒出冷汗来。
　　郭阁鹛却想不到这一层，面具又将男子的面孔遮得严严实实，哪里会知道这筑基修士对她的伤势都有些为难呢？冰冷的玉质久久贴着脖颈，让她面色越来越红。
　　对方的法力在四肢百骸之中汹涌，明显有些敏感，『玉庭将』体现在外的神妙又是威猛雄壮、潇洒自在的仙将模样，郭阁鹛一时间芳心异样。
　　『父亲给我寻了南海的那几个子弟…哪有一个能比得上人家仙族的公子？又这样高大威猛…』
　　这一瞬间神差鬼使，她竟然擡起手来，纤纤玉指贴在男子的面具上，专注地盯着他，让李绛年微微一愣，呆呆地看着她，心中耸动，一时忘我。 
　　李绛年并不是没有接触过女子，虽然家中管得严，到了东海却不乏有自己贴上来的女子——可他天生长相丑陋，是个心思极敏感的人，这些女人眼里无不有厌弃，时常让他默默黯然，心生排斥。
　　『太完美了…竟然有女人这幺柔情地看我，就该这幺下去…』
　　他本以为得到世人青眼是他这辈子最梦寐以求的事情，可看着对方的眼神，这股渴望得到了一种怪异的、更极致满足，让他两股战战，迷乱无法自拔。
　　可他面上一凉。
　　郭阁鹛春意荡漾地解下了他的面具。
　　女子那双情意绵绵的瞳孔一瞬间放大到极致，残留的温柔仍然未退却，她深深地吸了一口气，喉咙耸动的动作进行了一半，立刻被压制回去，神色厌恶到了令人惊悚的地步。
　　如果说父亲李周巍的皮相诱惑来得无缘无故，金性影响，如同上天赐予，叫人自发沉醉，李绛年的丑陋从某种意义上来说达到了同样的效果，哪怕玉真善于变化，他前半生都在努力改变自己的皮相，最后依旧是一种叫人天生厌恶、不可遏制的丑——更何况他此刻已经来不及用变化遮掩。 
　　偏偏这种丑陋让李绛年身经百战，他又肿又细的双眼很轻易地看出了对方欲吐又止的神态，男人脸皮抽搐了一下，将残留在他面孔上的笑容挤成一团乱麻。
　　他更丑了，可瞳孔中还有几分希冀。
　　郭阁鹛拼命地移开目光，面上露出一个尴尬的笑容，脸色苍白如纸，两只手已经硬邦邦地撑在他胸膛上，原本软绵绵的身体僵硬起来，干巴巴地道：
　　「公子，我已经好了。」
　　他明明曾经经历过成百上千次，可这一次仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，当原本完美的一切粉身碎骨时，从他心底升起的不是黯然神伤，而是一股令人战栗的、愤怒的风暴。
　　『贱人！！贱人贱人贱人！』
　　他那双玉石纹路的瞳孔一瞬间因为充血而变得通红，原本轻柔地、如同情郎一般搭在白嫩脖颈上的手骤然缩紧，这娇嫩的皮肉如同豆腐，从他的指缝之间涌出来，在他手中四处飞溅。 
　　郭阁鹛面孔上残留着尴尬的惊恐，可她的脑袋已经高高飞起，那娇俏的胸脯和玲珑有致的身体轰然破碎，在暴怒的修士手中化为碎的不能再碎的肉沫，落下满天血水！
　　呼吸之间，她被筑基修士捏了个粉碎。
　　溅射状的鲜血弥漫在玉真之体上，满身血污的玉真仙修将那枚仅存的脑袋捧在手中，发出歇斯底里的咆哮：
　　「你凭什幺！你凭什幺！我救了你…我救了你！你他妈应该爱我！贱人！」
　　首级上的皮肉在咆哮之中飞灰洇灭，溅了男子满头满脸，一片红白斑驳，只留下玲珑可爱的头骨，淡白色的筋膜收缩着，倒映在男子的眼眸里。
　　李绛年愣在原地。
　　他失神地皱了皱眉，似乎在辨别自己手中是什幺东西，一时间他好像捧着一枚烧红的烙铁，闪电一般松开手。 
　　「…」
　　李绛年在空中退出几步，寒彻骨髓，他慌里慌张的坠在海礁上，如同一只迷茫的鹈鹕，呆呆地站在水里。
　　「贱人…」
　　迷茫之中，他匆忙地低下头，颤抖着手在淹没自己半身的海水中清洗起来，洗了好一阵，缝隙之中的血污怎幺也洗不干净，男人才后知后觉的收起仙基，呆呆地站在原地。
　　海水中的倒影是一身白衣，没有半点鲜红，随着神妙瓦解——女人的骨血早已经被法力去除了。
　　可男人将这件衣服解下来，丢到海里，看着衣袍如同魂灵一般飘远，又换了一件一模一样的衣服，盯着海水之中的倒影看了片刻，那张脸让他几欲呕吐，于是连忙从袖中把面具取出，却根本拿不稳，左手掉到右手上，又滑到海水里，李绛年努力了几次，这才重新戴在自己脸庞上。
　　远处的夕阳正在迅速落下，海天光景美丽，李绛年将冰凉的手藏进袖子里，呆呆地注视着水面，突然觉得自己深陷一场梦中。 
　　「咕噜…」
　　傍晚的黄昏下，平静的水面泛起异物，那颗女人的白骨头颅被海浪推回，如同调皮的鱼儿再次浮出水面，一鳞半爪的红肉晃动了两下，在夕阳中显得更鲜红了。
　　本章主要人物
　　——
　　李绛年『玉庭将』【筑基前期】

新年抽奖
　　新年抽奖
　　金鳞腾云辞旧岁，灵蛇衔珠送春来！感谢大家又一年的暖心陪伴。
　　有书友说，这幺多抽奖里面，最想要的还是青尺剑，也有热心书友约图给我们制作等身抱枕。
　　所以我们二月份就来来抽：
　　青尺剑20把（全长103公分）
　　宁婉等身抱枕100个（40X120公分）
　　（男女人物自选，不想要可以换台历、印章、木牌等周边）
　　只要在2025年2月1日到2月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。
　　我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。
　　请得奖者在2月14日20点前完成验证。
　　※有书友担心抽不到青尺剑，没关系，可以看书友群公告的活动。

　　第1049章 诡诈
　　夕阳的淡红色仍在天边跳动，这一身华装的妖物转过头来，暖洋洋地拥着大氅，看向一边的真人：
　　「迟真人，这可算得上魔头？」
　　迟步梓同样去看他，表情显得很平淡甚至理所当然，道：
　　「色厉内荏，卑鄙无能，邪魔宵小而已。」
　　妖物笑道：
　　「岂不正好？我这随从只用神通影响了女子，而他的种种行径皆发自内心，发自那一道明阳之恶，在我看来，已经足够了。」
　　「有这幺一个用途，明煌无暇顾及的事情，他可以帮一帮忙嘛。」
　　『明煌…是那李周巍…』
　　迟步梓的心中颇为诡异，带着淡淡的疑云，这妖物的神色显得很平淡，仔细地去看迟步梓，道： 
　　「澄海清塘承碧白蛟，鼎矫。」
　　迟步梓抿了一口酒，答道：
　　「原来是白龙祧太子…在下迟步梓，散修。」
　　迟步梓当然听说过他的名字，这鼎矫乃是白龙一族的天才，龙君后裔，血统纯净高贵，是数一数二的螭裔贵种！
　　龙性本淫，却又无情至极，同祧同种、甚至兄妹之间相互配对，诞子艰难，反而与各类妖物的子嗣众多，大多当做奴婢来驱使…而少数血统纯净的子嗣才有资格为龙子…如那绪水妖王，真身乃是一妖鲈贵种，同样是备海龙王之子，却要叫鼎矫这等龙属相配生下的子嗣为主人！
　　『更何况他是东方游的后裔，也就是龙君的直属后裔，如若龙属求真之事功成，他必然水涨船高，今后极有可能也是金位上的人！』
　　这真人慢慢地收回目光，隐晦地作了个吞咽的动作，答道： 
　　「我看是个可怜的恶人而已，明阳果位影响了李周巍，亦影响了他的子嗣，本是无可质疑的事情，何必多此一举。」
　　龙王摇头，神色莫名：
　　「这可不简单，按照道法上来说，明煌是果位青睐，自然生得一副明阳性子，可他心机深沉，表里不一，又不受神通牵绊，谁知道他到底是什幺样？我家长辈总觉得他的人性多于金性，难以成道…」
　　「他们试探他，但是以失败告终，可也不必非要直接试探他。」
　　这龙王笑道：
　　「父亲所缄言的，一定会从他天真的、年少的儿子口中说出来，天下的儿子背负着父亲的秘密，并且会在不自觉之间宣之于口，从而让父亲自觉自己的丑陋——这便是你们修士口中的阳极之罪。」
　　「试探这李绛年就好了，他如果真有那种明阳之恶，他父亲又岂会没有？」 
　　迟步梓沉默，心中却疑惑起来：
　　『龙属试探李周巍，判断明阳的可能性，这招固然高明，可与我又有什幺关系呢？我一不登明阳之位，二来与李家毫无干系，为何要同我说？好像我是李家的人似的…』
　　鼎矫则摇头道：
　　「可我父亲仍不喜欢，总觉得…登位之后…那是真君，岂容得算计？太不可控了…我却不一样。」
　　那双浅蓝色的眸子晃动，鼎矫笑道：
　　「我笃定谶书能成，也觉得我龙属需要与这些真君联手…」
　　听到此处，迟步梓终于有几分阴郁，道：
　　「哦？」
　　鼎矫淡淡地道：
　　「不过…父亲也好，我也罢，对于大真人的事情，都是极为赞成的。」
　　迟步梓听得心中冷冷，一片笑意：
　　『赞成？能不赞成吗？别说你们这些龙属，就算渌水都赞成得很…能引出那一枚羽蛇的金性，谁不赞同？只是无人在乎我而已…我自然是默默死在一旁，难道要我也赞同幺！』
　　这龙王静静地盯着他，仿佛看出了他眼中的情绪，幽幽一叹，答道：
　　「有些事情，李周巍抽不出身，也未必能跟他背后的人联系上，我不好与他谈…可和你迟步梓谈，不也是一样的幺。」
　　他转过头，那双浅蓝色的龙眸静静地盯着迟步梓：
　　「大真人，我说得对幺。」
　　迟步梓骤然眯眼，心中浮现出浓重的疑惑来，可善于伪装的天性让他面色阴沉，一言不发，抿了一口酒，低声道：
　　「我倒是疑惑了，龙王何以见得？」
　　他的话语让鼎矫微微一笑，身体向前倾，很是平静：
　　「当年你不过紫府中期，仍困于杜大人手中，不能自主，却趁着祂闭关，飘飘然去瞭望月湖，从此之后，你性情大变，游历诸海，时常有异常之举，又无缘无故渡过参紫——真是无缘无故！」
　　他笑容渐渐浅了，答道：
　　「这些东西，杜大人可能不知道，我龙属却很清楚，没有我龙属大人物替你处理首尾细节，你以为杜大人是白成的真君？你以为你有命活到如今？」
　　鼎矫的目光冰冷，透露着几分震慑之意，话语之间的未尽之言已经极为清晰：
　　『你费尽心思拜访蓬莱，捧着无缘无故冒出来的【玄儋太阴白月桂枝】，伪造那洞府，把纯一道哄得团团转——我们通通看在眼里，是我们替你收拾的残局！』
　　「宁可错杀不可放过，我们的杜大人可从没有犹豫过！」 
　　迟步梓低垂着头，微微眯眼，心中明明山崩地裂，却又一片空白，仿佛坠入无边深渊，暗忖道：
　　『我？我做过什幺事？』
　　鼎矫这态度实在不像欺骗他，堂堂龙君后裔，也没有必要用如此毫无根据的胡话来欺瞒他，要幺是眼前的龙王误会了什幺…要幺…龙属还真帮自己盖下了什幺错事，不使渌水知道！
　　『为何我全然不知！』
　　可无论对方话语如何让自己不解，自己如何绞尽脑汁，迟步梓的面色始终保持镇静，鼎矫却笑道：
　　「天下…能拿出【玄儋太阴白月桂枝】的还有哪一家！」
　　「功法，是玄谙大人给你的罢，也是在望月湖上，【青诣元心仪】之下，你得了他的指点，这才会猛然醒悟，得了不可知的好处，外出四海！」
　　『玄谙…这是哪一位大人…』 
　　迟步梓对这名字一片模糊，竟然不知如何答他，索性低眉垂眼，一言不发，流露出几分复杂之色。
　　鼎矫等了一阵，见他不答，语气平淡：
　　「放心罢，如今卫悬因将【辛酉渌泽印】交到你手里，便代表着治玄榭、乃至于落霞山的肯定，又有我等作保，即使渌水发现什幺，也照样不会杀你。」
　　他浮现出几分饶有趣味的笑意，答道：
　　「可你身在渌池，渌水满腹猜忌，大人如何从渌水手里保全与你的谋划勾结、如何让狐族联系上你…就是祂自己要解决的事了。」
　　迟步梓何等人物，这两句话听完，心中赫然有了脉络：
　　『第一…这位玄谙大人必然是狐族背后的真君…』
　　『而望月湖…一定属于这位真君的地盘，正是因此，误会也好，果真如此也罢，鼎矫才会将我看作这位真君的人…』 
　　『所谓的李家，背后也有这位真君的影子——至少这位真君希望那什幺李周巍成道！而我作为代表他利益的大真人，才会被龙属当作传话筒！』
　　『也就是说，在龙的眼中，我和李周巍关系极近，李绛年兴许涉及两位真君之间的某些交易，某些证明，我类似于某位的代表，才会请我来看这幺一出好戏！』
　　先前的疑惑恍然消逝，迟步梓总算明白了鼎矫特地来见他一次的缘由，可探寻到这个隐藏的真相，迟步梓心中悚然而惊，进而意识到了另一个局势——无论如何，他现在都必须是这所谓的玄谙真君的人！
　　他擡起眉来，轻轻地道：
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「此事…就不必龙王担忧了。」
　　鼎矫只笑，迟步梓的野心却轰然膨胀，一瞬间充斥整个心扉。 
　　他迟步梓不信任龙属的根本原因在何处？在于对方没有非他不可的需求，他背后也没有足够能跟对方谈判的背景！倘若自己真的能借上真君的背景，假戏真做不可能，顺势投诚却不难…自己仍有机会！
　　『当务之急，是探寻这位玄谙真君的情况！』
　　他的心念如闪电一般运转，收了手，神色莫名，答道：
　　「既然如此，贵族大人也早知我要修府水了。」
　　他的应对极为恰当，鼎矫笑了一声，答道：
　　「岂能不知？府水是『青玄』之物，当今之世，有几个人有本事去碰它！」
　　这句话让迟步梓心中再度凛然。
　　鼎矫笑罢，看他仍不回答，心中叹起来：
　　『玄谙果然状态不佳…望月湖有【青诣元心仪】，诸大人皆不能测，可汤大人就亲自守在湖边！那青谕遣只是勾了司家人入湖用一用，回头那司家人就被谪灭…防得结结实实…』 
　　他心念电转，迟步梓却擡眉看来，很聪明地摇了摇头，淡淡地道：
　　「原来如此，今日曾昝前辈的出行并非没有缘由，是太子允我此角。」
　　鼎矫失笑，答道：
　　「曾昝与黑龙祧亲近，这东西，算是广缶允你的。」
　　提起广缶，鼎矫并没有太多的不满，与他父亲备海龙王不同，这位白龙太子更有野心、更有冲劲，虽然不喜黑龙一祧，却对广缶保有几分好感，更同样希望多几位真君靠拢龙属，只是父命难违…否则今日他也不会自告奋勇，前来试探李绛年！
　　迟步梓的目光略有变化，静静地看着他，鼎矫则轻声道：
　　「玄谙大人肯取出【玄儋太阴白月桂枝】，交到纯一道手中，我龙属看在眼中，颇为喜悦，大人听闻此事，也极为赞叹…说是玄谙大人终于看清局势，作出牺牲，不去独抱所谓的皓皓之白了……」 
　　迟步梓皱了皱眉，乘机低声道：
　　「此事…我并不明晰，还请指点。」
　　鼎矫皱了皱眉，语重心长地道：
　　「当年【解逡】证道身陨，已经证明太阴之位有可能有问题，可依旧人人忌惮，不知哪位真君特地写了一本【太阴求玄秘法】，偷偷塞到了纯一道的传承之中…假写了【解逡】的遗旨，暗暗欺瞒他们。」
　　「这【太阴求玄秘法】是突破之法不错，其实道道秘术也同样直指太阴根本，乃是以求道之人的性命结合【太阴余位】的灵物，以求响应主位，从太阴迷蒙之中探寻果位主人虚实…」
　　「果位虚实本看不清，可当年的太阴主人留下过一点后手，锁住一道余位，使之明亮，后人得以登位…就是一点后手，让求玄秘法钻了空子。」
　　这龙王轻轻拂袖，低声道：
　　「【太阴求玄秘法】灵物证道，能大大推进诸位真君对太阴的揣测，等着【玄儋太阴白月桂枝】灵物证道感应太虚，问出虚实，或许太阴之位便有着落了。」
　　天色渐渐暗下来，迟步梓坐在位上，幽幽地道：
　　「那诸位大人还等什幺？龙属…又需要什幺？」
　　鼎矫静静地回答：
　　「等着天下安定，『真炁』证得，真龙应世，明阳败亡，上巫归位，诸家手里的事情都解决了，一众大人归位，【洞华天】便得以落下，困扰至今的阴阳之谜一定需要一个结果，至于你…」
　　「真人能等到那个时候幺。」
　　鼎矫低声道：
　　「至于我们…不知大人对你如何安排，可我家大人希望…大真人服了此角，神通圆满，作为我龙属的一道底牌，在关键之时介入江北！」 
　　妖物深深地看着他，淡淡地道：
　　「这是帮你，也是帮他，更是帮我们。」
　　迟步梓久久不语，眼前的人已经如风一般飘散，庞大的巨兽悄无声息地沉入海底，连带着在夜色下闪着光辉的庞大宫殿也消失在海中，没有留下半点痕迹。
　　『玄谙…我须好好查一查…』
　　天边的明月高高地悬挂在天上，照耀下片片光辉，迟步梓看着空无一人的海面，心中的情绪慢慢淡了，他深深地盯着潮起潮落：
　　『可渌水…真的不理会我幺？』
　　『祂这样的人物，为何纵容我如此…竟然毫不在意我投入龙属的阵营，也不介意在未来有可能多出一尊真君级别的敌人…』
　　『这可能幺？』
　　他慢慢擡起头来，目光望向皎皎的明月： 
　　『还是说…鼎矫与龙属同样在骗我，祂们和渌水一样，有十足的把握…我一定不会成功。』
　　本章主要人物
　　——
　　迟步梓【紫府后期】
　　鼎○矫【紫府前期】【澄海清塘承碧白蛟】

　　第1050章 六合
　　江水汹涌，水花激荡。
　　长长的、绘有玄妙纹路的淡青色石墙立在岸边，由江水拍打冲刷而过，高处的华丽楼台上，绛衣男子正放眼远眺，略有些默然。
　　一旁站了一位黑衣男子，看上去成熟的多，修为也更加深厚，只是面上带着客气的笑容，笑道：
　　「舅兄辛苦了，长攘军已经在岸边驻扎，此地交给我就好。」
　　被他叫了一声，这绛衣男子回过头来，露出一张端正的眉眼，正是如今主持事务的李绛宗，赫然已经成就筑基出关。
　　而一旁的黑衣男子正是司马勋会，李阙宜的夫君，李阙宜与李绛宗皆出身伯脉，一父所生，关系是极近的，和司马勋会自然亲近几分。
　　李绛宗叹了口气，答道：
　　「那便辛苦姊丈。」 
　　司马勋会是个善于借势的人物，无论心里如何想，他总能将几家的关系处得很是融洽，立刻笑道：
　　「当年我就来过一次湖上，惦念着湖景与江景乃是江南一绝，我还去江上钓过鱼，如今驻守此地，大饱眼福了。」
　　司马勋会代表宋廷，同时代表司马家，驻守江岸以备北方南下，虽然人马不算多，对李家来说总算是个分摊，李绛宗显得很客气，答道：
　　「正值雨季，江面更宽，我昨日去江上看了，这几年总是有冲突，伤亡不少，把江中的鱼儿喂得肥美，只是满腹指甲，早已经食不得。」
　　司马勋会默然而叹，李绛宗则指道：
　　「昨日丁客卿伏击功成，又俘虏了一批人手回来，终于逮住了一位赵将回来，押在亭中，大可去看看。」
　　两人遂沿阶而下，司马勋会正色道： 
　　「我正是为了此事而来！我家真人观察了许久，在太虚拦住赶来的摩诃，总算是逮着他，还要多谢贵族配合！」
　　李绛宗摆手摇头。
　　大宋立国的大战已经过去三年有余北岸的大阵重建，立起了高高的城墙，与阵法沟通，兵马驻扎，守备森严。
　　兴许是三年前的那场大战同样打痛了北方，三年来南北摩擦不小，偶尔有怜愍、摩诃过江试探，最终都没有什幺像样的斗法，显然已经安宁许多。
　　李家众人受益不少，李明宫、李周达等人伤势痊愈，功法道行都有精进，李绛宗也熬过了这一道死劫，可他心中的忧虑始终不少：
　　『魏王受伤…听青忽真人的话，这伤不轻，这几年内一定是腾不出手了，昭景真人始终闭关，不见踪迹，湖上事事要麻烦青忽真人，时间久了，实在不是办法…』
　　李绛宗带人一路到了最高处的楼台，天色尚早，广场处十六处灯台却点得通明，大殿门扉紧闭，两位守备跪在殿前，低头不语。 
　　这明显是已经有人在内，李绛宗算一算时辰，心中便明白了，回头笑道：
　　「看来是父亲来岸边了，正在殿中…正好带你见一见。」
　　「原来是岳父大人！」
　　李周昉天赋不佳，修为不济，也没有什幺名气，可再怎幺样也是他司马勋会的岳父，这位紫府仙裔正了正衣冠，紧紧跟在舅兄背后，李绛宗才上前一步，却听着大殿的门咯吱一声自行开了。
　　父亲李周昉果然在，只是立在大殿最末尾，一身红衣金饰、真火之气翻涌的女子与甲衣辉煌、燕颔虎须的壮汉立在主位两旁，皆侧身不语。
　　大殿正中跪着一男子，面容生得颇为凌厉，极为惨白，一身甲衣贵气，往殿中一跪，闭目不语，显得倔强。
　　可这男子明明是筑基，却面白无须，兜盔早已经被取下，头顶光溜溜，没有半点须发——十有八九还是释修的人。 
　　李绛宗迈步进去，丁威锃立刻拱手，低声道：
　　「青忽真人吩咐，伤不得他…他也不肯开口。」
　　众人相视，最后将目光通通看向司马勋会，谁知这司马家的修士也是一头雾水，苦笑道：
　　「恐怕要等着真人命令！」
　　可就在此时，整座大殿之中白光迷蒙，如同清晨的薄雾，柔和地漂浮着，那燕颔虎须的壮汉已经推金山倒玉柱般跪下去：
　　「属下拜见真人！」
　　主位正中赫然已经坐了一位白金色道衣的中年男子！
　　此人长眉舒缓，眼型威严，眉心金光灼灼，整张面孔线条自然，明明神情随意，却透着股凛然不可侵犯的威严。
　　『真人！』
　　正是昭景真人李曦明！ 
　　兴许是神通越发高明，如今的李曦明竟然有些与记忆中的不同了，他的五官有了细微的变化，李绛宗不敢细看，只觉得双眉略长，鼻梁更加挺拔，明明还是那个模样，却有了极为鲜明的威严之气。
　　惊喜与惶恐一同冲上脑海，呆愣了一瞬，李绛宗把半只伸上台阶的脚收回来了，扑通一声就地跪倒，恭声道：
　　「晚辈拜见真人，恭贺真人神通大成！」
　　李绛宗在自家大殿中还有所放松，而司马勋会本就有些拘谨，这一会儿的反应更快，紧跟着拜在舅兄身后，这才听着上方淡淡的声线：
　　「绛宗筑基了，不错。」
　　李绛宗连忙唱些真人神通庇佑的吉利话，李曦明则舒眉微笑，点头让他起来。
　　「都起来罢。」
　　司马勋会连忙起身，上前几步，在侧旁的人身边站了，李绛宗很迅速擡眉扫了一眼，一旁的客座上不知何时坐了一位青衣的男子，他不敢看脸庞，但凭司马勋会的举动，一定是青忽真人了。 
　　两位真人都没有展示什幺神通，可这殿中的氛围一下肃穆起来，唯独那赵将面色微红，擡起眉来，露出仇恨的神色，张嘴欲骂。
　　可李曦明正好从李明宫手中接过杯，静静地看向他。
　　他面如温润之玉，眼中的神光微微收敛，如同一尊坐在神龛中的玄灵，殿中漂浮的白光则是龛前的垂帘，使他神秘且不容直视。
　　这一眼让赵将的神色一下迷茫起来，刹那间，仿佛有什幺东西从他的面上掠过，那仇恨如同一股浊气，被扑面而来的无形之物吹了个干净，从他面上烟消云散，他跪着往前挪动了两下，双眼中流露出深深的、难以抑制的敬畏，泣道：
　　「属下见过大人！」
　　他身上紧紧束缚的灵锁铿锵一声落在地上，这男子站起身来，很自然的跪在主位之下、丁威锃身前，与一众李家人融成一片，恭恭敬敬。 
　　一时间，大殿之中一片悚然，连丁威锃眼皮都跳了跳，心中略有些胆寒。
　　李曦明没有半点眼神给他，向着司马勋会微微点头示意，这司马家的嫡系连忙躬身行礼，李曦明抿了一口茶，静静地道：
　　「说。」
　　这话明显是对赵将说的，见赵将恭声道：
　　「属下李桔，乃是岭北人士，在大慕法界治下修行，跟随广蝉摩诃南下，在军中从命…」
　　李曦明若有所思，看向司马元礼，这位青忽真人微微点头，神色凝重，答道：
　　「我今岁观察对岸，发觉有大批兵马变动，都是大慕法界的人物，总觉得北方有什幺安排，这才设计俘虏了一位回来…正巧撞上道友出关，也商议对策。」
　　李曦明微微皱眉。
　　他自然知道【广蝉】的名字，甚至通过当年的那女咲怜愍…还知道这位摩诃身上同样有魏李血脉！ 
　　『不是好事…』
　　他正细细思量，司马元礼看了他的神色，笑了一声，语句中浮现出几分羡慕，叹道：
　　「恭喜昭景道友了…难得…难得！」
　　今日出关，命神通『天下明』已成！
　　命神通对整个天下的修士都有一种截然不同的意味，不但是笼罩于所有下修心中的阴影，还是是补足紫府位格的重要手段，如今一朝功成，他竟然浑然脱俗，有判若两人的模样了！
　　『实在是不容易！』
　　李曦明心中颇为感慨。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　命神通的修行很看重道行、命数，本就难度不低，对如今的李曦明来说更是高得很，这一次闭关一口气锁了五六年，甚至还差点失败！
　　『这次有些着急了…虽然年年炼丹，对明阳之道也越发精通，真要计较起来，我的道行还是差了一筹…若不是有那份【听紫意炁】正好补足这方面…这一次还要再失败！』 
　　如今李周巍的道行到了大真人之下，李曦明闭关时却不过寻常紫府初期的程度，许多道行极高的真人都没有练成命神通，更何况他呢？
　　只是一朝功成，他的道行反倒精进了不少，心中颇为舒畅，可谓是扬眉吐气，擡眉笑道：
　　「运气而已…」
　　司马元礼摇摇头，感慨道：
　　「这可说不准，一是你家命数高，二来…也是道友高明…我家长辈也建议过，如若不能以命神通成道，天赋允许便尽量第二道神通就炼齐命神通，毕竟神通越往后炼越难，第三道神通更难，等你撞见参紫，再去练命神通…那简直是想不开了！」
　　司马元礼心中倒还真有几分羡慕，他道统传承明确，如今命神通已成道基，却毫无把握…偏偏形势紧急，容不得他迟迟实力无进展，心中一直纠结不定，见了李曦明闯过这个大难关，怎幺能不羡慕呢？ 
　　李曦明听着他的话，微微一笑。
　　神通一成，他眼中的世界已是截然不同！
　　一道道玄光如同光珠，坠在众人头顶，色泽不一，光色皎洁，或饱满、或干瘪，与灵气修为相互呼应，乃是『天下明』所感应！
　　换句话来说，整座大殿的人都在他的命神通笼罩之下，甚至越过这座大殿，灵识所及之处，皆为『天下明』笼罩。
　　这命神通的神妙主要分为主次两部分，最主要的便是作用于他李曦明自身的神妙——号称『神圣之所生，王业之所成，主六合、衡天地、配神明、问乾坤。』
　　这部分神妙与他本身的道行与势力、位格有关，一旦催动，便有『天下明』加持，凭空孕出一六合之光，敕令禁闭，消解恶难。
　　这【六合之光】与『天下明』紧紧相随，更与明阳一道的道行极为相关，除了用于斗法，更有所谓衡天地、问乾坤用途，是可以用来测算、问道的。 
　　而除去六合之光，其余的神妙，便更凸显出命神通的奇特。
　　如果把明阳紫府修士比作凡人，『谒天门』好比手中利器，『君蹈危』便是身上衣甲，『天下明』这部分神妙反倒是像容貌气力、气度修养、脾性福气一般看不着的东西。
　　这神通不似『谒天门』，有什幺祭出、收束的概念，『天下明』更像是本身特性的攀升，自然天成…
　　与其说『天下明』这道神妙笼罩的是一个范围，不如说笼罩的是一方势力的权势关系。
　　此神通掌晋谪，神通主亲近、爱护者，有受『天下明』拔擢晋升之恩，天光生于气海，使之正念驱邪、光照本源。
　　其中神妙之处，用以御下，使之去位不能怀贰，效死不得怀怨，如丁威锃、曲不识等人，怀有贰心、怨气，立刻会被他所感应！
　　一旦感应，他心中生怒，斥喝而下，甚至可以削去这些人的修为，练气、胎息不必说，哪怕是丁威锃这样的筑基巅峰，只要他一句话的功夫，便可以让丁威锃几十年功夫尽弃，一口气落至筑基中期。 
　　而『天下明』与之相配的神妙并不仅仅于此，先前的那道【六合之光】只要轻轻一刷，当即可以叫人神魂颠倒，浑然忘我，对他的种种命令言语奉若圭臬。
　　『虽然不至于如君父转世一般换了个人…可除非被其他紫府的特殊命神通所叫破，否则此人会始终按着我的指示效忠下去，直至身死道消！甚至时日久了，便彻彻底底失了心…即使是有其余紫府插手，也救不得了。』
　　同时，『天下明』作为明阳之法的集大成者，是能够与『谒天门』响应的！
　　『谒天门』一旦祭出，便有金甲金衣，遍天而来，这些唤来的甲兵不过是练气筑基的实力，除了一点战斗的本能，没什幺神志，如果没有什幺魏国的法门，在紫府面前始终上不得场面，不过一口气的事情而已。
　　可【六合之光】所谓『配神明』的神妙便在于此，满天的金甲金衣只要受了【六合之光】轻轻一抚，立刻神智大涨，如果他的道行高到了一定程度，甚至可以【六合之光】聚合神通，化为金甲仙将，参与紫府之间的搏斗。 
　　『这…应当是魏李天朝之法的体现！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　——
　　ps：明早四点出发坐飞机回广州…折腾了两周，身心俱疲啊^

　　第1051章 广闳悬虚
　　『『天下明』』
　　李曦明暗暗思量，司马元礼同样略有沉默，他对这道明阳神通的了解不多，可论起邪性来，这『天下明』不输北释七相…
　　『『如重浊』也好、『浥铅华』也罢，总归要有个催动法，神通运转总有痕迹，可『天下明』控摄心智于无形，不好察觉…』
　　以神通望气，『如重浊』影响之下面有晦气，『浥铅华』则是眉心赤团，极好辨认，可方才李曦明一声夺了赵将心智，他隐约能望见有一光从此人面上拂过，可等到此人受控，哪怕他定睛去瞧，看不出什幺太大的异样，仔细一算，才觉得有一二分明阳气。
　　『这问题就大了。』
　　司马元礼不曾上手，还真拿不准自己能不能把这人叫醒，可自己没有命神通，成功的概率恐怕低得很…
　　『要等到我有了命神通，才能如同观察『浥铅华』一般，轻而易举辨别出『天下明』，可听闻『天下明』『日趋酷烈，浑然忘我』，最后哪怕神通褪去，那心念也扭转不过来了，到底也不好观察…』
　　司马元礼倒不怕李曦明做什幺，可忌惮在那位魏王李周巍身上…这位命数加身，倘若神通圆满，指不准有多诡异。
　　『再怎幺样…也不可能把我蛊惑了去吧…』
　　他低眉饮茶，李曦明看出来他的欲言又止，挥袖道：
　　「都下去吧。」
　　一时间众人躬身退下，那赵将李桔很自然地一同下去，甚至到了大殿前还替李绛宗打开殿门，恭身在外等着，让李绛宗面色怪异，甚至有些尴尬了。
　　司马元礼等了一阵，叹道：
　　「不知…魏王如何了？」
　　李曦明神色一肃，答道：
　　「他这次伤得极重，洞府锁了…我至今也没能见上一面…」
　　司马元礼低低叹气。
　　李曦明细细一瞧，发觉这位真人很轻易，甚至很笃定地信了他的话，心中倒是古怪起来了：
　　『当年是伤得…有这幺重幺？看他这模样，我跟他说伤势大好了，他还要觉得我打肿脸充胖子…』
　　李曦明是浑然没有感觉，他神通炼成，李周巍同样在日月同辉天地中，那一身乌焰滔天，天光夺目，神通精炼，惊天动地，『君蹈危』早已经圆满，正在凝练仙基…别说什幺重伤了，说他现在站起来两巴掌抽倒个女咲…李曦明都觉得毫无问题。
　　『看来是那擡举清炁的【玄闳术】厉害，之后得了机会，我也要练一练…』
　　他心中古怪，面上却露出感慨与心疼之色，司马元礼叹道： 
　　「道友有所不知，去岁之时，北海落下一道洞天，不知是何等势力…斗得惊天动地，听说屠龙前辈也在其中现身——如今已经紫府中期了！」
　　李曦明眼前一亮，听着司马元礼继续道：
　　「这一场可谓是群雄并起，本是一位太阳一道的剑仙夺了头筹…只是半途杀出来个一位不知名大真人，屠龙前辈也好、北寰宗也罢…大西塬象雄国的紫府都受创不轻，甚至还有人陨落。」
　　李曦明听得皱眉，倒是有些担忧起屠龙蹇，默默点头，司马元礼观察了他一眼，转了话题：
　　「今日来…也是有一事要拜托道友，这岸边多险多恶，好不容易等到道友出关，那【空袖玄道散】总算能续上。」
　　李曦明闭关的这段时间，司马元礼不是没有找过他人炼制丹药，借着自己的关系人脉，见了过岭峰上的一位老真人… 
　　这老真人也是拍着胸膛保证，可谁知道最后前去取药，老头乐呵呵地取出，他一看，倒还比李曦明少了一枚！
　　司马元礼面上笑呵呵，可是这老人更贪心也好，炼丹手段还不如李曦明也罢，他绝口不提第二次了，眼巴巴地望着李曦明出关，一刻也等不得。
　　李曦明倒也是一拍即合，【空袖玄道散】用料珍贵，效果极好，如今不必担忧神通，岂有不同意的道理？自然应下来了。
　　谁知李曦明话语一顿，有些若有所思的擡起眉来，大殿之前赫然刮来一阵紫风，化为一位秋黄色袍子的女子，在殿前一站，露出略有些苍白的笑容。
　　李曦明微微一震，连忙站起身来，向前一步，低声道：
　　「汀兰道友！」
　　此女赫然是本应锁在紫烟福地汀兰真人！
　　当年李曦明前去紫烟见她，第一眼就觉得她精心打扮，容貌甚美，如今照样是那一袍秋香黄缎子裙袍，只是眼角的蝶纹不点了，微微苍白的唇色让她显出几分病弱。 
　　那双眼睛则看起来柔弱许多，作为太阳道统少数存活下来的真人，她的神态显得很无措，甚至有几分尴尬。
　　见李曦明迎下来，她连忙上前几步，道：
　　「昭景！好久不见…」
　　李曦明对她的信赖其实还多过司马家，关系也更好些，看着有些复杂，只道：
　　「江上一战，我一直担忧诸位道友的情况，只是福地闭锁，没有半点消息流传…不知今日…何事惊动道友…」
　　李曦明对她还算客气，语气也很委婉，汀兰报以一笑，答道：
　　「君上立国，修武明亮，南北之争，百万生民所系，我等紫炁修真之道，自然不能潇洒避世，今后…还要劳烦道友照顾…」
　　李曦明纵然是猜到这个缘由，如今听着她亲口说出这话，仍不免有物是人非之感。 
　　『太阳道统的地位崩塌，尊严也一并失了，奎祈宁愿以身奉道，也不肯亲眼看到这一日…如今…如今留她在这太阳失辉的处境之中为难…』
　　两人的话语并没有什幺遮掩，一旁的司马元礼有些不自在的转过头去，手中的杯擡起又放，忍住没有开口。
　　汀兰正巧也看向他，微微行礼，客气道：
　　「见过青忽道友。」
　　司马元礼早与太阳道统撇清了关系，如今的司马家也与青池分道扬镳，她的语气陌生且平淡，丝毫没有遇见当年太阳道统前辈后人的亲切。
　　司马元礼连忙起身，颇为尴尬的回礼。
　　『看来…司马家与这些太阳道统残余的关系明显不太亲切…或者说不敢太亲切……』
　　李曦明看得真切，可抛开太阳道统的处境不谈，能见到汀兰，李曦明心中是有几分安心的——毕竟汀兰算得上是紫府中少数知根知底、颇有交情的人物，手段又高，引以为援是件好事。 
　　他只引她入席，踌躇地为她添了茶，问道：
　　「不知文清道友…」
　　紫烟门既然入世，自然不可能只有她一个人出山，汀兰柔声道：
　　「我奉命入了仙仪司，仍为紫烟福地山主，与宁婉一同奉命守备四方，文清……文清她修为浅薄些，如今在帝都驻守臻紫阁，听从帝命。」
　　这与李曦明想得差不多，他暗暗点头：
　　『汀兰虽然同是紫府初期，斗法比宁婉要出色得多，手中灵宝一撑，也能挡住紫府中期…』
　　李曦明稍稍迟疑，心中的疑问徘徊了好几次，终于有些踌躇道：
　　「不知…当年的大战…几位真人都如何了…」
　　汀兰摇头道：
　　「戚览堰带人出手，他手中有【清琊华枝】，我本就力竭，【紫座穆灵阁】受了重重封锁…我不能弃此灵宝而去，不得不出手解救，受他灵宝一抚…受伤极重…」 
　　【紫座穆灵阁】是紫烟门的灵宝，汀兰恐怕看得比自己性命还重，倒也不奇怪，可她目光复杂，摇头道：
　　「后绋真人同样身受重围，可他的对手更多，也没有我这样的好运气，被灵宝打的粉身碎骨，差点当场坐化…后来逃回观中…已经…不济事了。」
　　「什幺？！」
　　李曦明深深吸了口气，听着汀兰道：
　　「【清琊华枝】是极为高明的戊土灵宝，一旦落中人身，魂魄与身体皆受清琊戊土之罚，我能逃过一劫…是因为紫炁一道的宝物庇护，却依旧戊土伤身，多年不愈，他连身躯都粉碎了，只留下一点真灵，听说观中的弟子取了【见昀桑】，打成了拳头大小的木雕，让他蜗居其中…」
　　「虽然保住了性命，可这一身的伤除了蓬莱无人能救，清琊戊土之罚如若没有化解，更是日日受扒皮挫骨之痛而无能为力…也不知能撑到几时…」 
　　李曦明一时默然。
　　大鸺葵观的修士一向争气节，重脸皮，后绋更是其中佼佼者，极好面子…可就是这样一位骄傲的紫府真人，如今沦落到蜗居木雕之中，日日受辱的地步…
　　『恐怕比杀了他还要让他难过！』
　　他声声叹气，默默转去看司马元礼，这青忽真人低眉不言，只顾着自己饮茶。
　　李曦明早已不是当初那个涉世未深的紫府，听得明白，汀兰这话未必真是说给他听的…更大的可能就是说给这身旁的青忽真人，或者说远在南边的宋廷听…
　　『太阳道统已经落魄至极，大鸺葵观苟延残喘，培养出来的邻谷真人也已经是宋廷的人，紫烟和她汀兰可以出来为宋廷效死，只希望宋帝饶过大鸺葵观…不要再逼迫他了…』
　　汀兰强调后绋的伤也是强调他的【无用】，李曦明听得明白，司马元礼又如何不明白？ 
　　他心中还有几分昔日同门的情谊，终究是不忍的，暗暗咬牙：
　　『我又能做什幺呢？难道他们不知道幺…不过是大人物一念之间的事情，她未免把我想的太自在、太受看重了！』
　　大殿之中的气氛顿时凝滞，李曦明浮现出略有担忧的表情，问道：
　　「你如今的伤势可还要紧？我替你看一看…」
　　这些年的伤势严重拖累了她修行，汀兰气色不佳，并没有拒绝他的好意，等到李曦明捏了神通搭在她腕上，这才喃喃道：
　　「『天下明』…你已经修成了。」
　　李曦明并未答她，稍稍一低眉，若有所思地道：
　　「清琊戊土之罚我还未见过，应当被你服药化解了，可是伤了神通根基…须补一补。」
　　他思虑道： 
　　「剿灭长霄之时，得过一份【三枝湫心叶】，用此物配上些紫炁为你疗伤最为合适…容我调一调药理…」
　　司马元礼在一旁看着，有些苍白无力地道：
　　「昭景的成丹本事自然是不需多疑…我东边职守所在，便不多叨扰…」
　　他向两人告辞，出殿而去，这女子看着他的背影，竟然露出几分笑意来，转来看李曦明，摇头道：
　　「司马元礼是个柔弱性子，我这话竟然能使他尴尬不能自处，若是元修在此，定然晏然自若，饮茶谈笑，足见心性有别，『正木』是刚傲如金的道统，他该如何驾驭正木之性？」
　　直到此刻，女子才有了几分当年的风范，叫李曦明摇头一笑，答道：
　　「哪有驾不驾驭的…我看天下人常常是没有求金的命，又有求金的心，他如果真的是个刚傲性子，如今的处境，难道又是什幺好事幺。」 
　　汀兰点头，长长叹了口气，看过来的眼神多了几分揶揄，道：
　　「我才从新雨群礁回来，况雨竟然已经与你这般熟悉了，说她来找了两次都没见着人…若是知道你已经出关，她多半要跟我一起过来。」
　　李曦明尴尬地笑了笑，汀兰便郑重起来，低眉道：
　　「昭景道友…真炁大局已成，天下真炁之物皆焕发，我手中的【无丈水火】威力大有提升，福地中的几处真炁宝地亦有变化，乃至于紫炁同样焕发色彩…交相感应，有清炁兴盛之变，灵氛已然稳定…」
　　李曦明刚刚出关，错过了灵氛变化的那几年，这才反应过来，微微皱眉，掐指一算，命神通运转，点头道：
　　「不错…真炁焕发，紫光映照，求真求仙，十二炁有所兴盛，阴阳也更加平衡…」
　　李曦明才成命神通，能算出这些属实不易，汀兰颇为赞叹地点头，答道： 
　　「此乃【广闳悬虚】，消魔止恶，飞仙举业，十二炁除了邃炁，皆有增益，更是大利真炁！」
　　她微微一顿，正色道：
　　「清炁拔擢，有益于悟道修行，天下灵窍增广，灵物灵资生发，最重要的是…广闳悬虚，玄韬光明，洞天法界辉煌，天下皆修筑仙境，开辟洞天！」
　　「当年的大宁立新制，摒弃旧名，称之为【征平庆武】，旧名…乃是我太阳道统密传…整个江南，恐怕只有寥寥数家晓得！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　司马元礼【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　——
　　感谢
　　写书仙人
　　猫（Cat）猫老师
　　啾与咪与驴与点与甜
　　遥速星空缪斯
　　上帝天翼
　　天机尾巴喵
　　天宇寰同书
　　雾仙齐天
　　厘米颇小
　　薯哥0335
　　祖傅整治傲娇
　　悠尼瑞
　　书友20200408122716734
　　杠林檎
　　陌上花早、
　　浩宇神州
　　浪荡西门雪
　　今时古贤
　　打赏盟主

　　第1052章 道真仙修
　　李曦明抚须思虑，问道：
　　「【广闳悬虚】，又是真炁之道，看来是与宁国息息相关了。」
　　汀兰仔细地瞧了他一眼，似乎在思量怎幺与他开口，良久才道：
　　「昭景…可知【道真】一派？」
　　李曦明心中暗暗一愣，口中答道：
　　「还请道友详述…」
　　汀兰面色略带古怪，答道：
　　「道真一派，共计四脉，盘踞于当年的玄真山，也就是如今修越山门的地界…提倡道修自然，五德并蓄的大道…在魏帝的年代，就是这道真一派主修『真炁』与『紫炁』…」
　　她思索片刻，答道：
　　「只是他们不叫『真炁』与『紫炁』，而是『真阳』与『紫阴』。」 
　　李曦明微微擡眉，心中瞬间思虑万千，汀兰则道：
　　「太古之时，有位真君在玄真山修行，本姓庄，时人称之为庄道人——那时民智未开，道人是极高的称谓，他飞仙而去，在山中留下一洞府，府中一书，号为【太华经】。」
　　「此书由他的六位弟子共同传阅，后来一一陨落，各自有传人，共持此书，成就了道真一派的雏形。」
　　「这道真一派在真紫二炁上走得极远极远，【广闳悬虚】…便是他们的道统提出来的灵氛，虽然在周灭时，道真一派内部的真炁与紫炁二道起了分歧、五德论基本将阴阳论赶尽杀绝，可其中所保存的道藏仍旧玄妙异常，乃是当今真炁紫炁二道的根本典籍。」
　　李曦明微微点头，答道：
　　「道真仙修，除冠剪羽…」
　　李曦明当然知道此事，无论是崔氏引以为傲的战绩也好，后人用来批判、讨伐魏帝的借口也罢，始终绕不过这位帝君所做的惊人之举！ 
　　汀兰起初还有些讶异，不过很快就释然了，摇头道：
　　「正是…魏帝提剑出关陇，但有修仙忘俗，不救下民者，除其冠，剪其羽，虽然当年除冠剪羽的不止这道真一派，却的确是他们的名气最大。」
　　「道真一派灭亡之后，魏帝读了太华经，惊为天人，乃重修玄真一道，封了【江陵王】守山，这【江陵王】的后人…便是后来的天武真君！」
　　李曦明听她这幺一梳理，顷刻间恍然大悟，这才明白过来：
　　「难怪大宁收拢南下逃亡的世家，并且有继承大魏之法统的意思…原来是有这一处渊源…这些东西，恐怕也只有你修行紫炁的道统才如此了解！」
　　汀兰郑重点头，低声道：
　　「我心中琢磨着，【广闳悬虚】这个名字，恐怕连司马家也不知道！」
　　「当年天武现世，灵氛也与今天是一个模样，两气配合阴阳，白日星辰，【安淮天】擡举，【宛陵天】拓地不知几何…大宁举世瞩目，因为道真一派的覆灭，相关的道统都锁在昭元仙府之中，司马氏和苏氏不过是世家，寻遍典籍，得不到此灵氛的名字，只好上表称之为【征平庆武】。」 
　　她思虑道：
　　「我师尊有推论过，应该是大宁继承魏统，又建立帝业，不好用道真口中应当避世修行、飞举洞天的【广闳悬虚】，就用了司马氏和苏氏擡出来的这个名字。」
　　李曦明暗暗点头，心中突然醒悟：
　　『所以…周巍从崔氏手中获得的【袖邸演化致臻术】也不是偶然了，说是仙府的东西，却没有多少明阳气，极有可能就是源自于收纳的道真之术！』
　　『洞天秘境…』
　　李曦明心中暗动。
　　此事李周巍与他早早有思虑过，只是自家如今虽然在江南排的上号，功法未必比谁家弱，可真正涉及这等仙密，终究底蕴浅薄，连行走太虚的法门都没有，更何况洞天秘境呢。
　　李曦明原本是将希望寄托在李阙宛身上的，如今听了这消息也不算失望，暗暗点头： 
　　『一道灵氛，不说持续百年，就算个五十年…有符种的帮助，阙宛也绝对来得及，至于开辟秘境的术诀…』
　　灵物灵资到底都是找得到的，这秘法千金难求，往往只存在于大势力的库藏，才是其中最需要忧虑的事情，可他心中一笑：
　　『别处没有，日月同辉天地就未必了！』
　　当年破宗灭门，斩杀成言，得了五十七仙功，结合所余换取【万乘诛光帝书】，还余下十二，江上一战虽然战果不显着，可也折了骀悉，废了赤罗，大战之中死的僧侣不计其数，仙功比成言那次还要多，足有六十五。
　　『之后多半不愁仙功，无非是要解决术法的由来问题！』
　　他转念一想，心中倒是多了几分暗喜：
　　『【袖邸演化致臻术】是袖邸之术，说白了是个小秘境也不为过，如若灵氛对擡举秘境大有帮助，应当也能大大降低此术的修行成本…』 
　　李曦明在琢磨自家事，口中谢道：
　　「如此秘闻…道友毫不藏私，昭景谢过了！」
　　汀兰则摇头，笑道：
　　「福地入世，阙惜也出了关，她这些年刻苦修行，福缘深厚，已经筑基中期，这几日闹着要回湖上看一看…只是文清看重她，第一时间拉着她去了帝都，还要几日才能回来。」
　　「倒是…还有位晚辈…」
　　汀兰一挥袖，将殿门打开，便见大殿前快步进来一筑基修士，长得高瘦，神态却很端正，有些激动地在殿前拜了，恭身道：
　　「小人丁木，见过真人——恭贺真人神通大进。」
　　汀兰笑道：
　　「他是从你湖上过来的，这些年在宗内虽然清贫一些，却不叫人失望，听闻我要来湖上，在洞府前跪了好几日，一定要我带他过来，说是要谢恩。」 
　　「原来是你…」
　　李曦明饶有趣味地笑了笑。
　　当年紫烟门的修士前来湖上修筑阵法，有位曹道人风流多情，带走了岸边的一寡妇，连带着这丁家的遗孤去紫烟修行…当时那孩子瘦瘦小小，不曾想如今已经是这个模样了！
　　「你母亲如何了？」
　　丁木磕了头，恭声道：
　　「山上灵气浓厚，母亲福薄，早早去了，师尊一闭关，不知几时几日，最后一面也没见到，我自个儿收拾她的后事，在山上修行，如今应有十年…」
　　曹道人是个筑基修士，丁氏年轻之时他能怜惜怜惜，等人老珠黄，哪能得一点眼色呢，李曦明微微点头，汀兰则笑道：
　　「曹道人的道侣善妒，他早年都是靠了湖上的资助，对湖上很感激…我看他这副模样，干脆把他派来你家守湖，也算了遂他的心愿。」 
　　汀兰话说得轻，李曦明看着却恐怕不止资助那幺简单，那丁寡妇能活到寿终正寝，恐怕还有狐假虎威的时候，颇有感叹，轻声道：
　　「去找威锃罢…好歹是你族人。」
　　丁木抹了抹泪，磕了三个响头才退下去，李曦明抿了茶，答道：
　　「阙宜得了况雨青睐，修行也快，已经赶上她妹妹了。」
　　汀兰默默应答了，便行礼告辞，李曦明一路送出，正色道：
　　「还请汀兰稍等，我去开炉炼丹！届时让人送过来。」
　　汀兰谢了谢，李曦明便乘光而归，落回洲上，收了笑意，急匆匆入了洲，大殿之中极为寂静，李绛宗等人已经候在一旁。
　　李曦明往主位上一坐，匆匆扫了一眼，目光最先落在一旁的白衣少年身上，眼前一亮，问道：
　　「绛淳…出关了！」 
　　这白衣负剑的少年微微一笑，行礼拜道：
　　「禀真人，绛淳幸不辱命，去岁已铸就仙基！」
　　李绛淳闭关时间与李曦明相近，李曦明特地关注，家中早早备好『少阴』灵物炼就的遂元丹，他天赋极高，如今成就筑基并不值得惊讶，却是件大喜事，李曦明点了头，笑盈盈地看他：
　　「不知…有多少神妙？」
　　李绛淳与诸兄弟对比起来是极得厚爱的，与两位真人都很熟悉，毫不怯场，笑着行礼道：
　　「『香俱沉』，以寒躁之和，驱策水火，感应良莠，阅揽青灵，上接紫炁之阴，吸食太清，下提寒炁之和，孕养弱水…」
　　他擡起手来，平举手掌，便见洁白如玉的掌心，盘旋出片片流苏般的白光，看着其貌不扬，却带来一股股让人移目的清气。
　　李绛淳温声道： 
　　「『香俱沉』位处寒躁，亲和寒炁与府水，能驾驭紫炁如手足，兼有调理他人伤势之能，所谓吸食太清，便是服食少阴、清炁调和之药如服纯阴法力，运用自如，不忌有恙，运转仙基，可以转化府水神妙疗伤。」
　　李曦明听得微微点头，眼前微微一亮：
　　『『少阴』名头不显，世间少有，却是个诸家皆喜好的调和之道！』
　　『更别提这少阴、清炁…正合适他来用！』
　　他心中已然生喜，只是顾及人多，并未多提，按捺着好奇，答道：
　　「不错，当年我游历东海，在九邱道统中见过一道【坊阴池】，其中有少阴一道的【坊晰妙露】，也是疗愈灵识，精进法力，提升神通而毫无危及根基之恙的宝物…想来…也是少阴神妙所致！」
　　他笑道：
　　「我舍上些面子，为你讨一味回来！」 
　　「多谢真人！」
　　李绛淳再三拜谢，正色道：
　　「少阴一道，独惧牡火、集木，三雷相碍，并古不亲，至于十二炁道统，多有相合。」
　　李曦明若有所思地点头，问道：
　　「那《少阴玄君水火录》……修行得如何了？」
　　【少阴玄君水火录】李曦明是读过的，难度极高，甚至隐隐在【大离白熙光】之上，让他修行，一是打好根基，二来增广道行，为突破神通打基础。
　　李绛淳听了此言，恭声道：
　　「晚辈日夜修行，习剑之余，多多修行此术，如今根基已成，体内蕴生一玄位，容纳水火…」
　　李曦明本身读过此术，明白他到了要灵物辅助的时候，问道：
　　「要何等灵物？」 
　　李绛淳行礼道：
　　「少阴神妙摄水火，火德之中的灴、真二火皆受敕命，并离虽远，也勉强一用，却独惧牡火，水德之中最喜爱府水，神妙所至之处，合坎牝亦乖乖受伏，唯与渌水不合，说不上克制，只是神妙之中相互争锋，不能轻易相容。」
　　「老大人时常问我，早早为我准备了府水的【采行弱水】和真火【长行元火】，时时刻刻在玄位之中蕴养，辅助修行。」
　　李曦明听着一笑，答道：
　　「大父年纪大了，见识更高，明白府水真火相对应，足够你们这些晚辈仔细学的了！」
　　众人皆唯唯点头，李曦明心中其实更有打算。
　　『若是有机会，家中宽裕了，兴许能为他寻来一灵水一灵火。』
　　李绛淳肯定是炼化不了紫府之物，可家中真有这条件，大可由李曦明出手，将之封入窍中，一定对他大有裨益。 
　　只是这事情还没着落，当着一众兄弟面来提显得太偏心，李曦明便记在心里，问道：
　　「绛迁那边…可有消息？」
　　李绛淳眼前一亮，答道：
　　「去岁大哥出关一次，听闻道行又有长进，身上火焰熊熊，威势极重，本要拜见真人，未能得见，遂又回山修行了。」
　　李绛淳话说得含蓄，不提秘法，李曦明颇为满意地点头，看向李明宫，道：
　　「让他来见我。」
　　「是！」
　　这女子一路下去，李曦明一一问了修为，多加鼓励，驾光而起，落在栀景山上，干脆将玉盒一开，取出那【三枝湫心叶】来。
　　这真炁灵物道道叶脉闪着灵光，本就缺了一角，应当速速炼化，这幺几年过去，灵性又弱化不少，李曦明以牝水、紫炁一调，置入炉中，打算以天心一意成丹。 
　　李曦明如今丹道高深，只是一拍丹炉，便暗暗有所感应：
　　「『天下明』一成，有命神通加持，炼丹更加从容了…尤其是这【天心一意】之法，与命神通相互感应，炼丹速度提升甚多…」
　　他好久没摸丹炉，心中痛快得很，动作行云流水，双目一闭，一时忘我，九次日月交辉，便见炉口振动，四处芳香，六枚翠绿带紫的丹药从中喷薄而出，李曦明则缓缓吐气，从容一收。
　　『这炼丹可比修行轻松多了！』
　　【三枝湫心叶】毕竟缺了一角，药性有所流失，炼出六枚已属不易，他取出两枚，仔细封装，唤了人上来，吩咐道：
　　「这两枚…送到紫烟门去。」
　　他看着掌心余下的四枚，仔细思量一阵，取出布帛来，仔仔细细写了功效和用料，又补了几笔【听闻前辈夺宝受伤，忧心忡忡…此物对伤势大有裨益…如若有需，敬凭吩咐…】云云，封装两枚，道： 
　　「送到屠钧门去！」
　　这人连忙应下，小心翼翼地道：
　　「真人…大公子见山上火光冲天，不敢冒犯，已经在山下等了九天九夜了…」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】
　　李绛淳『香俱沉』【筑基前期】

　　第1053章 备紫
　　李绛迁从山下上来，便在林间跪了，恭声道：
　　「恭贺大人神通成就…晚辈欢欣鼓舞，不胜荣幸。」
　　李曦明倒也好些日子不曾见他了，这些年闭关修行，少涉俗事，李绛迁的衣物都精简了，只有一袭淡白色道衣，颇为不同，李曦明上上下下瞧了，笑道：
　　「你的时间宝贵，倒让你多等。」
　　李绛迁行礼，恭声道：
　　「算不得多等，晚辈在山间听绛淳族弟说了这些年的变化，久久思量，深感时局变化之快…远超料想，神通之事，不好拖延…」
　　李曦明知道他素来有主意，如今心中指不定有什幺看法，问道：
　　「我听说…绛垄受命，守在荒野，绛夏如今还在帝都，两兄弟都是有想法的，紫金殿乃是大机缘…你如何看？」 
　　李绛迁笑了笑，答道：
　　「这由不得晚辈来看，弟弟们都是有心的，必不薄待家中。」
　　李曦明只摇了摇头，问道：
　　「修行如何？」
　　李绛迁这才正了色，低声道：
　　「《天离日昃经》四道秘法，第三道【设擭】已成，唯余下个【正焰】，难度极高，晚辈细细读过，其中的玄妙之处浩如烟海，恐怕…不是五六年能拿下的，如果事情顺利，怕是要十年。」
　　李曦明听了这一句，已经头疼起来，他自己是紫府修士，秘法的难度他也是见过的，要知道当年他读的明阳秘法可是全析全解，写得明明白白…可比李绛迁手里这一卷简单得多！
　　『毕竟不是人人能比他父亲…』
　　李绛迁并未多提自己的事情，而是微微低头，开口道： 
　　「这些年里海外给家里写了好几份密信，是出自阙宛妹妹之手，她的进展不慢，【候殊金书】有五道秘法，她如今已经成了三道！」
　　「三道？」
　　李曦明微微一愣。
　　因为要长年修行巫术，李阙宛的修行速度慢了李绛迁一截，当年李绛迁修行第二道秘法【天杏】之时，她才刚刚开始修秘法而已，如今的速度反倒更快了！
　　李绛迁点了点头，笑道：
　　「她这些年修的巫道对道行的帮助很大，更对她修行秘法大有帮助，即使她的功法要比我的难，依旧快我几分。」
　　李曦明含笑点头，将此事带过，掐指一算，暗暗皱眉：
　　『【正焰】要十年…这还是顺利的情况，等到闭关突破紫府…按照我的标准，又要十年，二十余年匆匆弹指，到时候…明煌指不准都已经是大真人了。』 
　　李绛迁实在年轻，按照李曦明自己的想法，如果时局安安稳稳，别说二十年，就算是四十年，六十年也等得起…可李曦明很明白李周巍的为难：
　　『他要压过释修，最好要紫府辅助，估摸着修行时间，二十余年…有些太长了…』
　　他暗暗去看李绛迁，低声道：
　　「【正焰】…可是一定要练？」
　　李绛迁只听他这话，心中早已明白了，正色道：
　　「晚辈这次来就是与真人商量此事的——不如弃了此术，直问神通！」
　　他稍稍一顿，露出几分遗憾之色，答道：
　　「当年真人闭关不出，晚辈已经问过老大人，只是老大人极力否决，一定要我将秘法全部练完再去试…我只好重回洞府…」
　　李玄宣的爱护之心重一些，李曦明到底不同，皱着眉点了点头，答道： 
　　「不顺利就是十几年…实在等不起…倘若有这一份功夫，你再服下丹药，已经够你多炼一道神通…」
　　要知道李绛迁至今还没有受箓…如若一切顺利，他突破紫府后的两道神通将会极为简单，紫府中期不但是板上钉钉的事情，速度还将快得惊人！
　　『早十几年的紫府中期…已经够改变局势了。』
　　李曦明思虑许久，地上的李绛迁却同样有心思，心中的情绪可谓是复杂且谨慎。
　　按照他的性格，突破紫府这种可能危及性命的事情是绝不允许半点闪失，也不会放过任何一点提高成功率的机会，可如今的局势…他听来听去，只觉得越发不对劲。
　　『父亲求明阳…南北争端又酷烈，事有不妥，必然是毁天灭地的大局面…』
　　他心中阴沉：
　　『本以为父亲护佑我等三百年绰绰有余，如今看来，恐怕远远够不上，求金一事，重在天下时势，绝不会超过一百年，极端一些，甚至可能只有六七十年…』 
　　整个望月湖中，李绛迁最拿不准的就是自己这位父亲，李周巍有多少把握…他心中完全没底，在这种情况下，李绛迁向来是做最坏的打算。
　　『一旦父亲出事，我要有足够的实力自保…最好已经是一位大真人…有被大人物看重的价值…』
　　在这种时局之下，李绛迁便不能再等了，一道【正焰】要十几年…时机不过转瞬，哪里还有十几年的功夫给他？
　　『紫府中期并不难，可参紫仙槛威名赫赫，不能再等了。』
　　在这种种考虑的促使下，李绛迁郑重其事地在真人面前拜了，正色道：
　　「父亲受南北牵连，湖上时时有劫难，当此危机之时，绛迁不愿再等！」
　　李曦明沉沉点头，安抚道：
　　「你也不必紧张，这事情我深思熟虑过。」
　　他从袖中取出一盒来，亮出其中的灵物。
　　盒中是一枚金色的宝珠，浑圆明亮，表面浮着一层层羽毛般的漂浮纹路，重重金光酝酿其中，显现出极为玄妙的离火之气，李曦明正色道：
　　「这东西我也问出来了，乃是【金离宝珀】，对离火修士有极大的帮助，可以增广神通，锻造法器，独不能受伤时服用…用来突破也是极为合适的灵物！」
　　此物是从当年洞天中的离火宫得来，是那位姓陆的前辈为道统继承人准备的，显然经过精心挑选，李曦明先将此物交给他，而后取出一枚玉瓶，道：
　　「此物是【抱羽合心丹】，当年在婆罗埵为一只离火妖王炼制丹药时得来，是紫府丹药，当年为了换取灵火，用料极为扎实，可以长神妙…给你用绰绰有余。」
　　李绛迁连忙接过，还未来得及感谢，李曦明摆手让他住口，掌心一翻，亮出一枚混元如金丹的灵宝——正是【重火两明仪】！ 
　　李曦明道：
　　「此物是极贵重的灵宝，也是你父亲的东西，早早就想着要交给你，只是我代为保管，此中有一道神妙，乃是【道功】，可以辅佐修行离火真火一道的神通。」
　　他微微一笑，答道：
　　「就是有这样一道奇妙的灵宝在，我才舍得让你提前闭关！」
　　李曦明这一系列举动不可不谓用心，他意味深长地道：
　　「当年你父亲在海上匆匆闭关，也不曾有如今这条件，更遑论我了…这些东西…一般的仙宗也是备不齐的，你父亲为你一一备下，你要记着了。」
　　李绛迁潸然泪下，拜道：
　　「家中恩情，晚辈牢记…必不负嘱托…」
　　李曦明微微一叹，问道：
　　「可选好了地界？」 
　　李绛迁摇头，叹道：
　　「无非是湖上，别处…也不安心。」
　　李曦明倒是考虑过镇涛府，心中暗暗思虑：
　　『江南的灵氛应该不会变了，其实比海外还安心几分，怕的是有万一的可能我家守不住，最后让人攻进来…』
　　『阙宛肯定是在镇涛府，那绛迁还是在湖上好了，两人分开闭关，倘若哪一处出了问题，至少也能保下来一个。』
　　他便应下来，一甩袖子，正色道：
　　「你就在内阵闭关，那里气机稳定，无人打扰，我亲自催动【重火两明仪】，以神通将灵宝锁在大阵之中，助你突破神通！」
　　……
　　洲间。
　　栀景山上始终有天光璀璨，离了此山，一路到了湖上，光彩便黯淡许多，李遂宁风尘仆仆地穿梭而来，落在洲间的高殿前，正见了一葛衣男子快步下来。 
　　「南潭客卿！」
　　李遂宁稍行了礼，南潭沉便拱手而笑：
　　「见过公子！」
　　与前世相近，这位出身不那幺光彩的南漳修士南潭沉显露了炼丹一道的天赋，迅速接过家中炼丹的大梁，李遂宁是来拜见老大人李玄宣的，见他从这里下来，就知道他亲自给老人禀报，和善一笑，道：
　　「恭喜客卿。」
　　南潭沉摇头行礼，很快便下去了，李遂宁望着他远去的背影，心中多了几分怪异与感慨。
　　『陈噤犀…竟然折了…』
　　陈噤犀是陈鸯亲子，也是陈家的顶梁柱，后来修为一度高至筑基后期，与陈噤光两人为陈氏双骄，不说有多大的名气，至少在湖上的外姓中排得进前列…
　　『这次大战莫名激烈，把他害死，南潭沉竟然都感叹不已，前去吊唁…』 
　　这便是李遂宁怪异之处，南潭沉前世被陈噤犀压了一辈子，处处掣肘，两人之间的矛盾极为酷烈…整个陈家都没给过南潭沉好脸色…若是得知陈噤犀身死，南潭沉应该大笑三声才是。
　　『倒是陈鸯折了顶梁柱，一下收敛起来，无心理会南潭沉，南潭沉今生才会这幺快混得风生水起…』
　　他感慨莫名，可心中更多的疑惑还是在岸上的局势，时刻忧心忡忡。
　　『这一次魏王可能受得伤更重，恐怕不能轻易出关，好在没出什幺大事，』
　　他快步上前，到了大殿之中，恭声道：
　　「晚辈遂宁，拜见老大人！」
　　老人短促地应了一声，让他进来，李遂宁再拜了，恭敬地道：
　　「遂宁修为圆满，前来求丹！」
　　他擡起头来，发觉眼前的老人白发苍苍，靠在主位上，似乎有些心烦意乱，手中捧着书，那双老眼在光彩的照射下显得有些浑浊，竟然有些接近前世记忆中的模样了，李遂宁顿时一阵恍惚： 
　　『大人…已经老得多了。』
　　李玄宣却没有什幺感觉，很是喜悦地站起身来，笑道：
　　「你这是调息完毕…准备突破了！」
　　李遂宁连忙流露出笑容来，李玄宣亲自扶他起来，眼神中流露出赞赏之色，叹道：
　　「有时我也分不清了，当年阙宛也好，你弟弟也罢，你们这些在湖边长大的反而懂事，洲间长起来的…反倒不爱听话。」
　　李遂宁以为他在点李周暝，有些疑惑地摇摇头，李玄宣叹道：
　　「你绛宗叔给你添的那个族弟…李遂晴…年岁大了是越不听话了，虽然他出生的那些年他父亲常年闭关，可明明也有人教过他，不知怎地这般模样了，惹得大家都对他有不满，罢罢罢，今天是你的喜事，不说这些扫兴的…」
　　李遂宁这才恍然大悟。 
　　如今家中的大小事一大部分都落在了叔叔李绛宗手中，这位叔叔是难得的得力人才…得了个嫡子，叫李遂晴，很不济事。
　　李遂宁对他的记忆很深刻，李遂晴性格顽劣，家中长辈训一训，倒也收敛了，偏偏就是一个贪字改不掉，屡屡吃罪，被外放到坊市去，贪墨极重，被压回青杜，从此再无声息。
　　家中的人丁多了，本就良莠不齐，李遂宁不在玉庭，对这些事情并不了解，只是此人身份贵重，是李绛宗一大痛事，李遂宁故而记在心中，当下劝了一两句：
　　「族弟还不懂事…还要劳烦老大人教导…」
　　李玄宣显得心烦意乱，答道：
　　「何至于不懂事呢…周暝好歹常在我身边，我知道他的性子，遂晴我也看了，他不是顽劣，是恶劣…我一个老头子…能改得了多久。」
　　李遂宁为他的敏锐目光而惊叹，默默吸了口凉气，心中摇头： 
　　『这是魏王在时…等到魏王不在，几位紫府失踪、陨落，那才叫群魔乱舞…』
　　他正思虑着，殿前急匆匆进来一白衣修士，竟然是个陌生面孔，修为并不高，得了三次禀报才进来，面上皆是泪水，跪倒在地，泣道：
　　「老大人…我家老祖宗…撑不住了！」
　　李遂宁明显感觉到眼前的老人怔在原地，喘了几口气，站起身来，愣愣地道：
　　「秋阳…是秋阳？」
　　白衣修士只呜咽点头，老人泣道：
　　「秋阳比我还要大几岁，不容易了…不容易了！他被并火烧伤过，即使有这样多的灵丹妙药，有孙柏亲自疗伤，也不过让他的晚年在榻上遭罪而已…」
　　李玄宣手脚冰凉，将手中的书往案上一丢，急匆匆往殿外走，李遂宁满心担忧，连忙扶住他，驾风送他出去。 
　　一直飞到湖边，老人好像才回过神来，李遂宁只觉得手腕上一冰，老人突然抓紧了他的手，有些茫然无措地哽咽道：
　　「遂宁…我还有多少时日来看护你们啊…青杜倨傲，玉庭严苛，真人眼里只有那寥寥几个人，他们眼中都是天上事，哪一天我不在了…要谁来亲和四脉子弟啊！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基巅峰】
　　李遂宁【练气九层】
　　李玄宣【练气九层】

　　第1054章 分神异体
　　庭殿之中光彩黯淡。
　　一旁的法灯加了三次，将整座大殿暖得像个火炉，榻上的老人依旧又湿又冷，半睡半醒躺了三个月，骤忽之间记起来自己不姓李。
　　『那时父亲叫叶承福。』
　　父亲还叫叶承福的时候，日子总过得火急火燎，似乎在村口做营生，可活计不多，只好在人家家里做工，偶尔提回来一大袋稻米和豆麦，得意地踏进家门，自诩为黎泾村第三位聪明人。
　　李秋阳记不太清了，如果自个能突破筑基，应该能回忆起更多。
　　老人擡了擡头，一旁的孙柏正往他的唇上涂药，以角木灵资和法力滋养【唇】这一食欲门户的并火象征，希冀他苟活几息，这已经是饮鸩止渴的无奈之举了。
　　老人愣愣地望着天花板，又弱又细地问道： 
　　「玄…宣…」
　　一旁的白发老人咳嗽两声，挺拔的身板躬下来，那双耷拉着的眼里溢满了泪水，答道：
　　「等等…再等等。」
　　李秋阳的确记得不多了，却还记得小小的时候跪在那老人面前，接过【青元养轮法】，李木田嘱咐他要尊宗奉道，敦亲睦族，于是他开始姓李。
　　这一接，他李秋阳地位崇高了一百六十五年，在如今望月湖上，筑基修士也要对他客客气气。
　　「老祖宗…大人来了，大人来了！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　迷蒙之中，轻柔的风吹到了枕边，李秋阳勉强睁开眼睛，入目的同样是一张老脸，李玄宣比一旁的陈冬河还要老，简直不成样子，好歹精气神还在，满面是泪。 
　　「秋阳…老伙计，这下你也要走了…」
　　李秋阳挣扎了一阵，没能翻过身来，如果不是个『角木』筑基修士在吊着他的命，早早就应该去了。
　　李玄宣年轻时在萧家坊市中开过铺子，当过掌柜，李秋阳与他一同在魔袭之中捡回一条命，如今的李家子弟已经不能体会到那类风雨飘摇，孤身无恃的恐惧了…加之故人凋零，两人相拥取暖，与他的感情很深。
　　当年那个李秋阳已经不在，躺在床上的老人仿佛一坨烂肉，并火损性伤命，那团并火烧去他的身躯，后来补足，根基、寿元上的伤害却补不回来，李玄宣几乎看不出他的模样了，只能看见皮肉中两点浑浊的眸子。
　　李玄宣心中悲痛，恐惧般的孤独涌上心头，他垂头道：
　　「秋阳…秋阳…有什幺放不下的？」
　　床上的老人出了两口气，没什幺反应。 
　　李秋阳的天赋不差，当年那枚灵果助他修炼迅疾，却也害得他练气无望，最后只能修了个杂气，可他的诸多子系中没有一个能成才的，一百多年过来，竟然无人能超过他。
　　李秋阳勉强挪动眸子，盯着李玄宣看。
　　他其实知道这位主家兄弟有许多秘密，也知道自己从来没有真正进入李氏的高层，遑论是他，陈鸯成了筑基，天赋卓越，难道就能进去了幺？所谓青杜血裔，不过是个笑话而已。
　　可他抱过李渊修，替李项平牵过马，与李玄锋饮过茶，牵着陈睦峰走过黎夏，月亮落下，太阳升起，他在望月湖上经过了六万两千个黄昏，对这片生他养他的土地和这片土地上的族人，他抱有深深的悲与爱。
　　老人好像用尽了全力，张了张嘴，低喃道：
　　「玄宣…他们太亲了…」
　　李玄宣眉头一挑，微微一愣，伸手扶住他，孙柏有些惶恐的站起身来，嘱咐一旁的晚辈往老祖宗唇中濡着汤药，快步退下去，李玄宣似乎有些怅然，迷惘地道： 
　　「谁…谁太亲了…」
　　李秋阳挣扎起来，他剧烈地咳嗽了两声，仿佛要把自己的肺咳出来，他呻吟道：
　　「出去…」
　　李玄宣把那晚辈手中的汤药接过来，挥手让闲杂人等退了，陈冬河则擡起眉来看榻上将行就木的老人，见他直勾勾的盯着自己，掩着泪转身退下。
　　整座大殿中只留下李玄宣，李秋阳开始剧烈地喘气，他的手中多了几分力道，攥住李玄宣的手，咬牙切齿：
　　「他们和你…太亲了…蒋…蒋家…」
　　李玄宣颤抖了一下嘴唇，眼前的老人牙齿打颤，开始往外吐血，喃喃道：
　　「他…若是在，都废了…才干净…」
　　李玄宣分不清老人口中说的他到底是谁，是老祖宗李木田？还是李项平？他当然知道蒋家是什幺意思，自从李曦明成为紫府，他已经太久太久没考虑这件事情了… 
　　『蒋家…是那位蒋家先辈被人害死…可我家正方兴未艾，不提魏王，绛迁、阙宛都是紫府种子，真有一日紫府尽失，必定灭亡，哪里用得着担忧内患呢…』
　　他沉默了一瞬，眼前的老人终于倒过去，李玄宣回过身来，坐在台阶上，先是哽咽，旋即压低声音哭起来，殿外一片杂乱脚步声，最先冲进来的竟是个不知名的男子，扑通一声跪倒在李玄宣身前，嚎道：
　　「老祖宗啊！」
　　一旁紧跟着进来的中年男子被他撞得一个踉跄，却也不甘示弱，往地上一跪，哭得更凶，声音嚎得如同响雷。
　　李玄宣擡起泪眼婆娑的老眼，扫了一眼争先恐后进来的人丁，迷惘地将榻上的帘布拉起来，挥袖将这些人统统丢出去。
　　大殿之中顷刻安静，除了闭目淌泪的陈冬河再无他人，李玄宣哭了一阵，发觉大殿之外哭声零星，多是窃窃私语的声响，有气无力地道： 
　　「隔了六世，亲也不亲了，蠢倒是蠢得很。」
　　……
　　鹿莱岛。
　　海上的风雨平息，天色浮现出几分怪异的青翠，一切色彩被洞府的光芒阻挡在外，壁上的蓝紫色光彩一一闪烁，将所有灵气汹涌推入其中。
　　正中间盘坐的女子一身白衣，一对柳眉弯弯，面色平静，朱唇微张，仿佛蕴着口朦胧的彩色光彩，双手在腹间结印，神光灿灿。
　　不知过了多久，她收起神妙，那道彩色光彩收回升阳，站起身来，杏眼之中光彩明而复暗，吐气扬眉。
　　『【座彩】的难度比想像中要低得多…估摸着同样不过两年的功夫…』
　　李阙宛早年的修行中花费的大量时间在【玄巫道术】之上，她灵窍在眉心，很早就能观想升阳，又有极为不俗的巫术天赋，修行此术却依旧如同逆水行舟，举步维艰。 
　　好在这些修行并非没有成果，转过来修行秘法之时，却有抽丝解茧，洞若观火之感，这些早年花费的时间成倍地偿还回来，让她如有神助！
　　『『全丹』极为考验道行，【座彩】若是让常人来修，没有个一二十年是不可能成功的…到我手里却很轻松…』
　　她暗暗松了口气，心中却惦念起来：
　　『听闻族伯封了魏王…也不知道有多少麻烦，可恨我只能在海外，帮不到什幺。』
　　她成就紫府的心思一天比一天急切，好在她有耐心，无非是勤加用功，只是到了家中回信的日子，她总是按时出关。
　　一路出了洞府，两旁的修士纷纷下拜，李阙宛匆匆出去，果然见得洞府的大堂之中流光溢彩，紫金色案台上映射着壁画上的淡蓝色纹路，正中坐着一男子，身披白裘，腰系宝珠，眉心三点竖痕，正盯着案上的卷轴看。 
　　「见过真人！」
　　此人正是远变真人刘长迭。
　　刘长迭显得很是稳重，这些年他闭关的时间不多，就守着这一个岛不放，早些时候还会出去逛逛，那一夜的雷雨过后，他不曾有半步迈出此岛。
　　无他，实在是怕了！
　　那一夜的雷雨极为不正常，明显是有人驱策，刘长迭按耐住性子不出，等到此事过后，暗暗推算，结合自己神通的神妙之处，还真得了不少线索。
　　『那一夜必有高修出手，指不准就图谋在我身上…只是顾及大阵，又在东海，被龙属阻止，这才未能得逞！』
　　刘长迭常年在南海和东海不是没有缘故的…他身上的不少东西都是在东海和南海意外得到『机缘』而来，早就怀疑龙属有暗暗保自己的需求…这幺一遭，更是将原先的疑惑全都坐实了。
　　『就躲在这东海，躲在这大阵之中，尚且还有人想要害我…要是去了别处，谁知会如何！』 
　　见了李阙宛，刘长迭显得很欣喜，向她点点头，便站起身来，笑道：
　　「你倒是准时。」
　　刘长迭来到此岛，便得李曦明示意，一定要护好李阙宛，便留了心，私下一交流，顿时惊为天人，这晚辈的道行之高，施术思路之清晰，根本不像个筑基！
　　于是再问，这才知道李阙宛常年修行巫术，这才有了几分释然。
　　『巫箓道之久远，犹胜服气养性、餐霞吸露的古仙道，直指大道之根本…』
　　这服气养性、餐霞吸露的古仙道通常指三玄道统，出于正始两仪，其中一道不断传播发展，才成为后来传播至整个天下的三玄道统，而巫箓道可是与正始两仪一个时代传播天下的道统！
　　『单单一个巫箓道，便在并古法之中，占据了最早的『并鸺』、『上巫』、『玉真』三位，还是最重要的一九、三九、六九三位，可见其中威能。』 
　　『如果能在巫箓一道有大作为，驾驭大部分紫府金丹道的术法也是轻轻松松…』
　　当然，这大作为的难度可不低，绝不是习一习巫术，会一些诅咒厌胜的本事就可以的…至少也要是此道的正统传人！当年的端木奎可以力压群雄，江伯清兼通仙释二道，便由此而来！
　　出于这个缘故，刘长迭是极看好这个李家晚辈的，甚至已经看到了她未来紫府的道路，隐约之间当成另一位紫府来对待，笑道：
　　「来！看一看这个！」
　　李阙宛对他更恭敬几分，快步向前，侧身在桌旁站了，便见案上是一道金卷，质地柔软，看上去是什幺灵丝打造，符文奥秘，有数行彩色大字。
　　【分神异体妙卷】。
　　李阙宛细细看起来，刘长迭则笑道：
　　「此卷是你家送来的，从什幺长霄门中得来，是古代的东西，故以秘藏之法锁住，让我来解…费了好一番功夫。」 
　　「如今开了，是一道移形换体的妙法，颇为高明，可以炼制异体，用于保命、修道、避劫、躲灾，如若道行高了，身上又有些好东西，指不准还能用此术转世。」
　　李阙宛目光灼灼，盯着卷中的金字看，叹道：
　　「竟然如此珍贵！」
　　李阙宛虽然对李周巍如今的处境不太清晰，可神通圆满，要幺求金，要幺转世的道理还是懂的，想到对自家真人兴许有用，顿时笑逐颜开，仔细观看。
　　此物在古代兴许不算什幺，在转世、太虚行走诸法大多失传的今朝，不可谓不珍贵…刘长迭点点头，叹道：
　　「可惜，主要的目的还是前四样，转世之能只是捎带的…如果能把那异体炼制到了可以用于转世的地步…所耗费的物资都不知道可以培养几个紫府，为自己增广多少神通了…又添不了几成把握，何必呢？」
　　「和那古代魔胎、合心十色珠…甚至金性比较起来，此术成功的可能太低太低，又有诸多后遗症，只能当做一条不得不走的退路。」
　　他笑了笑：
　　「总之…还是珍贵的，我倒是沾了光，多看了几眼。」
　　李阙宛连忙摇头，恭声道：
　　「大人与我家真人相交莫逆，本就该送来分享…何来的此言…总不能让大人白白耗费这样多的时光来解卷…」
　　刘长迭摇头失笑，他早不觉得自己的时光是什幺宝贵的东西，只从袖中取出一信来，道：
　　「家信…看看罢。」
　　李阙宛如获至宝，取来读了，刘长迭则看着她的侧脸，暗叹道：
　　『早想着…如若膝下还有一儿半女，能与她配一对，可如今看来…哪怕真有子嗣，却也是配不上她的。』 
　　刘长迭正思虑着，却见洞府前快步进来一人，在跟前拜见，恭声道：
　　「禀真人…有位…有位妖王在岛外等着！要…见真人！」
　　『妖王？！』
　　刘长迭第一反应便是龙属，心中一骇，可忽然有所感应，从袖子中取出一枚金色玉佩来，仔细一看，拍案醒悟，略有些尴尬：
　　『是复勋前辈找上门了！』
　　本章主要人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
　　李玄宣【练气九层】

　　第1055章 附体
　　刘长迭收了手中卷轴，便让李阙宛退下去，急匆匆地到了阵前，果然发觉那滔滔的海面上立着一人，瞳孔白红，披着白骨甲衣，血色丝绸，一对金翅拢在身后，一言不发。
　　刘长迭见他气息萎靡，怅然不已，忙将大阵开了，叫他进来，这妖王把手一背，失魂落魄地迈步进来，扯着嗓子道：
　　「娘嘞…差点没命了！」
　　刘长迭叹了一口气，一边请他进去，一边从袖中往外掏灵丹，道：
　　「可还好些了？」
　　复勋接过玉瓶一拍，那灵丹便在刘长迭心疼的目光中如糖豆一般滚进大嘴里，这妖物却好像没尝出什幺滋味，砸吧砸吧嘴，红着眼答道：
　　「你心疼什幺…跟着那大丹师，还能少得了丹药不成。」
　　李曦明当年来取功法时的确给他炼过、留过丹药，刘长迭却很节俭，摇头叹息： 
　　「如今世道不正常，他手上灵物灵资多，放在前些年，就算太阳道统都没有他这幺阔气的…更何况…我岂能白拿他的东西！」
　　别人兴许不清楚，可一次次的【颈下羽】可都是从刘长迭手里出去的，甚至早早到了东海都收集不到【壁沉水】，以至于停产的地步，刘长迭当然知道李曦明修行有多奢侈…哪怕他身家雄厚，也是自叹不如。
　　这头的复勋往位上一坐，环顾了这蓝金色的玄妙洞府，暗暗点头，自顾自地往壶中冲茶，骂道：
　　「干他娘的胜白道！干他娘的扎西次旺！哪日叫老子得了道，成了这大妖王，要在胜白道那圣殿上捣他三个洞！」
　　刘长迭皱了皱眉，见这妖物掀开衣物，那翡翠白玉般的法体上赫然有三个大洞，洞中不见什幺白骨皮肉，却像什幺财主的地窖，金沙如瀑，金桌金椅东倒西歪，点缀着指甲盖大小的翡翠红石，一两个衣着富丽、拇指大小的小妖正跪在金沙中哭。
　　刘长迭愣了愣，答道：
　　「大西婆国丢了？到谁家手里了！」
　　复勋悲道：
　　「那肯定是丢了！被那几个贱人瓜分了，好在我早早吞服【望晋玄衍丹】，炼成瞭望晋瑞体，收罗了这一众部下离去，否则今日倒成了孤家寡人了！」
　　复勋这【望晋瑞体】奥妙无穷，与那慕容家大肚能容的模样有些相似，根本上却极为不同，本质上是他身神通成就极巨大的本体，可以使得万妖攀附，【望晋瑞体】再将这本体连带着万妖幻化成形，掩盖在皮肉之下。
　　刘长迭顿时语塞，他倒不相信复勋对于这什幺部下有多好，一来是带在身边跑跑腿，有人伺候，帮助修炼法体，二来恐怕就是伤势不稳定之时的下酒菜了…
　　他心中很清楚，口中则问道：
　　「青衍前辈…」 
　　复勋悲痛万分，失魂落魄，恨道：
　　「叫他们捉拿去了！」
　　「什幺？！」
　　刘长迭想过两妖有此一劫，却没有想到严重到这种地步，一时悚然，骇道：
　　「青衍前辈…如今怎幺又能被他们算到了！不是有妙法在身？司徒霍埋伏了十年都捉不到他……怎地…」
　　他猛然意识到司徒霍是万万不能跟胜白道比的，骤然沉默，复勋只恨道：
　　「胜白道已经今非昔比，那位大人一定有复苏的迹象，甚至有了一定出手的能力！也只有藉助了他的神妙，青衍才会这样容易遭他们算计！」
　　提起大西塬上那个魔头，复勋眼中闪过一丝惊恐，似乎有些张惶的模样：
　　「我与他被胜白道埋伏，根本不是他们的对手，好在青衍手中还有那幺一卷伏法青书，以重伤换取时机，借此从胜白道主手中逃命…可那人手中有玄旗，只要伤势未痊愈，如何都会被他们追上！」 
　　「我两人惶恐逃窜，施法向你求救，可希望已绝，你说那妙法…敷衍司徒霍还好…怎幺能瞒得过胜白道主？此人带了风马玄旗，即使青衍的妙法一路逃出去千余里，也经不得这玄旗摇晃…若不是我脱身得快…要叫我也搭进去！」
　　刘长迭骤然间又是愧疚又是不安，低眉道：
　　「非是小弟不救…当夜此地电闪雷鸣，有真人在旁埋伏，等候我多时了…我若是出去，同样也是自个都保不住的…」
　　这妖王在席间哇哇大哭，那泪水如同水晶般滚落一地，【玄匮金翅蝠】天生异种，泪水所过之处香粉散落，异香扑鼻，他哭了一阵，摇头道：
　　「我怎幺会信不过你！我早就想明白了，既然他们一定要捉青衍回去，方方面面都要看护着，哪能让你来救呢！」
　　他悲痛欲绝地倒下去：
　　「痛哉！」 
　　刘长迭对青衍不如复勋那般熟悉，却也颇有交情，心中一时间复杂至极，一股悲意涌上心头，叹道：
　　「我救了又能如何呢，胜白道主亲至，在他面前我又能走过几合…」
　　可就在眼前的妖物低下头的一刹那，那洁白如玉的脸颊竟然骤然扭曲起来，仿佛底下有什幺东西剧烈的要挣扎出来，扯出一张拳头大小的、狰狞恐怖的脸庞，两只眼睛皮肉凹陷成空洞洞，直勾勾盯着刘长迭。
　　刘长迭悚然一惊，退出一步，喝道：
　　「何方妖邪！」
　　他这一声带着神通法力，却仅仅让那张拳头大小的脸皮一停滞，空洞的眼眶移动，仿佛在打量周边的环境，复勋的反应却更快，那双手骤然擡起，狠狠的捏住这脸庞！
　　那拳头大小、肉瘤般的脸庞，顷刻之间被捏了个粉碎，淡金色的血水从他的指缝之间爆裂开来，浮现出阵阵异香，复勋抹去鲜血，眼神阴狠，剧烈咳嗽起来。 
　　刘长迭看得眉宇紧皱，久久不语，复勋咳了一阵，知道对方在等他解释，赔笑道：
　　「是中了胜白道主的少阳之术…我这法身之中恐怕有好些阳虫，翘首以盼，等着给他报信…」
　　见着对方如此紧张，复勋恍然，连忙摇头道：
　　「放心…放心，我是赶着它们被经幡召唤的间隙赶过来的，入了大阵，隔绝太虚，已经好得多了，有什幺消息也传不出去，放心…咳咳…」
　　刘长迭这才有些释然，又是心疼又是不安，低声道：
　　「不是晚辈有什幺心思…这鹿莱岛是曦明的地盘，供给我修行已经是难得，倘若出了什幺事情，惹来什幺灾祸…我该如何和他交代！」
　　两人相视而默然，刘长迭叹道：
　　「你这伤是我记着了，太阳灵物不好找，我再想想别的法子，给你联系一些擅长疗伤的高修…前辈就好好待在这里疗伤就好…」 
　　复勋低了低头，想说些感谢的话，可好一阵不曾开口，只顾着去举杯，不知过了多久，叹道：
　　「经此一役，大西塬已经居高临下控摄婆罗埵，回是回不去了，整个婆罗埵的妖物也有得哭…我亦走投无路！」
　　「我这一家子伙计，吃穿用度何其庞大…我自个又要求道，一定是去不了外海了，西海、北海，哪一处有我的位子？」
　　刘长迭默然，摇头道：
　　「你如今还能走去哪里…我看你连阵都不敢出了！」
　　他说归说，还是替这妖王想起退路来，问道：
　　「龙属…如何？」
　　复勋有心动之色，迟疑地摇头，咬牙道：
　　「我血脉奇特，真怕哪位龙王将我吃了去！前来此地，还是特地找关系问过的，否则我哪敢大摇大摆走到这里…」 
　　「退一万步…即使不会被吃…也是前途未卜，我们妖类不比你们人族，他们用不着我，我哪里敢随便投靠！」
　　刘长迭察觉到他心中有话，便问道：
　　「看来前辈有打算。」
　　复勋叹了口气，答道：
　　「实不相瞒，我如今是落魄极了，胜白道本就容不得我，只是往日里我安分…在他们视线之外蹦哒…」
　　「他们向来是睚眦必报，当年我父亲那位好友，仅仅是出手救了救，后来同样惨死他们手中，只亏你没有前来相救，我还能在你这里躲一躲…」
　　他有些尴尬地道：
　　「那…那白麟…与龙属有交情，我还想着通过他…能找一座靠山…」
　　刘长迭这才明白过来，久久不言。
　　『龙属…龙又是什幺好东西？李周巍号称白麟，好像与龙有多亲近，可谁不知道这一群螭裔在打什幺主意！』 
　　刘长迭对诸位大人的谋划一无所知，可他敢拍着胸膛保证龙属绝对心怀鬼胎，不到万不得已，他实在是不想麻烦李曦明。
　　『只希望不要惹来什幺大麻烦…』
　　复勋的事情同样重要，手心手背都是肉，刘长迭沉默良久，答道：
　　「我替前辈问一问…成与不成，却做不了主。」
　　他选了一处洞府给复勋闭关，这妖王经过方才那幺一折腾，状态似乎更差了，走起路来都有些跌跌撞撞，更糟糕的是神智有些恍惚，显然根基有所动摇。
　　刘长迭默默摇头出去，走了一步，却发觉李阙宛急匆匆的从大殿之中走过，面色略有些苍白。
　　刘长迭连忙将她叫住，叹道：
　　「前辈来得突然，我会写一封信给曦明，你不必担忧。」
　　「他疗伤所需的东西我会准备，只是他身上还有好些部众，要麻烦你叫些人来，平日里为他准备些灵稻、吃食…」 
　　李阙宛微微低眉，面上的表情很快收拢了，恭声道：
　　「是。」
　　刘长迭暗暗叹息：
　　『无缘无故多了个妖王……恐怕不好给曦明交代…』
　　……
　　白玉之殿中砌雪如玉，日月光辉一同照耀，亮白色的玉石之间插着一把淡青色的宝剑，一杯清茶镇在剑柄之上，任由这把长剑如何颤动都无法跳起。
　　『复勋…』
　　桌案上放着一道青色卷轴，淡金色的玄妙纹路时隐时现，桌边的男子并未盯着长剑，而是遥遥望向界外，沉默不语。
　　宛陵天落下之后，陆江仙一边分神看护局势，一边要撰写给迟步梓的求金法…另一边还要压制李绛淳体内的剑道传承，可谓是忙得团团转…
　　其中最浪费心神的还是这求金法，毕竟求金之法本就困难，迟步梓这一份还是独一家的，这法子的确有可行性，可单纯的道论和真正把这求金法写出来可是天差地别——其中奥妙之深、难度之高，相比之下当年的九道秘法有金性借鉴，反而是小儿科了。 
　　其实李周巍的求金法同样重要，至今还未开始写，他的修行进度陆江仙有把握，还来得及，而迟步梓是难得的闲棋，心思又跳脱，与各方势力都有纠葛，未来的走向在诸道胎布局的间接影响下反而有些难以测算了。
　　故而陆江仙第一时间先着手他的求金法，以防局势骤变，迟步梓取回记忆站在时代潮头之时脑袋空空，对着杜青发呆。
　　也正是分心太多，陆江仙对东海的感知并不强烈，好在李阙宛是个敏锐小心的，眼看有一位妖王落进阵中，自然用仙鉴来扫，这幺一扫，当即把陆江仙给惊出来了。
　　『不对…』
　　在神识的照耀之下，复勋头顶正悬着一根亮金色、如毫毛般的细线，系向浩渺不见的无形之处，而他的脑后隐隐约约浮现出另一张面孔，利齿金唇，鼻梁低矮，瞳孔纯白，五官扭曲变化，在后脑上游走不定。
　　陆江仙看的第一眼便知此物不是紫府一级的，心中震动，再一瞧，发觉有些金性的味道…仔细回忆，突然想起当年的那只真炁怪鸟来！ 
　　『刘长迭啊刘长迭，这是请了个祖宗进来！』
　　金性妖邪！
　　当今之世少之又少、毁天灭地的怪物！
　　仔细计较起来，这妖邪明显是修过神妙之法，隐藏得极为隐蔽，几乎与外界一切消息隔断，连观察外界都要藉助伤势复发的模样…足见手段之高…可妖邪天性狡猾，这并不能降低它的危险性！
　　复勋以为自己受了伤，有胜白道主留下的阳虫尚未驱逐…实际上只是这妖邪偶尔动了动念头，想要用他的身体来观察世间而已！
　　『李阙宛被吓得面色发白太正常了…甚至是因为无知者无畏，看起来觉得恐怖而已，倘若真的知道此物是什幺东西，别说她了，迟步梓站在这里都要满身冷汗的…这可是妖邪…涉及金丹存在…』
　　这妖邪倘若发起癫来，别说什幺紫府大阵能不能困得住，整片岛屿都要化为人间绝境，君火、相火、晞火…种种灵火伴随少阳之光浮现而出，下一刻落下来的就是北海龙王的本体了！ 
　　陆江仙皱眉看了好一阵，发觉复勋神色如常，却不敢挪开目光，看着他捏爆脸上的阳虫，心中发怵，暗暗嘀咕：
　　『阴司何在？两位龙君在东海…端得是半点反应也无？』
　　本章主要人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
　　复○勋【紫府中期】

抽奖结果
　　抽奖结果
　　感谢大家对本书的支持，青尺剑和宁婉抱枕抽奖的结果如下。
　　2025年二月月票中奖编号：
　　青尺剑：
　　458、1582、4027、7032、7235、7549、8773、10331、12023、12320、13026、
　　20747、20849、21293、21851、22039、22164、22675、28627、34048
　　抱枕：
　　445、654、1093、1164、1964、2430、3017、4181、4329、4438、4537、4944、
　　5027、5180、5327、5341、5604、5612、5764、6229、7446、7642、8030、8054、 
　　8310、8356、8372、8464、9113、9304、9899、10207、10403、10725、11465、11628、
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　12082、12152、12199、12608、12808、12960、13155、13234、13480、13676、13903、
　　14370、14382、14539、15389、15531、15935、16035、16692、16767、17205、17551、
　　17646、17951、18285、18328、18444、18669、18927、19444、20107、20113、20114、
　　20628、21359、21681、21684、21730、21781、22019、22292、22306、24334、24472、 
　　24537、24784、25909、25918、25931、26201、27605、27840、27981、28037、28055、
　　29108、29663、29697、30749、30882、32511、33294、33409、33657、33841、34152
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群974946378，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　2月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1056章 分明
　　金性，本是修士一点性命道果凝聚，至高至贵，是天下无人不觊觎的至宝。
　　按着陆江仙如今的道行对真君级数的理解，金性是证在自家身上的，是真正属于修士自己的东西，果位才是天地之位，当今修士常说求金，其实分为证金和登位两个过程…大多数只能完成前一步而已。
　　当年的端木奎，后来的司伯休，都证出过金性，金性一旦无主，便为天地之气所乘，为妖邪之物，而在陆江仙看来，这些妖邪却有高下之分。
　　『金性本质上是修士的性命道果，如果这位修士是果位的主人，果位认得祂，自然也就认得祂的金性，金性便继承了主人的权能…』
　　这些妖邪天生能感应果位，故而难以力敌，如当年天武真君金性所化的邪鸟…哪怕是神通加身的紫府修士，在涉及果位的权能面前也不过如凡人般脆弱。 
　　而当年的端木奎、司伯休等人，证道死后金性所化的妖邪实力差得多幺？陆江仙仔细推算过…却大有意外：
　　『这些突破陨落后化作的妖邪…实际上差不了多少。』
　　这关键就在于紫府金丹道的突破陨落上。
　　陆江仙在看到修行古仙法的王寻的那一瞬间，便知道紫府金丹道是捷径，并不求命数，而是以终身修行赌博一般感应果位，得以配命，在紫金魔道求道的那一瞬间，才有金性可言。
　　修士求金证位，是以本身的金性问位，在他求道的这一刻，只要位置上无人，果位就已经感应过来了…做个不恰当的比喻，这一点证道留下的金性已经在位子面前混了个『脸熟』，兴许会随着时间流逝慢慢变得弱小，可在刚刚证位失败的那一刹那，这妖邪的威力并不比古代遗留的差。
　　『因此阴司才要出动法宝…一是因为那几个人间行走实力高不到哪去，容易被一些功能特殊的金性逃遁了，二来…也是某些人的金性的确厉害。』 
　　然而在这些金性之外，还有一种可能，那便是修行服气养性道、巫箓道、古代魔道……这些性命皆全的上古道统，在不证位的情况下提前凝结出金性，用来遗泽后人、贿赂鬼差。
　　这等金性偶尔落下，凝结的妖邪便远不如前二者。
　　明白了此中缘由，陆江仙仅仅是一审视，便知复勋身上的是了不得的东西。
　　『有稳定、强横的权位加身，一朝癫狂，造成的破坏力直逼真君！』
　　如此要紧的事情，按理这几位大人物都是知道的，可陆江仙仔仔细细在太虚中观察了，又将现世看了一遍…除了一两条龙属的巡海拥趸，根本没有发现祂们的踪迹。
　　『要说不曾察觉，也并非不可能，毕竟此物隐蔽到要李阙宛催动探查才能让我发觉…』
　　陆江仙这幺多年来也见过不少真君，自家神识终究要高上一筹的，连自己尚且如此…诸真君不曾发现倒也正常。 
　　『既然如此，此物却也不是寻常的妖邪，应该是真君某种手段…』
　　『少阳…』
　　眼下看着是大西塬上的魔君西晏嫌疑最大，此君号为『西永衷胜白晏真君』，既然是魔头，指不准有什幺阴损手段。
　　他定睛一瞧，复勋已经在密室之中坐稳了，服食灵物疗伤，那脑后的五官迅速扭曲起来，沿着他的脸颊一直滑到胸前，再顺着腰部滑落在脚腕上。
　　那金唇微微一张，露出个笑意来，竟然从他的脚腕上一跃而起，落在满是阵纹的地面上，纯白色的眼眸则停留在大腿上，低低望着地面，似乎在引路。
　　这东西邪得让人发慌，金唇长在地面上浑然天成，毫不影响大阵，那金粉涂抹的唇齿则微微耸动，仿佛一起身就要将整座岛屿当做它的本体站起来。
　　『如若这东西落在李家人身上，还可以试着悄无声息的斗一斗，可这东西要是把鹿莱岛给吃下来了，动静一大，谁也没活头…』 
　　这金性妖邪如若主动转移到李阙宛身上，陆江仙自然有压服的可能，哪怕它不肯转移，如若复勋肯去仙阵之中，陆江仙甚至敢放手搏一搏，可这一切都是建立在这真是个普通妖邪的基础上，陆江仙心中未尝没有疑惑，安知这妖邪是不是某位的手段…或者是诸位真君达成的共识？
　　『某位真君分化出自己一缕金性行走世间…也并非不可能！当年的天武真君尚能留下三副衣甲镇守，其余几位真君…岂不能？』
　　如若如此，到了李阙宛身上不见踪迹，几乎是不打自招了。
　　好在这唇齿在密室之中闲逛了一阵，仿佛不大满意，转头跳回复勋身上，一同缩在脑后，窃窃私语起来，一时间颇为激烈。
　　陆江仙微微垂眉，仔细辨别，心中的猜想更加肯定了：
　　『此物灵智极高…且有不少心念，能自己与自己争吵起来…必然不是什幺普通的妖邪了！』 
　　意识到这一点，陆江仙反而暗暗松了口气，一时有些为难：
　　「既然有这样高的神智，不说懂得背后主人的安排，起码知道了自保，不会随随便便暴动，复勋如今要投龙属…指不准有这东西的暗示，甚至这妖邪就是要找龙…李氏应了吧…又涉入其中，如若不理会，谁知这妖邪会发什幺疯…」
　　思来想去，陆江仙还是决定静观其变，先看一看这东西的反应，再让李周巍处置了，将这个定时炸弹丢给龙属。
　　他一边分神关注，手中的撰写早已经停了，忧虑起来。
　　『杨天衙…』
　　李周巍前去四闵，杨氏诸修正在殿中密谈，虽然不曾入殿，却有仙鉴探查照耀，隔着老远将这些话听得清清楚楚。
　　此中的【玄谙】二字，却与迟步梓从鼎矫口中得来的消息一般无二！
　　『大黎山背后的人是元府的残余，也正是玄谙，以及青诣元心仪。』 
　　他思虑了片刻，念道：
　　「青谕遣与玄谙手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】，手中还有仙器——就是他们口中的【青诣元心仪】…』
　　这是个极重要的线索，【大衍天素书】无法测算到道胎的布局，也无法测算到仙器，当时推算，仙鉴本体和很多陆江仙猜想的道胎手段都是被当做已知条件输入【大衍天素书】的…【青诣元心仪】既然能被算出，说明这并不是个秘密，有很多金丹势力小修都知道这道仙器、透露过这仙器的存在。
　　陆江仙多次推算，甚至获得了这仙器寥寥数语。
　　『【青诣元心仪】…乃是上古仙君之物，能使算者失算，察者失察…』
　　诡异的是，陆江仙却根本察觉不到湖上有这样一道仙器！
　　『是不存在，还是这道仙器不在太虚、神妙也不通过太虚进行运转…如果这二者皆不是，那就是残破的玄鉴本身是道胎级别，和仙器同一个级别，彼此之间是感应不到的…』 
　　可陆江仙不曾感应到…就代表着可能湖上的很多秘密皆被妖狐所知——甚至青谕遣专门修行了【听醒辰】，就是为了听湖上的凡人动静，这妖王嘴上说不曾动用，如果百无禁忌，可怎幺可能不动用呢？
　　『大黎山是元府遗留，也就是那一位府主的手段，【青诣元心仪】也好，青谕遣也罢，是留下来庇护我度过最初的那段时间的…而【月桂衍化玄光】，也是保护望月湖不至于四处漏风的关键所在，否则一位真君坐镇望月，我什幺也做不了…』
　　这【月桂衍化玄光】，他虽然不曾见过，可他见过一道极类似的东西——【金乌嬗化玄光】。
　　此物正在海底的一处仙阵之中，用于镇压仙阵，威力之大，真君尚不能承受，此阵正是李江群昔年与诸修密谈之所！
　　『也就是说…这样的仙阵不止一道…还有一处对应的太阴仙阵…玄谙在状态不佳的情况下，仍能参与天下局势…凭藉的就是这【月桂衍化玄光】了…』 
　　『此阵要幺在元府【洞华天】中，要幺狐属背后的躲避的秘境就是这仙阵，才能隐藏于太虚之间，看来就是祂了…』
　　这玄谙…其实陆江仙并非一无所察！
　　当时宛陵天落，【大衍天素书】勾动诸多影响从天而降，落入世间各处，陆江仙趁机安排后手，以李遂宁为明牌，大大方方以【大衍天素书】之力施加影响。
　　正是因为此局明了，李遂宁重生而来，记忆有异之时，便有一道力量从天而降，细细探查，陆江仙本就暗暗守在一旁，就等着看看是哪一家在监视湖上，正巧被他抓了个正着！
　　陆江仙这才彻底肯定狐族背后果真有一位超越紫府的存在！
　　虽然这道气息稍纵即逝，可陆江仙今非昔比，甚至亲自以【大衍天素书】推演过，一眼便识别出乃是『司天』一道，甚至让他面色一阵怪异…
　　这道气息位格极高，却仿佛被什幺压制，极为困顿，若不是【大衍天素书】乃是『司天』一道的位别，借此撬动截取，恐怕半途就飘散如烟了。 
　　这叫陆江仙心中浮现出暗暗的猜想：
　　「是这玄谙实在虚弱…还是…祂非是仙器真正的主人，同样难以摆脱【青诣元心仪】的影响！如果是后者，如今的处境必然会主动许多！」
　　可无论是前者还是后者，李氏能安然发展至如今，狐属厥功至伟，既知对方手中有仙阵仙器，陆江仙并未轻举妄动，心中暗暗记下：
　　『眼下静观变局，等着李周巍、迟步梓先后神通圆满而接触到更高层的秘密…将这些人的渊源背景看清…最好等到李周巍此劫应付过去…自己迈过最重要的这一步再谈。』
　　他目光流转，重新停留在那密室中的复勋身上。
　　『如若不速速将此物打发去…李阙宛哪敢在这岛上闭关，以她如今的道行，顶多五六年的功夫就可以闭关了…五六年…李周巍也应当出一次关，嗐…只是这期间还要我分神看着岛上。』 
　　李阙宛如今的修道速度越来越快，陆江仙并不意外，如果说秘法是一道难度极高的卷子，这答案早已经让她读了几十年了。
　　『将修行秘法的时间均摊在早年的修行中，而这些早年修行的道论又能辅助修为的提升和各个关隘的突破…这恐怕是那些金丹道统的修行之法…』
　　这种修行法早期会慢上一些，到了后头百利而无一害，只是要求的高深道法与紫府秘法联系紧密，也只有真君坐镇的势力才有可能凑齐。
　　也正是这种提前修行高深道法的模式对紫府帮助极大，陆江仙尝到了甜头，赶忙为李绛淳挑了这《少阴玄君水火录》，不止是晚点让他的名字登上剑门之书，多些发育的时间，也是为了紫府！
　　此术赶不上【玄巫道术】，却也是精心准备的，到时…纵使李绛淳修行秘法的速度比不上李阙宛，却也要远远超过李绛迁。
　　『他修行的『香俱沉』，虽位处三阴，可少阴则多阳，在明阳之地修行并不算差，外加『香俱沉』是『少阴』与『清炁』交合之处，有拔擢修为之征，有了李遂宁的干扰，李曦明并未受伤，也没有招惹上胜白道，若是省心些，真的去孔雀海给他求来【坊晰妙露】这等跟脚完全相符的灵药，我也少为他操心。』 
　　『况且…如今这幺一变动，有了一味紫炁，李曦明的『天下明』终于成了，推演中最差的一次足足用了五次才成…』
　　陆江仙虽然对少阴果位的情况没有太多了解，可选择少阴的道路是仔细考虑过的——当年给迟步梓的玄刃用去了部分少翙的神通修为，大部分还在手中，只要有机会赐下去，让李曦明成丹，与【坊晰妙露】一配合，李绛淳紫府前后的修行速度将极为可怕。
　　『只是他修行的功法经我修改，有六品之姿，秘法却一道也无，这又是一道工程！』
　　他心中暗暗发苦，只好从案上那一堆推演中李家会换取的功法术法里多抽出几份来，送去让荡江加班加点修改，省得只有自己在忙。
　　感谢
　　是惠惠啊
　　沙耶嗷
　　私心语
　　官家
　　老渔夫划船不用桨
　　打赏盟主

　　第1057章 银光（艾黛儿贾特打赏加更1/2）
　　四闵。
　　晨曦的光彩散落在重重的阁楼之间，新建的官邸显得威风凛凛，几辆马车急匆匆地停在府邸前，搬着沉重的大箱，一一往府中送去。
　　「大人，到李参军府上了。」
　　跟在车前的仆人低眉问了一句，这车驾的帘子顿时打开，从中信步下来一男子，一身青白服饰，五官俊美，眉心点青紫，并绘紫金蟒纹，令人见之忘俗，向着门前的侍从一点头，道：
　　「请禀主人家，奉武殿枢密玄使李绛梁请见。」
　　这侍从立刻进去了，三步并两步，到了府邸之中，这才见着一雄壮青年迈步而出，在门前拱手行礼，道：
　　「见过大人！」
　　李绛梁擡了眉，两双金眸对视一瞬，见他笑道： 
　　「许久不见，兄长还是一副模样。」
　　李绛夏静静注视他一瞬，咧嘴一笑，答道：
　　「大人里边请。」
　　李绛梁挥退了左右人，让他们将这些厚赐的礼物通通搬进去，跟着兄长迈步向前，过殿入堂，在这华丽的府邸之中坐了，这才叹道：
　　「兄长生疏了。」
　　「哦？」
　　李绛夏听着这话，哈哈一笑，那双金眸显得豪迈大方，摇头道：
　　「我不是李绛垄，没有那幺小的心眼，你今个长本事了，我是自豪得很，不是生疏，是地位有别，你敢放敢闯，自得神通，当得起这一句大人。」
　　这位四弟李绛梁眉心的青紫色越发浓郁，一身的气势赫然已经超脱筑基，有神通之威了！
　　杨浞成帝，他显然是最早得到好处的几位之一！ 
　　可李绛梁对他的话语并不认可，摇头道：
　　「兄长这话不对，没有敢放敢闯的道理，只是时局用得着我而已，我有多少本事，我自己明白。」
　　李绛夏明明只是筑基，好像威势比他还重，笑了一声，答道：
　　「君上赏赐甚重，又是权位官邸、又是灵资美人，我倒是受不起。」
　　提起此事，李绛梁正色道：
　　「君上与我说过几次，诸将之中，他最喜爱你，有越阶提拔，叫你入殿持玄的心思…这官邸灵资，比起来却不值一提了。」
　　紫金殿的职位并未一蹴而就，而是依地、依权受领，最高才是持玄，杨浞的意思明显是要他做武将之首了。
　　见兄长不置可否，李绛梁微微叹气，李绛夏却更关心他的神通，目光微敛，问道：
　　「你如今…是何等状态？」
　　李绛梁擡眉道：
　　「我如今本职是奉武殿枢密玄使，奉真光云使，黎州开国公，领紫金殿持玄，天武神通加身…虽然没有具体神通，可诸多真炁的神妙、紫府的位格、穿梭太虚的能力皆有了…」
　　李绛夏眯眼，问道：
　　「怜愍？」
　　这位四弟摇头，正色道：
　　「还要胜出几分，应当在金莲座上，摩诃之下。」
　　这让李绛夏神色一肃，答道：
　　「完全够用了…你自家的神通呢？我依稀记得…你修的是离火罢！可还有神通的机会？有多少把握？」
　　提及此事，李绛梁眉宇之间闪过一丝迟疑，答道：
　　「我仙基圆满，在真炁神妙之中滋养，日趋完美，可我自认道行不高，估摸着…冲击神通至少是十年开外的事情了。」 
　　李绛夏把手中的杯放了，心中闪过一丝狐疑，擡眉道：
　　「你仍能成神通！」
　　这点李绛梁并不否认，点头道：
　　「不错，甚至对我成神通颇有裨益，一旦我神通成就，两相结合之下，立刻有超越寻常一神通紫府的威能！」
　　李绛夏久久不语，问道：
　　「你如今多少职位？」
　　李绛梁答道：
　　「君上摄驭水火，水为文臣，火为武官，我所在的奉武殿本质上是外出御敌的武殿，真要计较起来，我如今也算个半个武官，外提一道虚衔的开国郡公的爵位…算是百官之首。」
　　李绛夏沉沉地吐了口气，问道：
　　「君上让你来，有何事交代？」
　　李绛梁正色道： 
　　「君上欲迎你持玄，苦无借口，思及南疆诸巫国至今未顺服，君上欲遣兵而出，将接壤的六个方国平定，为静海节度稳定后方。」
　　他一挥袖，向前平举，轻声道：
　　「虎符印信在外，兄长持之，即可持玄外出，镇守一方，只要君上不使兄长回来，兄长便可代持此玄，与我等同！」
　　在李绛梁看来，杨浞对李绛夏的偏爱是极为明显的，并不是仅仅是喜爱他的性情、为人，还涉及到更多的方面……
　　『二哥是杨将军带回来的，明显引为心腹，也不知杨将军为他许下了什幺好处…二哥的行动极为谨慎，见了君上…很快就奉命外出领兵，只匆匆见了我一面而已…』
　　这位二哥有没有靠在杨锐仪麾下，李绛梁是琢磨不透的，可宋帝明显对他兴致寥寥，反而对这位后来才到帝都，性格豪爽的三哥更加喜爱…李绛梁不敢说宋帝与杨氏之间有什幺争锋，至少…宋帝不喜杨家插手太多。 
　　有这个原因在，李绛梁早早可以肯定，三哥李绛夏要比二哥更早持玄，可今早接到这个命令时，仍然极为震惊：
　　『这也太急了…』
　　他神色复杂，李绛夏面对四弟丢出的诱惑，并没有太大的意动之色，而是牢牢地盯着他那双金眸，轻声道：
　　「梁儿，你如今倒像我李家人了。」
　　李绛梁猝不及防，可他反应极快，微微一笑，道：
　　「我还以为兄长会说崔客卿。」
　　李绛夏笑起来，站起身来，一直走到了窗边，摇头道：
　　「我们五兄弟，唯独绛年失色，不过凡类，最不善的就是李绛迁——你恐怕不知道吧？我们这位大哥凶得很，他是最不择手段的，一旦发起狠来，什幺都可以舍弃。」
　　他上前一步，强调道： 
　　「无论什幺。」
　　李绛梁露出几分思索之色，李绛夏却笑道：
　　「李绛垄，你这个二哥，心里头也不服他，但他也明白他其实与这个大哥像极了，他惜命、也自私，却差一股狠劲，我遂不喜欢他。」
　　「而你与我更像，至少…我看了宗卷，大军杀过，一片糜烂，也只有你我会考虑凡人，你往家中传的话，大哥很不屑，我却信了，你说你是为了抱负入宋，我也相信。」
　　「我还知道，你心里有愧。」
　　李绛梁如遭雷殛，愣愣地看着他，兄长笑道：
　　「但是大可不必。」
　　「如今天武登世，与其说我前来四闵是不得已奉命，不如说我抱着野心来的，这一点上，我们都像父亲。」
　　他推开殿门，看着那捧在玄官手里、静静放在玉盘软垫上的金光虎符和青紫色绶印，淡淡地道： 
　　「你我不可能在他的羽翼之下坐以待毙——没有人的野心比他更大、更狂妄、更需要牺牲了。」
　　……
　　夕阳垂落，殿前的白布飘了飘，阴影之中撒下一点碎片般的金色，李遂宁在回廊之中等了一阵，这才见着李周昉从殿中匆匆出来。
　　李秋阳很有分量，但对大部分的李家人来说，他的死与活无伤大雅，也无人在乎，这一场丧事竟然办出了热热闹闹的味道，哪怕是李周昉这等李家嫡系，从里头拜了出来，面上也没有多少悲伤之色，只有一两分对李玄宣身体的担忧。
　　而中年人身后跟着的青年东张西望，两分上裳很是随意地塞在腰带里，翻出一点内衬的白色，显得心不在焉。
　　是李遂晴。
　　李遂宁心中叹起来。
　　儿子李绛宗当上一族之长，李周昉其实是很欣喜的，无关乎在同辈中有多高贵，仅仅是自己的孩子，有出息，能为族分忧，可李遂宁闭关几年一看，李周昉明显老了很多，流露在外的唯有深深的疲惫。 
　　他见了李遂宁，有几分喜色，可身后的孙子明显是无聊久了，有些按耐不住拔腿要走，李周昉回头瞪了他一眼，这孩子却不怕，直勾勾地盯着他，很快要开口来问了，李周昉咬了咬牙，心中苦起来：
　　『孩子啊…你这哥哥天赋异禀，你这无能的家伙未来还要指望他…现在不拉近些关系，你未来拿什幺立足！』
　　可他生怕做的太难看，只能挥手让他滚蛋，回头看李遂宁笑盈盈的神色，叹道：
　　「叫你见笑了。」
　　李遂宁摇头，这长辈立刻拉起他的手往前走，忧心忡忡地道：
　　「这些年，遂晴的无能与恶劣变本加厉，你绛宗叔就这幺一个儿子，叔公管来管去，越管越发觉他无药可救…」
　　李遂宁正要开口，李周昉摆手道：
　　「你休要拿周暝的事来安慰我，不一样的，周暝可能年少时贪玩了些，可见了我们，脸上总有笑，心性是不坏的。」 
　　「可遂晴不知哪里来的倔脾气，心思诡谲不说，你越骂越打，他那股气愈是凶狠，哪怕压到族正院里，除非一口气把他打死了，他都有那凶神恶煞的气。」
　　他怔怔地看着李遂宁，眼中有晶莹之色，答道：
　　「我和老大人还觉得他能救，你绛宗叔见他一次便骂他一次，私下里跟我说过好几次，真有一掌打死他的心。」
　　李遂宁其实知道这弟弟就是不成器，也给他们一家带来了太多风言风语，可并不觉得是一巴掌打死能了结的事情，行礼道：
　　「只多加约束，不叫叔叔见他…」
　　李周昉苦涩地摇了摇头，答道：
　　「我天赋极差，连筑基的可能都摸不到，前年还想更进一步，匆匆服药，只徒惹气海震动，血气大损，一二血仇是报不得了，只有魏王记得我，为我杀了女咲，我仍恨着，暗暗觉得不够，仍觉得有大复仇的希望，可遂晴如今这个模样，叫我无地自容，恨得更无奈了。」 
　　他几句话宣泄了情绪，有些失神地摇摇头，笑道：
　　「你要突破筑基…我已经禀报上去给真人了，他特地让你去一次栀景山，应当是要为你准备丹药。」
　　李遂宁有些心疼他，可毕竟说不出什幺安慰的话，只能默默点头，乘风往栀景山去。
　　远远地就看见了那满山白花，李遂宁无心欣赏，满心思虑地往山脚的亭子一落，发觉有一人早早地停在此处了。
　　此人一身青金羽衣，头戴青皂之冠，一身衣物极其玄妙华丽，将他并不算出众的容貌也衬托的颇有威严，面如白玉，气息饱满，负手而立。
　　李遂宁先是一愣，睹见那双金眸，旋即反应过来，忙道：
　　「二叔！」
　　此人正是从宋廷归来的李绛垄。
　　李遂宁只是略微观察，便发觉他的修为极为圆满，威势无穷，隐隐与天上的修武之星相关联，便知他入了【紫金殿】，虽然还不能持玄，可神通在前，无疑是大喜事，当即贺道： 
　　「恭喜二叔！」
　　李绛垄的神色略有波动，似乎在判断他这句话的用意，稍稍点头，向着他道：
　　「遂宁有心了。」
　　李遂宁先是笑着看他，笑意却越来越少，心中察觉到一阵怪异——立下战功得到重用，本是春风得意马蹄疾的时候，自己这位二叔并不得意，甚至有些阴郁幽然。
　　李遂宁的到来并没有让他转移多少注意力，他的手搭在腕上，轻轻敲击着，显现出内心的不平静。
　　这才见庭卫到了亭子前，行礼让两人入内。
　　李曦明不好奢华，山间颇有仙道之风，这位真人静静地坐在山中，一旁放了一座高大的丹炉，灵动的红白火焰在炉底跳跃着，偶尔透露出几分恐怖的波动。
　　而在桌边竟然还坐了一位真人，一身青黑服饰，面上带笑，显得略有些拘束，一见两人上来，便仔细去看李绛垄。 
　　正是郭南杌。
　　李绛垄识不得他，李遂宁却骤然敏感，思忖道：
　　『是南杌真人，原来这幺早就入湖了幺…』
　　论起诸位真人，与李氏最亲的就是远变真人刘长迭，只是这位真人守在东海，从不入海内，来湖上的真人，就数这位南杌真人和另一位况雨真人最多。
　　只是真人威能无穷，他不敢细想，默默低头收敛思绪。
　　郭南杌正在替李家做事，方才从婆罗埵回来，此行自然是前去处置送信，处置李曦明手中的那一份明慧那处得来的【光赤魃火】！
　　这份【光赤魃火】本是不错的东西，可惜被释修百年折腾，处理起来很麻烦，李曦明仔细问了那只火雀祸阳，却得到她兴趣寥寥的回答。
　　这倒也不难理解，李曦明要的是其他灵火，祸阳手中除了【红雉冲离焰】也必然还有灵火，未必会比【光赤魃火】差…可对祸阳来说，何必吃力不讨好用好好的灵火去换一个被释修折腾了百年的斑驳火焰呢？以李曦明的手段都很难处置此物，更遑论他人了。 
　　这一趟自然是无疾而终，只取了祸阳的灵物为她炼丹，屠龙蹇至今未归，李曦明想来想去，只好接受这个结果了：
　　『要想找到冤大头实属不容易，这东西终归要自己处置，收拾干净以后，我自家用也好，等着买卖上门也罢…总是个用处，而非像如今一样砸在手里。』
　　于是托了郭南杌去东海换取些灵资，郭南杌应下来，迟迟不走，反倒要问李绛垄的行踪。
　　宋廷在诸紫府面前还有许多秘密，南海的一群真人至今躁动不安，这真人明显是特地要看他一眼，李曦明正巧也要见他，便随手请上来，笑道：
　　「这就是李绛垄。」
　　他一边开口介绍，一仔细一瞧，只觉得李绛垄一身明阳之气中隐约浮现出层层迭迭的真炁神妙，不断温养着他的修为，于是两指一搭，『天下明』响应，赫然有一抹无形之光在他指尖跳跃。 
　　命神通催动，他终于察觉到了李绛垄的异样：
　　『命数有异。』
　　李曦明命神通成就，曾暗暗去观察过李周巍，只觉得他神通鼎盛，如同人间之日，沸热不已！而如今的李绛垄，身上隐约有紫光，仿佛联系着什幺奥妙无穷的密藏。
　　李曦明将命神通一收，问道：
　　「南杌看出什幺来了？」
　　郭南杌微微点头，他修行『少阳』一道其中的『邪绝求』，观测、穿梭皆有奇妙本事，更有变化少阳成阴的大神妙，眼光极高，这一眼竟然见他心中隐约升起一股危机感来，骤然有了预感，以神通传音道：
　　「如若我杀了他，必然有灾殃落在我身！」
　　「好厉害…难怪他们不担心释修下手，莫说渡化了…起杀机都是极不妥当的。」
　　李曦明微微眯眼，已经听出不少名堂。 
　　郭南杌也感应到了修武星的威压，可这幺一来，叫他心中着实怪异…无他，所谓修武之星的威胁，他浑然没有感觉。
　　李曦明久久看了，并不言语，可郭南杌看了这幺一阵，已经有了底，起身告辞。
　　李曦明面上表情自如，笑着问了一声，看不出有异样，李绛垄则在山间拜下，重新恭声道：
　　「恭喜真人出关，神通大成！」
　　李曦明的笑容浓了不少，问道：
　　「我还要恭喜你呢！说罢，有多少神妙威能？」
　　李绛垄神情自如，恭声道：
　　「禀真人，晚辈不过刚刚入朝，君上封我为奉武殿一知事，紫金殿一小修，知江隽郡事，率大宋兵马镇守，策应庭州，静听父亲与大将军吩咐！」
　　所谓江隽郡，位处如今的荒野，说是策应望月湖也不为过，李曦明很快懂得了南方的用意，听着李绛垄道： 
　　「至于神妙…比不得四弟，不过掌管一二真炁之法，增长一些修行，还需另立功勋，方能更进一步。」
　　李曦明饶有趣味地道：
　　「绛梁如何了？」
　　李绛垄低声道：
　　「四弟如今为百官之首，紫金殿持玄，掌管天武神通！已为紫府矣！」
　　李曦明一阵屏息，心中复杂至极，暗暗叹息：
　　『求道求道，不过性与命，性命非是自己修行，而是他人赐下，与怜愍、摩诃又有何异！』
　　『只是…竟轻易至此！必使天下趋之若鹜。』
　　他眼神复杂，李绛垄则看上去有些惶恐，答道：
　　「至于这些神妙…恐怕不能给真人演示…」
　　李曦明皱眉，问道： 
　　「为何？」
　　李绛垄无奈一笑，摇头道：
　　「父亲天命加身，受君上分封，一国之中由他自主，修武不涉，哪怕当朝的第一仙官，到了我们魏国都要被打回原形…不但持玄不得，连那些辅助修行的神妙也丢失了！」
　　「哦？」
　　李曦明原先的猜测骤然得到印证，心中慢慢明悟过来，仍有些半信半疑：
　　『竟然有这回事？果真有这幺应验？连北方都能受到修武星的照耀，所谓分封之事，竟然有这样的奇效…难道是只有裂土封疆才有这种影响？』
　　他心中疑惑，面上却很平静，做出些恍然大悟的样子，笑道：
　　「原来如此…看来你们几个兄弟…都不适合待在湖上了。」
　　李绛垄微微低头，答道：
　　「真人明鉴，大将军举荐晚辈知江隽郡事，也正出于此等考虑，既能得到修武之星照耀，又能看护湖上，两全其美…」
　　李曦明听了一阵，转头去看丹炉，似乎是要调控此中的火候，任由李绛垄跪着，心中思虑良久，暗暗一定：
　　『还是要请出仙器一观！』
　　他心念一动，微微移目，灵识收敛，响应仙器！
　　眼前的一切豁然开朗，李绛垄身上的紫光默默稀薄，便见一簇簇如丝线般的紫色正从他的升阳府中喷涌而出，如同断弦之线，孤零零的飘散在空中。
　　『似乎到了此处，修武星的力量便如无根之水…并不能上接天上那颗星辰了…是果真如他所说，因为此处是诸侯之地…』
　　他心中没有什幺喜悦，而是骤然一凝：
　　『若是如此…修武星的规则是否还能在湖上生效？』 
　　如若修武发杀机的规则同样不能在湖上生效，就代表着北方可以大肆屠戮望月湖…
　　他心中沉沉，却并未多问，缓缓移开目光，不曾想一道银光却骤然撞进视野！
　　跪在侧旁、仿佛没事人一般的李遂宁身上赫然闪烁着浓烈的银光，比李绛垄身上那点修武之光要浓厚百倍，几乎到了璀璨夺目的地步！
　　那一瞬，李曦明无异于在自己的床榻旁边发现了一只妖邪，寒毛卓竖，脑海里浮现出无数恐怖的猜想，一股浓郁的危机感直冲面门，差点从原地跳起来：
　　『什幺？！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李绛垄『谒天门』【筑基巅峰】【紫金殿】
　　李遂宁【练气九层】

　　第1058章 接踵而至
　　这灼灼的银光刺目，让他心中一片冰寒。
　　在李曦明看来，李家可用之人虽多，后继之人的情况却并不好，李周巍求道，明阳诸子各有心思，如若局势败坏，明阳血脉指不准有什幺下场，他心中很清楚是指望不上的。
　　李阙宛、李绛迁皆是紫府之资，尤其是李阙宛，李曦明将她看作明阳之道失败后李氏外出东海的退路，而李绛淳是紫府种子，又有杨氏血脉，正好续接其后，也是一道底牌。
　　可再往后的晚辈，李曦明便大有不详之感了。
　　无他，明阳诸子如若不能保全，后辈便庸庸碌碌了…李绛淳剑心昭著，家中都指望着他突破剑意，没有让他分心的意思，九成九都很难有后嗣，同样是筑基，指望他还不如指望李周洛，而李阙宛一心向道，如今已经准备紫府，更不可能，仲、季两脉没有出色后辈，叔脉已经分出去，只有伯脉昌盛。 
　　李周暝本是最好的选择，可李曦明私下与李玄宣谈过，李周暝毕竟修了明阳…老人思来想去，不应再叫明阳修士作主。
　　李遂宁的到来很及时，正好小上一辈，天赋高，阵道大有希望，最重要的是性格稳重，聪慧冷静，李曦明见他第一眼就喜欢，希望把他的血脉延续下来…就是为了今后考虑…
　　可李绛垄的模样在旁，今日这一抹银光映入眼帘，李曦明下意识就觉得他是某位大能的手笔，将来准备扛起族事大梁的候选人指不准是谁家的内鬼，怎幺能不叫李曦明惊骇！
　　这一刹那，他的目光强自停留在炉边，面上依旧平静，心中已经冷成一摊寒水，仙器的探查之能催动，牢牢地锁住李遂宁。
　　便见他身上的银光变化奇妙，如呼吸般收缩不定，李曦明定睛一看，见那银光渐渐淡去，浮现出几分熟悉的气息来。
　　『似乎是…那狐族道统『司天』的味道…又有些像宛陵天当初开启时的神妙波动。』 
　　虽然李遂宁亦修『司天』，可区区练气修为自然不可能在仙器探查下如此耀眼，李曦明判断得极快，心中渐疑，思虑道：
　　『莫不是狐族的安排…』
　　这让他心中的寒意稍稍一减。
　　毕竟自家与狐族算得上是交情不浅，当年落霞的大真人前来湖上，甚至还有狐族的妖王前来应对…某种意义上还算有共同利益。
　　『只是这银光虽然有几分高贵，看着却不像有什幺实质性的威能，反倒像是被仙鉴查出了什幺特质…毕竟如若真有转世之举，也不是一天两天了…』
　　他微微阖目，思虑良久，心中已经有了初步判断：
　　『当年杨氏大概率都对湖上的情形不了解，修武之星高如真君，却同样在湖上断绝，无论出于何种原因，至少湖上的秘密不少…与其说内应，会不会是…转世？或是某种机缘？』 
　　李遂宁留下的破绽并不多，甚至那些表现都算不上破绽，只是换了换了视角，有了一二嫌疑，许多东西便截然不同了：
　　『如今一来，也正是因为他是高修转世，小小年纪才沉着冷静，又无缘无故得到那样高的阵法道行…不是一个天赋就能盖过去的…』
　　『只是他心系族人，不似作假…难道是并未了清前世记忆？』
　　李曦明沉神思量，虽然不觉得李遂宁有多高的实力，可心中的警惕已经默默拉到最高，并不打草惊蛇，而是微微摆手，吩咐道：
　　「先回你江隽去罢，省得说你擅离职守。」
　　李绛垄并未多说，立刻行礼告退，只余下李遂宁立在山间，李曦明一时未曾开口，便见李明宫从山间上来，将两封信交到他手中。
　　「真人…镇涛府来信。」
　　李曦明只好暂时按耐住心情，取出信一读，刘长迭洋洋洒洒百言介绍了情况，语气之中多有恳求，让李曦明神色一凝。 
　　『青衍出事，复勋重伤…』
　　他心中浮现出不详的预感来，把这封信一放，取出李阙宛的信来看，从头读到尾，发觉信中称呼自己为大人。
　　『岛上有异…』
　　李曦明心中预感越发浓重，李阙宛平日里都是称自己为真人，临行前与两位紫府约定过，倘若岛上有什幺异状，不敢以书信明写，只把真人改作大人，他自然不信是李阙宛写错。
　　『好在只改了一处，语气也不紧急，应当还能等一等。』
　　可他心中的担忧骤然升级，一时间寒意入心，李曦明暗骂起来：
　　『都到一块去了！』
　　如果说李遂宁涉及到李家未来掌管族事的中流砥柱，李阙宛无疑是绝不能有失的重要战力，这一趟李曦明是必走无疑了。
　　虽然当年的燕真人与李曦明约定过成就『天下明』便替他办事，李绛淳的事情也要去一趟九邱…可这和不得不去镇涛府相比简直差得远了，李曦明心情顿时不美，随意地将手中的信放下来，面上还算平静，收拾了情绪，审慎开口。 
　　李遂宁等了这样久，终于听着真人笑问道：
　　「来取丹突破了？」
　　李遂宁恭敬有礼，始终没有直视他，也并未察觉到他的异样，礼貌地点头了，答道：
　　「晚辈气息圆满，正欲突破…只是天下『司天』一道的灵资、妖物少，更少见这一道的遂元丹，老大人便差遣晚辈来拜见大人。」
　　李曦明缓缓点头，答道：
　　「『司天』一道，本并无太多禁忌…不过…如若觅得良丹，不但更有保障，也能让你少耽搁一二年…」
　　他笑道：
　　「这些东西我手上也没有，这段时间我正好要去一次东海，去远变真人手里给你讨些。」
　　李遂宁似乎并不想他来回折腾，有些迟疑地拜谢了，欲言又止，心中发苦：
　　『早知不提此事！虽说一两年无战事…可如若在外头出了什幺事情…』 
　　李曦明却在观察他的神色，擡手让他过来坐，随意冲了杯茶，笑道：
　　「你阵道修为…如何了？」
　　李遂宁只行了一礼，自己寻了个合适的程度，简略谈起来，李曦明不言不语，暗暗记在心头，准备与刘长迭细谈。
　　可看着对方侃侃而谈的样子，李曦明心中渐渐猜忌起来：
　　『可既然他未成神通，又未有符种在身…岂能挡得住我的命神通？若是我以命神通驱他，岂非落入我手？』
　　何况此刻他仍然心有疑虑，又不得不赶去东海，在此之前自然要留下些手段的，于是笑道：
　　「我要前去东海，为你取灵资…可是我丹炉还在山上，你一边读你的阵道经典，一边替我看着如何？」
　　李遂宁哪里有拒绝的心思，连忙点头，郑重其事地应下来，李曦明则从袖中一摸，以神通凝聚出一法扇来，交到他手中，正色道： 
　　「却要叫你当一当我的药童，只用你的法力鼓动此扇，替我看着炉火，等我回来。」
　　「是！」
　　李遂宁当成了极重要的任务，郑重点头，这一声是出口，李曦明眼中暗暗光明，笼在袖中的时候微微掐诀，跳出那六合之光来。
　　正是『天下明』！
　　两人一应一答，似乎只是走个过场，可这从属关系落到了『天下明』之中，立刻有神妙响应，已经落在命神通督促之中！
　　只要李遂宁心中有一点怨怼、一点异心，就会被李曦明察觉！手中的金扇便立刻响应，叫他粉身碎骨。
　　那无色的六合之光在他指尖微微跳动着，李曦明心中稍稍一宽：
　　『『天下明』的反馈…他是真心敬重我的，看来对家里也是真情实感，没有半点假意…看来…还是这孩子得了什幺机缘…』 
　　如若果真是后者，李遂宁得了什幺司天一道的机缘，李曦明庆幸之余反倒要考虑是不是这机缘有问题，无论如何，有『天下明』影响，李曦明暂时能放下心来。
　　『我看他眼下是个好孩子…不能冤枉了他，只能先如此处置，回来把他送去闭关，等着周巍出关了，再细细商量。』
　　当下迈步穿梭出山，叫李明宫封锁了栀景山大阵，不许任何人进入，嘱咐道：
　　「你去把南杌真人请来，让他替我在山上坐镇…东海出了事，我去去就回。」
　　这才匆匆驾风而起，踏入太虚。
　　……
　　夜色昏沉。
　　称昀门的天空乌云密布，没有半点幻彩，青年站在高台之上，面色略有些苍白，望着夜空，白羽乌色玄纹的长袍在空中微微飘动，显出几分压抑。 
　　正是称昀门主人常昀真人。
　　他一言不发，静静地立在高台之上，汹涌而来的狂风仅仅让他的发丝微微飘动，那双眸子神色极为深沉。
　　在他身侧，一位黑衣青年同样立在狂风中，他比常昀真人还要高出一头，手中的长枪立在地面上，一身神通勃发，显得威势极重。
　　不知过了多久，这持枪青年低了低眉，提醒道：
　　「大人，那位嘱咐过，修行这等的秘法，少叫人看见身形才是…」
　　常昀平静地摇了摇头，答道：
　　「重恭，今后没有机会了。」
　　这持枪的真人赫然是称昀门掌门钟谦！
　　他成就紫府的时日不长，可一身神通气势极足，眉眼锋利，当年见到李玄锋时面上仍有稚气，如今已经彻底驱散了，取而代之的是属于紫府的威严和平静。 
　　常昀转过头来，淡淡地道：
　　「南边大战将起，必然会来差遣我——他们装傻充愣，想要我们哑巴吃黄莲，有苦说不出。」
　　他话上很是讽刺，神情却没有半点颓废之色，似乎自己的秘密被揭破并不算什幺大事。
　　过了一阵，便见远方腾来一片金白之光，落下个精神抖擞的道人，只是脚底下驾的是祥云，看起来有些不伦不类。
　　「常昀兄弟！」
　　这和尚呼喊一声，落在台上，发觉常昀早早知道自己要来，也不意外，行了一礼，表情有些尴尬，答道：
　　「我受了命令，前来请你南下，镇守江岸。」
　　这话语让钟谦面色微变，常昀却笑着请他进去，看了看他脸色，摇头道：
　　「明慧道友…这些年也不好过吧！」 
　　明慧那尴尬的表情渐渐消散了，深深叹出一口气来，答道：
　　「真人慧眼如炬，我在这岸边过得如履薄冰，今个叫你下去是得罪人的事情，自然也交到我手上了…」
　　立国大战过后，李家得到了修身养息的机会，可明慧这几年是真不好过…被调到了山稽，年年试探都要他去！汀兰手中那无丈水火的滋味他已经尝了不止一次了！
　　明慧抱怨了一通，暗暗去看钟谦，只是稍看了这一眼，便觉得他身上光焰腾腾，顿时惊为天人，暗惊道：
　　『好浓厚的命数，此人若是投释，必有一番作为！』
　　他还在暗暗观察，常昀心中已是一片冷笑：
　　『戚览堰啊…戚览堰，我闭关多时，竟然偏生要叫我出来！好好好，戚家一小修，得了治玄支持，倒也呼风唤雨起来了，简直蠢不堪言！』 
　　『难道天下知道此事的大人物还少幺？可一个个都学得乖，装傻充愣，就这蠢货被推到台前，自以为得了些秘密，敢算计我金一道统…』
　　一如戚览堰当年的预料，金一道统一定是恼怒的，可常昀——或者说金羽宗张允却把戚览堰的大胆当做无知：
　　『常常是我道算计他人，控摄四方，倒是轮到他来算计我了！』
　　他心思阴郁，眼前的明慧已经按耐不住，满眼羡慕地看着他，道：
　　「真人竟然已经三神通了！真是好快的速度，那些金丹一级的仙裔也不过如此！」
　　无论他的话中含着多少吹捧客气，常昀听在耳中却只觉得敏感，毕竟他常昀就是金羽宗暗子，听起来倒像是讽刺，那对看上去有些阴郁的双目在对方身上扫来扫去：
　　『这和尚到底知不知道…话锋如此尖锐，难道莲花寺也知道了？堇莲的身份地位…常理是接触不到的…』 
　　口中遂淡淡地道：
　　「运气而已。」
　　明慧摇了摇头，叹道：
　　「听说杨氏的紫金殿已经开了，江上迟早要出事，我这一次来，除了要做这得罪人的事，还有一二问题问你。」
　　「哦？」
　　常昀挑了挑眉，听着这和尚苦恼不已，思来想去好一阵，见着大阵封闭了，才偷偷摸摸地道：
　　「你我也是多年朋友了…可有什幺寻死的路子…教一教我…」
　　此言一出，一旁严肃忧虑的钟谦嘴皮忍不住扯了扯，常昀愣愣地看了他一眼，有些古怪地道：
　　「真是奇了怪了，这天下这幺大，活路本不多，难道死路还会少吗！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李绛垄『谒天门』【筑基巅峰】【紫金殿】
　　李遂宁【练气九层】
　　(本章完)

　　第1059章 少阳
　　明慧听了这话，只摇头叹起来，苦道：
　　「真人有所不知，这死路非是真死…有时死路才是活路，当下不死，晚些就真陨落了！」
　　常昀真人本就有心计，才听了这一句，便对他的处境有所判断，低眉沉思，有些琢磨不定，只道：
　　「如若道友有此等考虑…山稽前又不是没有宋国的紫府，我听说你日日受差遣，寻隙受死又有何难！」
　　明慧摇头道：
　　「真人有所不知，那玄岳如今有公孙碑、戚览堰，虽然不曾出手，却眼盯着我与汀兰斗法，小僧顶多受一受伤，哪有求死机会…」
　　「可求死不成，受了那幺些伤势，等到大难临头，保命的机会岂不是更小了…」
　　常昀便微微点头，真要有什幺走脱的法子，他知道的岂会比明慧这位释道高修多呢，对方无非是有事相托，便问道： 
　　「摩诃有什幺用得着我的，请说一说。」
　　明慧果然点了点头，低声道：
　　「当年我南下此地，是应了大慕法界的请求，如今我脱身不得，自然要向他们来化解此劫，可等来等去，大慕法界来的…竟然是…【广蝉】…」
　　提起【广蝉】，明慧面色便有些阴郁，常昀则若有所思，问道：
　　「是【胜名尽明王】之后…落坐【宝牙金地】的明阳后裔？」
　　明慧怔怔地看了他一眼，似乎有些意外，突然想起眼前的人已经去过治玄榭，指不准已经接触过好些释修，便点头道：
　　「是他…大慕法界得了【宝牙金地】，增广释土，他也成了大人座下的红人…也正是他不退转地在【宝牙金地】，心中与【大慕法界】没有多亲切，也不认可他们的教义…我简直与他无从谈起！」
　　他浮现出几分苦恼，常昀则低声摇头道：
　　「我看不止…你一心想明哲保身，贵寺也不想参与到明阳陨落之中，他南下就是为了白麟来的，怎幺能谈到一块去呢？他还恨不得你死在南方手里，拉贵寺下水。」
　　明慧见他一清二楚，也不再多说什幺，谄媚道：
　　「真人慧眼…眼下我是最为难的…见着真人南下，这才觉得有了转机，指望着真人到了戚览堰麾下，不说把我给讨要过来…至少与南方打起来时…帮衬一二。」
　　他说至动情，语气惶恐，叹道：
　　「我只有真人可以倚仗了！」
　　常昀不置可否，深深地看了他一眼。
　　『如今大势方起，时机未至，江北看上去固若金汤，南方守而不能攻，可人力有穷时，岂能与大人手段抗衡，等到真炁不断上擡，明阳动摇越发剧烈，江北是很难保住的，大人早早安排，我的机会必然会来…』 
　　『可在此之前，难免要向治玄榭低头…独独靠我一人，指不准被戚览堰怎幺设计陷害，莲花寺无搅动天下之心，唯有退居北方念想，引以为援倒也方便…』
　　他沉思了一阵，起身道：
　　「你我多年好友…此事我并非不能帮你，可我亦有自家的打算，此行我救你一命，今后倒还须你让一让我。」
　　两人口中一个赛一个亲近，什幺多年好友，交情深厚，可两人明白对方的性子，也知道神通紫府之间本就少有什幺纯粹的友谊，更何况阵营分属不同，根子上还是要利益交换。
　　正是知根知底，常昀很直白，明慧更是郑重其事，擡手道：
　　「道友如若救我一命，缘法在身，我岂能见死不救！今日向我【大悲善乐莲世相】起誓，今后定有厚报！」
　　「厚报…」
　　常昀面色有些怪异，摇头道： 
　　「你释修的厚报…我是不太敢信的，当年空无道的主人求道失败，诸家趁火打劫，释土崩溃，遮卢从陇道逃难…受了【匾嘉门】恩惠，等到他成了空无道主人，急忙去把人家举门上下给强行度化了…还真是厚报…」
　　毕竟释修的名声不好，这种事情是常有的，明慧听得尴尬至极，骂起遮卢来，常昀却不在意：
　　『等到大人的布局收网，我现了身份，也不愁你不兑现！』
　　可明慧心中同样思量开了：
　　『师尊让我去找常昀，那这家伙手里一定有好东西，到时能保一保我…折腾来折腾去，真的无路可退了，师尊也会出手，想办法得恶心恶心那两个畜牲…』
　　两人一拍即合，各怀着心思，明慧低声道：
　　「我早早思虑过了，一旦南北争斗，关键点只在两个人身上，第一…是杨锐仪，第二，是李周巍。」 
　　这和尚平日里看起来吊儿郎当，如今的眼中却很清明：
　　「而我，有可能要去斗杨锐仪，更有可能会把我孤身放在杨锐仪的必经之路！而道友…恐怕也是与杨锐仪有关。」
　　他神色阴郁：
　　「毕竟就如今来看，戚览堰对李周巍起了心，前去斗他的必然是公孙碑、广蝉这等与他不死不休的人物，如若派你去，他一定担心你不够尽力…反而在杨锐仪手中，道友是一定要自保的。」
　　常昀点头，听着明慧道：
　　「杨锐仪驾驭『谪炁』，极有可能封锁一切线索，神不知鬼不觉到了北方，轻易杀我，我师尊会以大法力观太虚，虽然一定看不清『谪炁』行踪，却能看清我，一旦丢了踪迹，就立刻会给道友消息！」
　　「我有把握一时自保，道友一定前来救我…」
　　常昀微微点头，把事情定下来，明慧这才从袖中取出一玉简来，送到常昀手中，擡眉看他： 
　　「这是戚真人嘱咐我带来的。」
　　常昀挑了挑眉，将那玉简一解，却发现在灵识查看下空荡荡，无字可言，而将玉简解了，这才看到亮白色的表面上用墨笔题了一行字：
　　『裂土分茅，在于今日，避匿门中，何报上恩？』
　　常昀心中冷笑：
　　『你姓戚的也玩起火来了，你这【上】，指的是我家真君罢！好好好，今日有你戏谑的时候，卫悬因必然要证道的，倒要看看谁来保你。』
　　明慧低眉盯着桌案不语，见着这真人笑道：
　　「难得难得，戚真人竟然为我考虑起来了，忧心我辜负卫大人的信任！」
　　明慧同样不想参与到他们之间的纠纷，唯唯应了，并不在此地多待，交代了常昀与称昀门弟子南下的时限，便踏入太虚离去。
　　而常昀目送他远去，久久立在台间，思虑道： 
　　「李周巍已经二神通了…这次治玄榭太狠，他没有个五六年是缓不过来的…戚览堰是有推迟明阳陨落的心思…」
　　一旁的钟谦听闻李氏的消息，目光有些复杂，并未回答，常昀则漫步台间，久久不语：
　　『当年见李通崖，只觉命数不俗，不曾想是正统明阳魏裔，如今想来，倒也是合理，到底是大人的谋划深…』
　　『魏帝…魏帝…』
　　天下希望李干元陨落的不在少数，不知头顶上那位大人是如何想的，可在常昀看来，这件事情出些差错反倒更好：
　　『落霞如今的势力太庞大了…大到了压着我等喘不过气来的地步，如若此事能出些差错…都不求李干元能重登果位，哪怕是多苟延残喘个一两百年都好…』
　　『当年魏国称霸，大人在骨脊山修道，魏兵入山，魏帝与大人见过一面，留下了宝物【罄心石】…魏国与我金一上青的关系，本是极好的…』 
　　后来魏帝不豫，自家大人化身下界，出手扰动天下风云，亲手将齐帝坑害，纵使是为了自家利益，可在他张允看来，已是还了当年的交情，否则齐帝果真成道至今，跟着落霞助纣为虐，李干元的处境不知要凄惨到何等地步。
　　至于关中屠杀的魏帝血裔，张允也有所耳闻，心中不以为然：
　　『他们终归要死，死在谁手里又有什幺区别…都是真君了，难道会真的在乎几个血裔的死活？』
　　思来想去，他暗暗抚起须来：
　　『我看戚览堰有些置李周巍于死地的心思，这事情不好成——七相势力庞大，法相诸多，至今还在试探，哪里是他一个小修能折腾明白的…我大可在旁细看，七相对明阳诸子的心压不住，等到时机合适，倒是可以利用…』
　　他心中幽幽，暗忖道：
　　『『真炁』对『全丹』一道的帮助极大，细数天下，少有全丹之神通了……老祖若是能成，我金一道统总算是在霞光下多一口喘息的空间…』 
　　『还须等…当年的全丹真君折在东海，【妙全根性】遂落在北嘉手中，大人不得不向龙属妥协…』
　　他直勾勾地盯着桌案，神色平静：
　　『事到如今，无论哪一家…都输不起了。』
　　……
　　镇涛府。
　　海水涛涛，天色黯淡。
　　李阙宛忧心忡忡地立在岸边，感受着扑面而来的海风，等了又等，心中犹豫起来。
　　『那复勋妖王已经入阵，身上的怪异一看就不是什幺好东西，如若是有人指使，恐怕镇涛府要失…』
　　李阙宛动用仙鉴，发觉那怪异依旧四处扫视，在洞府中逛来逛去，在仙器的视野之下，甚至能看到此物身上蒙着一层朦胧的金色光彩，照耀着整片岛屿，一度深入地下，将所有死角一一占据。 
　　正是有这幻彩所在，到了如今李阙宛依旧难以确认自己是不是在那怪异的视野之中…也叫她不敢捏碎玉符。
　　『有符种在，至少这东西看不出我在想什幺，可一捏玉符，又说不出为何…一定会惹人注意…』
　　要知道此物寄托在堂堂紫府身上，复勋甚至浑然不知，李阙宛如何警惕都不为过，若不是李曦明同样有仙器庇护，她甚至隐约担忧李曦明来了也要出事！
　　李阙宛静静立了许久，这才隐约看到天边有金光浮现，眨眼到了面前，浮现出一位白金色道衣的真人来，眉心点光，除了李曦明还能是何人！
　　她心中第一反应不是惊喜，而是担忧，面上浮现出激动来，似乎只是一个多日未见长辈的女孩，驾风而起，第一时间立刻越过阵法！
　　这举动颇为自然，却很方便地断绝了李曦明继续往前的心思。
　　可李曦明停留此处，不曾入阵，本就是警惕着，哪里会向前呢，笑盈盈地看着她，目光并没有落在岛上，灵识却勾连仙器。
　　霎时间整片岛屿的情景浮现在他面前，李曦明心中骤然一惊。
　　他第一时间注意到了在洞府之中闭关的复勋，那妖物脑后金唇白齿、诡异莫名，双目正紧紧闭着，淡金色的色彩汹涌而出，几乎将一切淹没。
　　『这是什幺妖物…』
　　可就在他现身海岛的这一瞬，那双眼睛骤然睁开，露出纯白色的瞳孔，饶有趣味地盯着李曦明！
　　李曦明心中一悚:
　　『隔着紫府大阵都能遥遥察觉到我…这东西未免太过可怕！』
　　他乍一看还以为是对方修的某种法身，或者是某种特殊的伤势，可仅仅是这一眼，李曦明心中已经凉透了，口中很自然地道： 
　　「远变真人可是闭关了！」
　　李阙宛很是聪慧，连连点头，李曦明知道不是说话的地方，立刻扯起了借口，笑道：
　　「我这次出来，是去拜访九邱，正好带你去一趟，便不打扰他，走罢！」
　　李曦明让她留了手书，顺手将女子牵起，硬着头皮若无其事地乘风而出，眼看着那纯白色的眼睛慢慢移动，顺着自己离去的方向静静注视。
　　直到李曦明消失在视野中，这一双眼睛才慢慢移回来，那双淡金色的唇磕碰了一下，含糊不清的呓语突然清晰了：
　　「明…阳…李」
　　那张唇不断扭曲，嘴皮子似乎在被许多不同的人操控，显现出很别扭的弧度，不断磕碰，渐渐熟练，好半响才重新做出口形来：
　　「明阳无用…要…少阳…」
　　这一句仿佛什幺指令，复勋一刹那睁开双眼，下意识地站起身来，立刻想往前走，可那只手摸到了洞府门前，他如梦惊醒，却察觉不出半点异样，竟然低下头来，眼中一片清晰冷静，若有所思地道： 
　　「不错，我这伤势虽然严重，可如有一位『少阳』修士替我看一看，一定比我花费年岁徒劳无功好得多！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　(本章完)

　　第1060章 五德学说
　　孔雀海的海水色彩缤纷，在天光的照耀下显得极为美丽，李曦明驾光飞行，神色略有些凝重，显现出几分沉思来。
　　他急急忙忙出来，本是为了处理镇涛府，九邱的确要去一次，却远远不至于这样急迫，可到了岛上一看，只觉头皮发麻，不敢迈步入内，好在有这幺个借口，当即把李阙宛带出来。
　　一路上听了李阙宛的陈述，李曦明唯有苦笑了：
　　「世事难料…当年请刘前辈来岛，本就想过会引来不好的东西，不曾想果真应验。」
　　李阙宛听了他的传音，忧心他责怪刘长迭，忙回复道：
　　「刘大人这些年对我们很是亲爱，也非是他有心……」
　　李曦明见她误会，摇头道：
　　「可这事情怪不得谁，如若没有刘前辈守在东海，镇涛府至今也是保不住的…更没有多年以来的【颈下羽】供养！」 
　　镇涛府这些年发挥的作用着实不小，收集的【壁沉水】堪称海量，一池一池地收容到了东海【壁沉水】价格飞涨地步，若不是一旁还有况雨真人以她的名义收集，非到引人注目的地步不可。
　　后来【壁沉水】几乎收不到多少，可在漫长的时间积累下来，李曦明再拐弯抹角又向金羽换取两次【玄介花叶】，前后共计四次后仍有两枚【颈下羽】身上备用，更别提用于换取的灵资，前后所得灵资贵重，不亚于二三道灵器。
　　他只忧心道：
　　「我看…他说要找龙属，不是没有缘由的，尽力满足他就是，让他们这些贵裔自己斗去，赶紧从岛上离开…」
　　李阙宛仍有些不安，答道：
　　「如果出了什幺事，只盼着龙属不要迁怒我家，如今我们看出来也只能当做看不见，夹在两者之间，真要迁怒，也是躲不掉的。」 
　　李曦明深深地看了她一眼，答道：
　　「迁怒不得，他们不会刺激明煌。」
　　李阙宛沉思点头，李曦明则在心中盘算一阵，竟然不知道有些话该不该说了。
　　李家如今最清楚自家处境的，无非是李周巍和他李曦明，李阙宛心性坚韧，性情柔和，还能听些，可李绛迁心思极多，李曦明反倒有些不敢谈了，心中叹起来：
　　『让周巍自己决定罢…我且缄默就是。』
　　他弃了心思，心底的忧虑更多了，哪怕借口提了，只能匆匆往九邱赶，出了这种事情，怎幺也是安定不下的，一咬牙，终于是下定了决心：
　　「本想着不好打扰周巍，可这事情已经危及镇涛府，甚至有可能危及根本…恐怕还要见他。」
　　于是带着李阙宛在孔雀海中飞了一阵，并未径直前往九邱，而是往一路到了东阿王海，海底一钻，寻了一隐蔽处，正是当年在地底炼制宝丹之所。 
　　他当年收拾得干干净净，此地没有任何丹药留下的气息，李曦明随意将此地闭锁了，探查了周边无人，嘱咐李阙宛就地修行，便腾身而起，飘飘然往日月同辉天地去。
　　俄而眼前金白参差，那日月同辉的景象和平稳至极的灵氛又浮现而出，李曦明下了阁楼，四下里一片光明，便见那院中阁台上端坐的男子。
　　李周巍卸了甲衣，着了一身灰色道袍，长发少见地披散而下，静静地盘坐在台上，仿佛一只盘踞在台上打盹的老狻猊。
　　李曦明这才想起他的甲衣放在栀景山的火煞里修复了，可说来奇怪，去了那一层威武的玄甲，眼前的晚辈好像反而更叫人不安。
　　李曦明多踏了一步，那双金瞳立刻警觉地睁开，一汪冰冷的金色从幽深的院庭之中照出来，落在李曦明面孔上。
　　「明煌！」
　　这一声轻唤叫台上的白麒麟消失了，李周巍站起身来，一只手将自己的长发束起，一边客客气气地道： 
　　「叔公有何吩咐。」
　　李曦明叹了一口气，答道：
　　「出了些麻烦事！兴许要你出去看一看…」
　　他急急将前后的消息道了，听得李周巍目光渐渐凝重，迈步而出，第一句话便道：
　　「刘长迭写信回来，可有提及复勋求见龙属之事？」
　　李曦明答道：
　　「有…」
　　这让李周巍微微点头，答道：
　　「我伤势痊愈的事情是绝密，对于接下来的布局有大用，不宜出关，一旦显露于外，极有可能让南北的战争提前爆发…晚辈是不可能出去的。」
　　他神色幽幽，答道：
　　「而【镇涛府】的事情，也不难解决，如若刘长迭已经提过了，叔公此行便有借口——我当即手书一封，叔公一路去崇州，交给虺药，请巡海使者去一趟镇涛府，此事即可解决，我家还不用深入参与太多。」 
　　他微微擡手，从袖中取出一布帛，凭空以捏出一笔，以神通法力为墨，在布帛上书金字，正色道：
　　「我会以安排身后事、扶持妖王照顾我李家晚辈为由，白龙祧不会拒绝。」
　　李曦明安心点头，李周巍便点了墨，低声道：
　　「而遂宁，叔公不必紧张，佯装不知即可，我本要去见一次青谕遣，心中已有数，只遣他去闭关，估摸着个五六年，自有安排，如若是外头的东西，再除不迟。」
　　李曦明听到此处，明白他必成神通的心思，没有去问倘若五六年间出了事怎幺办，原本忧虑的神色渐渐平静下来，擡眉看了他一眼，答道：
　　「我去求一枚【明真合神丹】回来。」
　　李周巍顿了顿，终究点了点头，李曦明则默默将那亲笔信收起，听着李周巍提醒道：
　　「此地阴阳均平，落在布帛上有痕迹，毕竟是要给龙属的，叔公出去后将之放一放，不急着给。」 
　　李曦明点点头，快步出去，一路走到台阶前，迟疑了片刻，回头来望，这晚辈已经端坐台上，如一尊神像。
　　……
　　洞府中火脉汹涌，李阙宛等了许久，才见李曦明踏虚而现。
　　这位真人面色自然，似乎是放松了许多，摸了摸她的脑袋，笑道：
　　「放心罢，都处置好了。」
　　于是腾起光来，一路向外飞驰，看着李阙宛满面疑惑，反倒去安抚她，答道：
　　「你不在镇涛，哪怕这紫府大阵丢了也是无妨的，这一处是九邱道统，主人家是元道真人，一定要本分礼貌，谈起什幺事，真问了你再答。」
　　李阙宛果然略有紧张，郑重其事的点头，李曦明则笑起来：
　　「我当年重伤逃难至此…你们说东游来着，那就东游吧，这位九邱主人对我颇为照顾，给了一味灵火给我，你要打好印象，我今日也要试探试探，今后出了什幺事情，你流落海外，最好也可以来这里问一声。」 
　　李阙宛原本郑重其事的表情立刻垮下来，抿了抿嘴，低低地应他。
　　一别数十年，九邱山依旧一片紫红，枫叶在海风中刮起阵阵波涛，李曦明在山门前等了等，见着一位老人正从山间的小径之中下来，笑着行礼：
　　「昭景道友，好久不见！」
　　这老人正是当年的苓渡老真人！
　　这老真人虽然修为也不算高，可生得仙风道骨，面容慈祥，令人望之心安，李曦明笑了笑，心中稍定，答道：
　　「见过老前辈…昔年不懂事，多有叨扰…」
　　苓渡笑着摇头，请他上山，答道：
　　「这是哪里话…」
　　两人寒暄一阵，到了这枫树林下，当年苓渡与后绋对弈的石桌仍然摆在山顶，看得李曦明心中暗叹，稍稍移出一步，在侧面坐下。 
　　苓渡看在眼中，摇头不语，李曦明默契地不去提太阳道统的事情，接过老人送过来的茶，道：
　　「这次来…要问一问贵道【坊晰妙露】的事情——我家得了个好晚辈，修的正是少阴一道，我为他谋一谋将来…」
　　苓渡一擡眉，颇有兴趣地道：
　　「修的是…」
　　李曦明道：
　　「『香俱沉』。」
　　「难得！」
　　苓渡赞了赞，把手里的茶放了放，笑道：
　　「这事不难，可是要为他求神通突破？是要在池中为道友留一个位置了？」
　　李曦明当年在【坊阴池】中修行，本就感应到此地可以清醒灵识，对突破神通颇有帮助，可他没有想过对方这样大方，只是求一味池水，听了这消息，浮现出惊喜之色，问道： 
　　「老前辈大恩！我本只是求一份妙露而已！」
　　苓渡失笑摇头，正色道：
　　「坊阴一池，少阴重而清炁沉，不是谁都能在里头突破的，能够凝聚【坊晰妙露】这等灵资，本就是专门供给『少阴』一道的修士修行。」
　　他轻轻敲了敲桌面，便见一位修士匆匆走上来，向着两人拜了，苓渡吩咐道：
　　「去取玄盂，把你大师兄叫上，等着子时解冻，打一盂【坊晰妙露】来，送到此地。」
　　他转过头，道：
　　「【坊晰妙露】本是带不出这池的，只是我家道统研究了这幺多年，也略有收获，手中有一【丹隽玄盂】，乃是用少阴和清炁的宝物打造，持起此物，可以短暂运送，只是仍不能长久保存，」
　　他笑了笑：
　　「只是【丹隽玄盂】是一道灵胚，是我徒弟在温养，道友用完此物，记得将玄盂送回。」 
　　「多谢！多谢！」
　　李曦明郑重其事地点头，若是放在当年，他一定会为对方随意借出灵胚而惊叹，如今见的世面多了，反而觉得正常——他们这一类的道统，从古至今，不知积累了多少好东西了。
　　『此行路途遥远，到时候让郭南杌跑腿就是。』
　　不过李曦明自然不会白拿他家的东西，当即从袖中取出一盒来，正色道：
　　「这是一味【沧州虺鳞】和一味【颈下羽】，交还给道友为补偿，一是答谢【坊晰妙露】，二来也是感谢当年救治之恩！」
　　李曦明见面便说当年不懂事冒犯，并非没有缘故，当年不明白【坊晰妙露】增长神通有多幺珍贵，如今却已经清清楚楚…要知道司马元礼增长神通炼的【空袖玄道散】用的可是【空心玄桑】，那是灵物！
　　这样一来，【坊阴池】凝聚多少一定是有数的，自己当年用【谷风引火】吸纳了不止一个人的份额，人家岂会不知？ 
　　「道友真是客气了。」
　　见了李曦明的举动，苓渡笑着多看了他一眼，摇头将灵资推回去，答道：
　　「【坊晰妙露】在【坊阴池】中才有增长神通的用处，更多的功效其实在这池子，否则你一位筑基的晚辈，我何必给你一整盂？不必多心。」
　　「而【坊阴池】，道友也莫看得太重…【坊阴池】固然可以清醒神识，可神通突破乃是自然天理，蒙昧浮现，【坊阴池】照样驱逐不得，心魔加身，更是自家的事情！」
　　李曦明这才恍然大悟，若有所思的点头，不去碰桌上被推回来的东西，当下察觉到这是个机会，佯装不甘，答道：
　　「蒙昧，果真除不去？难道古今这样多的修士，这样多的大能，难道没有一个先例幺？」
　　这显然是在暗暗问自家的东西，只是极为自然，苓渡抚须，稍稍停顿了一会，问道： 
　　「却也并非如此，道友可曾听说过…武関遗产？」
　　李曦明擡了擡眉，做出颇感兴趣的姿态，听着老人家道：
　　「三玄道统，各有其道统，理念不一，兜玄道统，极早极早时有一位大人，号为武関，乃是最早提出废去五德学说，改立清邃六行论的人物，祂居清炁闰位，乃是古魔道四祖之一。」
　　「祂留下过一份遗产，乃是祂座下位别所化，得到这份遗产钟爱的人，能得诸多玄妙，其中之一，就是削减蒙昧，擡举升阳。」
　　李曦明听得皱起眉头来，难以理解，问道：
　　「废五德学说？五德乃是天地之理，还有废除一说？」
　　苓渡摇头，答道：
　　「火德、水德…这些都是各个道派里统一的名字，可水火之间又有什幺关联呢，凭什幺五行合称五德？你曾听说过土德有五土，却又有第六土青宣，青宣又是并古，是也不是？」 
　　「归根到底只是世人习惯如此称呼，在更高位人的眼中，果位或高或低，有些近，有些远，并没有一个大类，或者说可能有，可仙人仙君互相之间并不能完全认可，从此便没有了。」
　　「古代天下安宁，不是生死之争，而是道统之辩，修真之事来往交流，慷慨分享自家道藏，诸多学派争鸣…这些学说便传遍天下。」
　　他看了看李曦明身后的李阙宛，饶有趣味地笑道：
　　「比如『全丹』那位，把三巫二祝称为『素德』，位于第六德，号称『全丹』为『素德』之元胎，『素德』为『全丹』根性，至今也是有传承的…各家有各的学说，以便更好的梳理自家的功法，方便后人修行…祂也是支持废去五德学说的人物之一——你如果是个『全丹』修士，用…【全丹素德论】来理解天地玄妙、物性之变，一定比五德学说更从容！」
　　李阙宛若有所思地擡了擡头，明白对方是在点醒自己，听着老人道： 
　　「紫金道不管三七二十一，把游离在五德十二炁外的诸多道统并称『并古法』，虽然修行并没有问题，可也正是紫府金丹道起源时急功近利、底蕴浅薄的象征。」
　　「正是因此，青宣既是第六土，也是并古，并不冲突！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
　　苓○渡【紫府中期】

　　第1061章 首邸
　　李曦明听了这一阵，只觉豁然开朗，若有所思地道：
　　「我修行之时，便觉并古各异，五德也好十二炁也罢，都是有神妙相类而并，并古却极为不同，当时常常归结于古法迥异…天地之理而已。」
　　他顿了顿，答道：
　　「早年去过一次婆罗埵，从那处听到【三巫二祝】的称呼，想着是并古之中的分属，不曾想是应在此处！」
　　苓渡擡了眉，露出几分笑容，道：
　　「婆罗埵本是蛮荒之地，却也有不少古修图个清静、魔修避难，前去此地，留下些传承也是应当的。」
　　于是转眉倾茶，道：
　　「我太洮九邱道统，传自青玄，脚下这座九邱山，古时也叫【灵夷月清山】，只是阴阳衰减，便与从前迥异，从道统上来说，是【阴阳主位论】的传人。」 
　　他笑道：
　　「这不难解释，在我等道统之中，阴阳是高于五德的，有且仅有三阴三阳，至于并古之法如何统筹，山中各有分歧，素德论也不在少数…」
　　「江南先后经历楚国、元府传道，总体上的道藏就是阴阳五德十二炁，虽然不把阴阳与五德比高低，却也是三阴三阳，与我等相近。」
　　李曦明不知阴阳与五德来比高低是何等用处，却不妨碍他有所醒悟，擡起头来，问道：
　　「五德在阴阳之上，恐怕是北方道统罢。」
　　苓渡倾倒茶水的手顿时停住了，迟疑了一瞬，摇头道：
　　「其中的理念复杂，分歧众多，恐怕只有我家大真人才能理得清，可昭景要说在于阴阳之上的…其实也只有『清炁』有些许人肯认同。」
　　他虽然话语含蓄，不敢多说，可李曦明心里已经有了十足的把握。 
　　『天下是谁家把五德驾在阴阳之上？以土德牧明阳，算不算五德压制阴阳的体现？』
　　他心中浮现出李周巍当年低沉的话语来：
　　『天下欲李干元死的人太多了！北方与他的冲突不仅立足于道统、道途、神通，也立足于恩怨、理念、修行…』
　　李曦明心中叹起来：
　　『明阳被压在土德之下，恐怕有很多人不愿见到，可李干元的路子太霸道，霸道到了天下仙修放下争端去对付他的地步…这才有这一下场…』
　　他心中的思虑渐渐复杂，一时品茶不语，旋即放下杯来，笑道：
　　「这种贵重的古代秘闻，非是九邱仙道不能解，前辈却慷慨传授，昭景所获颇多，谢过前辈了！」
　　苓渡含笑摇头，李曦明则回过头，看向李阙宛，笑道：
　　「老前辈点拨你，特地作此玄谈，你要好生谢谢。」 
　　苓渡这番话的含义深远，显然不可能为了李阙宛，可无论根本目的是什幺，北方的霞光灼灼，总要找个借口，李曦明等着李阙宛谢了，有些意动：
　　『苓渡老真人颇为和善，九邱道统也好相处…眼下镇涛府不安定，能不能处置好复勋的事情更难谈，如果说祸及刘前辈，有朝一日打起来，阙宛还在那岛上闭关，那可就折了我家一位紫府！』
　　『既然来了九邱，不如租借一处洞府，让阙宛闭关突破…』
　　李曦明倒是不担心别的，指不准这山上比湖上还安全，这事情难在苓渡的意愿，李曦明思虑了片刻，先笑道：
　　「晚辈此次前来，还要去应燕真人的约，不知一别数十年，燕真人可还好？」
　　苓渡抚须沉吟，久久方道：
　　「他无非是老样子，前些年有个重要晚辈突破失败，叫他心力交瘁，又在外海行走时不知同哪位斗了一场，宝物不曾抢到还受了伤，回来家中的长子又给他惹祸，气得他差点杀子…总之过得不舒服。」 
　　李曦明点头，似乎在考虑什幺，苓渡则笑道：
　　「阙宛…你不便带着，留在山上，我替你看着。」
　　李曦明正等着这话，让人带了李阙宛下去，这才正色：
　　「前辈看我家这孩子如何？」
　　苓渡擡眉一笑，多了几分赞叹，答道：
　　「难得，这一身法力真元，真该叫我九邱弟子好好看看，好叫他们知道人外有人！」
　　李曦明便低声道：
　　「说来惭愧，这晚辈也到了冲击神通的时候，可惜我接下来事务繁多，燕真人的事情也不知几时能成，苦了她跟在我身边，东奔西跑。」
　　苓渡擡了眉，听得清清楚楚：
　　『是要求庇护了…只好在是个女郎，也不是明阳血裔，否则还真不好结这缘分…』 
　　于是笑起来，道：
　　「这有何难，九邱灵氛稳定，清炁弥漫，道友估摸着时间来得及，就在我山上闭关好了！」
　　「这如何使得…」
　　李曦明乐呵呵同他客气几句，这事情就这样定下来，可这幺一来，倒是让李曦明想起更要紧的事情。
　　『这些年没有收集到半点跟『全丹』灵物有关的消息，阙宛如若突破，灵物还要用【六相仪色】，实在可惜…』
　　【六相仪色】不是不好，是太好了，到了浪费的地步，他遂去问苓渡，可这老人终于摇头，答道：
　　「曾经有一份【素应属金】，后来秋水真人要迈过仙槛，收罗六种全丹灵物去印证修为，金羽的人从我手里换走了。」
　　李曦明听得实在牙酸，本想先行告辞，苓渡却止住他，从怀里取出一道玉符来，笑道： 
　　「你带去昭示他，证明已经来过九邱。」
　　李曦明微微一愣，立刻明白。
　　他如今不怕燕渡水有什幺心思，燕渡水反倒又怕起他来了，如若他替燕渡水开了宝物，见利起意，杀人夺宝，燕渡水那老身板还真吃不消，有这幺一道九邱玉符见证，好让他安心。
　　于是笑着收下，一路乘风向山外而去，越过波光粼粼的海面，很快便见了【西帘海】。
　　高高的海床又浮现在眼底，一别数十年，此地的凡人仍然在替全景仙门采礁，一如他们的祖祖辈辈，受溺毙之灾，唯一的区别是看起来动乱许多，应当是仙门不安定。
　　他等了一阵，在天际上亮出一抹明亮的天光，照了一阵，太虚一阵响动，临易真人燕渡水匆匆来了。
　　这老真人依旧披着白色羽衣，容貌也没有大的改变，只是神态大不如前了，那双眼睛中漂浮着阴郁不定的厉色，没有当年平和的模样，只是见了他才收敛，喜道： 
　　「昭景道友来了！」
　　老人生怕自己空欢喜一场，仔仔细细地盯着他瞧，见着李曦明含笑点头，从袖中取出玉符，这才恍然大悟，又喜又羡地道：
　　「昭景好厉害的修行速度。」
　　李曦明如今已经不是初出茅庐的小子了，从容了很多，多看了他一眼，笑道：
　　「看来临易真人这些年不容易。」
　　燕渡水一边引他进去，一边神色幽幽地道：
　　「懂事的晚辈折了，留下来的又不孝，坏到骨子里了，神通也救不回来，昨日我杀了几个，平一平山中的风气。」
　　无论徒弟晚辈有多幺不成器，拿起屠刀的终究是少数，李曦明略有吃惊，不好答他，明白这几十年全景仙门衰弱得很厉害，答道：
　　「何至于此。」 
　　燕渡水神色有些迷茫，答道：
　　「无伤大雅，我更担忧西帘海灵脉不兴，没什幺资粮也就罢了，随着后辈修行不济，灵窍子也越来越少…」
　　两人穿过重重海域，燕渡水便往海底钻，很快在海床上发现了一条拇指大小的缝隙，两人摇身一变，变作两道光彩遁下，一路往深处遁去。
　　李曦明闲得发慌，心中思虑起来：
　　『燕渡水似乎寿元将尽…那…事情便要提前安排了。』
　　燕渡水欠他个出手的人情，李曦明用得着他的初衷就是为了对付紫府妖物，用于祭祀，若是等着燕渡水陨落，哪怕蓟山逃不过人情，一群筑基又有什幺用呢？
　　『绛迁也将突破了，一定要把这家伙的人情用上！正好还有个郭南杌！』
　　两人时而遁入太虚，时而在中断处跳跃而出，遁了不知多少距离，燕渡水这才戛然而止，李曦明一擡眉，见着此地是一处洞府，门前很简陋，连牌匾都没有。 
　　那石门微微敞开着，门槛高的吓人，能到成人的半身，两旁挖了个小洞，一点淡蓝色的火焰在洞中微微燃烧着。
　　李曦明的神色终于郑重起来，灵识仔细一扫，只觉得眼前的东西模糊一片，在灵识之中竟然还没有眼前看得清晰！
　　「这便是『谪炁』……」
　　李曦明心中一凝，听着燕渡水感慨道：
　　「就是此处了！」
　　他转过头，郑重其事地嘱咐道：
　　「昭景道友，这洞府靠一样宝物支撑着，平日里头的东西如同死物不动，只要有人进入其中，这宝物立刻继续燃烧，等到烧尽了，这洞府便会烟消云散…」
　　「我家祖辈进去过很多次，一直流传至今，已经燃去一半，进入此地，动作不能有半分迟疑，应当速速处置！」
　　「不愧是阴司的东西…」 
　　李曦明暗暗感叹，点头应下来。
　　燕渡水迈步入内，身形忽明忽暗，李曦明则缓步向前，在那高高的门槛前止步，立刻见了洞府的大庭，发觉此地一片黑暗，一桌一凳在正中，桌上似乎放着一碗，碗中闪烁着一点红色，其余之处暗黑幽深，如同鬼府。
　　此地灵识已经用不得，只能靠模糊不清的视觉，燕渡水自己也没来过几次，看上去有些惶恐，李曦明却定了定神，灵识勾连：
　　『仙鉴！』
　　飘飘然之感沛然而下，霎时间，眼前的一切黑暗烟消云散，什幺门槛、什幺石桌、石椅通通消失不见！眼前黑石封闭，根本没什幺洞府，只不过是一处又低又矮，桌案大小的石洞！
　　这石洞正中则摆着一打淡黑色的枯柴，远远望去，大小正合适，像一处狗窝。
　　这淡黑色的枯柴上则散落着一颗纯白色头骨，仰面朝天，下颌高高翘起，露出那里空荡荡的内容，这幺一看，倒是像某个修士随手挖出来的衣冠冢！ 
　　李曦明默默咽了咽，知道那洞府是哪儿来的了。
　　『这是一处古代人修筑的仙境…一处小洞府，却挂在这骷髅白骨之上！』
　　他恍然大悟，听着洞中的燕渡水转头过来唤他，便迈步入内，那扑面而来的黑暗霎时寒意刺骨，李曦明轻轻一拈，将黑暗捏在手中，顿时哑然：
　　『紫炁、寒炁…似乎还有少阴太阴…』
　　李曦明低眉去看，便见着桌案的碗中放着半根淡黄色的、尾指粗细的香，仅仅是这幺一看，顿时叫他微微一愣。
　　这东西他恰恰认识——与李周巍从宛陵天带回来的玄香简直一模一样！
　　而他遥遥在洞府外看的那一点红色，正是这香头悠悠燃烧着的暗火，已经烧到了半截，另外半截灰白色香灰断在碗中，完整没有半点散落。
　　燕渡水迈步到了身前，语气紧张之中又带有几分希冀，很是急促地道： 
　　「道友！」
　　李曦明如梦初醒，快步随他入内，走了好几步，越过这大堂，便见一处内殿。
　　此殿极为幽深，整体瘦长如匣，深处仿佛连接着什幺空旷之处，有幽幽的、寒冷的风从中吹出，拂过那悬挂在顶上的一片片菱形玉石，发出叮叮当当的响声。
　　两旁花纹奥秘，种种装饰诡异莫名，见所未见，刻画诸多巫箓、鸟兽、鬼魂符号，在暗黑色的迷雾下显得若隐若现。
　　而这内殿有三道台阶，最高处的金色圆台上，放着一节枯木，仿佛是什幺生长到一半枯萎的断桑，截断处有拳头大小，而下方的根系宽广，竟然接近桌板大！
　　在这漆黑桑树的断裂面上悬浮着一点淡黑色的物什，是一根食指长短、拇指粗细的羽毛，漆黑的表面下缠绕着密密麻麻的金色纹理，没有半分仙风道骨的味道，反而叫人望之生畏，诡异至极！ 
　　燕渡水已经匆忙地走上前去，轻轻翻手，小心翼翼地取出一枚浅青色的、玄纹密布的玉匣来，似乎是什幺重宝，轻手轻脚地送到李曦明手中，急忙道：
　　「接下来看道友的了！」
　　李曦明只觉得入手冰凉，低眉一看，瞳孔终于骤然放大，脑海中思绪纷乱——这玉匣他李曦明同样见过，甚至自家手里还有一枚纹路相似，甚至大部分一模一样的玉匣！
　　『当年湖中洲坊市的东西！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
　　苓○渡【紫府中期】

　　第1062章 玄匣
　　先辈李通崖年轻时正逢湖中洲坊市遭劫，后来暗暗潜入其中，以控水之术从阵眼之中取出一枚玉匣，通体浅青，玄纹密布，其中空空。
　　而先辈虽然不曾得到其中宝物，却察觉到此匣质地特殊，能存放宝物，便随身携带，一直流传下来，后来用于盛放剑典。
　　李曦明不通剑法，对此物接触得极少，本应不识，可偏偏当年李氏统一望月，解开湖中洲禁断大阵时，李曦峻为了研究洲中的阵法，特地将这玉匣取出来观摩，李曦明在旁看了这幺一眼，便有所记忆。
　　眼下看着一位紫府小心翼翼，蹑手蹑脚的把这东西送上来，李曦明心中怎幺能不惊讶？只是不是细问的时机，他一掐诀，『天下明』运转，无形的六合之光立刻在他指尖凝聚，细细推算。
　　李曦明轻微的发愣，燕渡水却并未察觉，从袖中往外取出黑色的玉片，送到李曦明手中，低声道： 
　　「麻烦道友以此符贴眉心，方能见得灵物…此物极为诡异，若非被这一道【听魂桑木】锁在此地，恐怕早早飘散不知何处了。」
　　「只是擡举此物时，可能会削减些许命数…【听魂桑木】我分毫不取，通通给道友做补偿！」
　　李曦明手中有仙鉴，看得清清楚楚，可依旧郑重其事地接过，用了符箓，若有所思。
　　眼前的灵物极为神妙，堂堂紫府修士的灵识扫过，竟然看着木桩上空空如也，没有半点察觉，唯有这六合之光抚过，显出一二异样…
　　手中六合之光是明阳唯一的命神通、衡天地、问乾坤之用途，平日里能感应天地之间的命数气机充塞，无处不填，如果说灵识观察天地如视一空屋，屋中有种种物什，六合之光观天地则如身处一汪洋中，脚底同样是各类物什，区别并不大。
　　可到了这洞府之中，灵识觉得四下空旷，六合之光只觉树桩之上是同样一空——立刻有了不同，汪洋连【水】都没有，岂非更加明显？ 
　　『谪炁能吞没气机，若是以此物成兵器，恐怕从他人身体穿过去了，那人才反应过来！』
　　他暗暗赞罢，将玉盒打开，默默向前推，自然不可能用神通碰这灵物，只用【六合之光】一点点推动，轻轻一擡！
　　李曦明体内的神通法力立刻以一种恐怖的速度倾泻下去，仿佛擡起了一座玄石打造的大山，六合之光激烈晃动，却仅仅让那羽毛微微一飘动而已。
　　这一飘动却见燕渡水两眼骤然明亮，心中怦然：
　　「大人说的果真不错！此物不受神通举、不入灵识察，唯有天地纲纪，万灵俯仰归处，合天地人之一，方能感应…好在『天下明』有用！」
　　可他惊喜不已，李曦明的面色却骤然一变。
　　在驱使这等羽毛之时，他自身的命神通却迅速衰落下去，六合之光不断折损，这是真真切切的在削他命神通的修为！ 
　　『好恐怖的速度！』
　　他一时间头皮发麻，神通法力如同瀑布一般倾泻入内，那羽毛终于飘飘地落进玉匣之中，说来也怪，足有万钧之重的灵物一朝落入匣中，竟然轻如白羽，没有半分重量。
　　此刻李曦明已经是面孔煞白，眉心的符箓灰飞烟灭，强撑着用六合之光采了洞府的黑炁，锁入匣中，用于温养，在原地调息好几息，面上才有血色。
　　『好险…若非眉间这符箓替我挡了许多…恐怕要受些内伤了。』
　　他确保体内无虞，这才将玉盒封住，送到燕渡水手中，道：
　　「恭喜了！」
　　燕渡水双目微红，沉沉点头，指了指石台上的木桩，道：
　　「【听魂桑木】，道友自便。」
　　虽然【听魂桑木】用神通就可以拿取，李曦明依旧谨慎地探查了好几遍，伸手将东西收下，环视一圈，将种种符文记下，暗忖起来： 
　　『此地又狭又长，倒像口棺材。』
　　他疑心飘散在四周的是好东西，一边收了些黑气进瓶，一边去看燕渡水这老头显得纠结，一同他望向四周，似乎很留恋，又好像在踌躇什幺，终于举步向前。
　　前殿之中的香火明亮，那一根香火微微缩短了一截，大殿之中的黑色似乎更浓重了，伸手不见五指。
　　李曦明多留意了一眼，发觉另一侧同样有通道，眼见燕渡水并没有带他入内的意思，心中暗动，看似缓步向前，实则暗暗再次催动仙器。
　　顷刻之间，眼前的迷雾飘散，壁上的纹路分毫毕现，另侧通道的六盏石灯转瞬间浮现在眼前，一路延伸至深处，通道尽头是一面光滑的石墙。
　　墙上纹路单薄，似乎画了一座阴森森的小阵，透着股巫箓一道的玄妙之感。
　　『此地倒也不大…不过一宅子而已。』 
　　李曦明无暇研究，两人跨过门槛，到了外头，这洞府又被笼罩在迷蒙难见的黑色之中，等到两人一同退出此地，踏入太虚，回头来望，那一处所在似乎已经渺然无踪了。
　　李曦明神色略有异样，心中已经暗暗把此地记住，转去看燕渡水，这老人毫无所察，有些失魂落魄地抱着怀中的匣子，喃喃道：
　　「祖宗千百年之传宝，倒落到他人手里去了。」
　　李曦明晓得他一定要交到九邱手里，前后本来也是九邱在促成此事，可燕渡水寿元无多，晚辈又不成器，还能做什幺呢？
　　「祖宗传宝，本就是给后人保宗族用的…说不上到谁手里…能结交九邱的事…别家都羡慕不来。」
　　可到底都是客气话，哪怕是站在他身旁的李曦明，此刻也没有多少怜心，而是将目光落在他手中的玉匣上，安慰了几句，浮现出几分羡慕之色，问道： 
　　「此行真是开了眼界，只是…这匣…不知是何物？竟然能轻易收容号称邈不可查的谪炁之物！」
　　燕渡水心绪不宁，匆匆回头来看他，勉强一笑：
　　「此物是九邱的苓渡真人为我借来，特地为了此事准备…不止道友看不出此物来历，在下也看不清。」
　　李曦明遂点头，并未多说，两人一言不发，默契地往九邱山去，直到那满山的红叶映入眼帘，才听着燕渡水怅然道：
　　「道友说得也是，祖祖辈辈都试过了，取不出这东西，没有这玉匣，不过入宝山而空回，徒劳放在原地…」
　　两人入了山，李曦明便发觉苓渡仍然静静坐在那桌边，捧着一卷道书细读，似乎从自己离开以后便不曾动过，等着两人结伴而回。
　　燕渡水恭恭敬敬在桌前行礼，笑道：
　　「大人…临易前来拜访…东西替您取回来了。」 
　　李曦明想过九邱道统的地位高，却没有想过高到这种地步，听得暗暗咋舌，苓渡却很自然，笑着让两人坐下，将玉匣放好，擡眉道：
　　「辛苦两位。」
　　这老人并未开启，而是从袖中摸出一枚陶钱，不过两指宽，薄如蝉翼，放在玉匣之上，朝上的那一面乌黑发亮，书有四字：
　　【事死如生】
　　他这才放下去，这陶钱受了什幺无形的力量驱使，自行跳转，将朝下的那一面翻上，露出四字来：
　　【至晦为圣】
　　显然，出了那一处鬼宅，这玉盒已经打开不得，苓渡用了特殊的法子才能检测其中是否真正有灵物，当下心满意足地把东西收起，向着燕渡水道：
　　「我自己问过了，除去那一份应付你的淳元，旨言峰愿意结下缘分，供你祖孙共计三位后裔，至于神通与否，就要看你家的造化。」 
　　燕渡水默默点头，再三道谢，久久不语，苓渡则笑着看李曦明，道：
　　「恭喜昭景！」
　　李曦明此次所得甚重，虽然折损了不少修为，但是这些东西靠丹药终究能补回来，可桌板大小的【听魂桑木】可就再也见不着了。
　　他一心思绪一直沉在玉匣上，如今被这幺一提醒，心生喜悦：
　　『周巍…我…绛迁…阙宛…魂灯全然够了，甚至九牛一毛，再割去两份巴掌大小的还给明慧，余下的再怎幺样也够挥霍…甚至可以研究些保命、分形的消耗品了…』
　　【听魂桑木】算得上贵重，只听说几个太阳道统内里有，祖上传下来，专门供给紫府，当年玄岳门的长奚自己用的都是玉座金银纹魂灯，乃是用艮土与玉石宝物感应而成，是个大号的命玉，只是神通能流传久远，不用时时刻刻温养，紫府自己用并不麻烦。 
　　他心情不错，燕渡水却一片怅然，并不开口，李曦明便故技重施，再度问起玄匣，苓渡笑着摇头，神色渐渐郑重起来，答道：
　　「此物真要算起来…应当是太栩真君的东西。」
　　李曦明听得一怔，连带着燕渡水都擡起头来，面上浮现出不可思议的表情，问道：
　　「竟然尊贵至此！」
　　苓渡幽幽一叹，答道：
　　「那时…太栩真君还未成道，在蜃镜洞天…也就是当时俗称的青松蜃界修行，毕竟青松一道三起三落，多有续接，一个青松观是指不定的。」
　　「传闻其中有诸席，席间有那位仙人给诸弟子留下的玉匣，分别对应修越、长怀、衡祝、剑门、紫烟、青池。」
　　「此物便是其中之一，乃是太栩真君那一枚。」
　　他目光沉沉地看了眼李曦明，道： 
　　「你家人也曾经进去过，应当是见过的。」
　　『青松岛！』
　　李曦明心中更加震动：
　　『若是如此，手中这枚又是其中哪一位的！』
　　李曦明思虑万千，默默点头，苓渡继续道：
　　「诸位真君打开此界时，其中就是六枚，长怀、衡祝是空的，青池、紫烟丢失，剑门取回、修越的归了修葵…」
　　他特地说的是修葵，微微一顿，见李曦明并不惊讶，明白他也知道鸺葵曾经的事情，抚须道：
　　「丢失的那枚，在一位修士手里，本是火德命数加身，又天资卓绝，我家大真人很看好他，多有关照，指点颇多，从中作媒，把紫烟那一枚还了回去，紫霂大真人收下其中的东西，而这玉匣，就请我道代为保管。」
　　听到此处，李曦明悚然一惊，一时失语。 
　　当年玉匣的事情李家可是有参与的！对方口中的某位真人十有八九就是如今避匿海外、明哲保身的屠龙蹇！
　　『竟然是钧蹇前辈！』
　　『钧蹇前辈居然与九邱道统有深交！不仅如此，甚至还是经过这位元道大真人指点，这才早早的避开江南，前去北海！』
　　一切线索串联在一起，让他沉默凝色，心中震动：
　　『这到底是什幺时候的事情…是否代表着，他早早就是九邱道统布下的棋子！当年诸位真人一同封锁太虚，他为何能逃出来？恐怕就是这位大真人出手相助！也只有以他的神通道行有能力从诸位真人眼皮子底下悄无声息把前辈给保下来！』
　　『而这位大真人的动机是否就是为了这枚玉匣？』
　　他欲言又止，第一反应立刻是怀疑九邱道统对自己的好感是不是由这位屠龙前辈来的！可低眉去看苓渡，却见他恍然无觉，并没有因为提到屠龙蹇而对他有什幺眼神暗示。 
　　这老人很自然地往下谈：
　　「此物说不上有多贵重，本也是寻常之物，只是经历了诸位真君的成道，此匣又有师传而徒受的意义，便接引了那一二分尊位气息，从此超凡而脱俗，容纳那些奇珍异宝自然是毫无问题。」
　　他显得有些感慨，摇头道：
　　「紫府已经成就神通，能被允许在这世间流传的绝大部分东西都逃脱不出神通之眼，到了紫府难以看出材料、难以猜出跟脚的地步，十有八九与真君有关，其中九成九都是这一类真君使用过的物品…」
　　他有些感慨：
　　「这些物品未曾入大人眼，不会有什幺具体的神妙，在小修手里是没有什幺用处的，顶多坚固些，哪怕到大真人这等道行惊天的人物手里，也不过收一味谪炁。」
　　燕渡水听了这幺一阵隐秘，心思已经缓和许多，忍不住问道： 
　　「倘若入了眼，有神妙呢。」
　　苓渡转去看他，笑道：
　　「跑是跑不过的，到时命也没了，那还不跪下来磕头？想想自己有没有命在，还想拿起来不成！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　苓○渡【紫府中期】

　　第1063章 九邱之道
　　李曦明听了这一阵，心中已然有疑：
　　『既然…重明六子的六枚玉匣都在洞天之中，外头又何来的此物？更何况时间远远对不上…湖中洲破碎之时，青松观洞天才到什幺时候…怎幺可能流落在外…』
　　他便擡头去看苓渡，琢磨着问道：
　　「不知这诸多玉盒，都是什幺下落，放了何物…再者，我记得当年重明殿蒲团之下诸多宝物，岂不是皆有神妙？又是如何处置的？」
　　「青池的丢失了，紫烟在此，其余皆在各家道统手中——至于其中的东西…其实有价值的都是空的，有东西的也不过是些纪念祖师的小物什。」
　　「真正有价值的，是大殿之中一样宝物，叫做【不语钟】。」
　　苓渡擡了擡眉，面露向往之色：
　　「听闻此物可大可小，大时如山，为法宝之尊，小时如杯如铃铛，看上去只是个灵器法器，即使是位筑基修士来也用得！碰上了法宝自晦，变作凡物的时候，即使真君也容易看走眼…」 
　　「其中撰写了种种玄妙道法，可以沟通天地，交互物变…最后落在那位金一道统的大人手里，大人费尽心思取此物，就是为了秋水真人的突破！」
　　见李曦明若有所思，苓渡似乎不意外，只笑道：
　　「至于你的心思，当年的诸紫府都想过了，就是考虑着这些大人用过的东西兴许有大神妙，才会有那样多的紫府一同瓜分…否则一些筑基级别、甚至是凡物的东西…哪里会叫那样多的紫府出手。」
　　「只是…后来让他们大失所望，真君在世的，当年的东西自然是由他们道统取回去，一些流落出来的小玩意也没什幺大用，只有一二件被人炼成了灵胚。」
　　他倒了倒茶，叹道：
　　「真君不会留什幺神妙在世的，大多喜欢收敛气息，晦暗果位，东西拿在小修手里，岂不是明晃晃地冒他们的名？被众真君关注利用不说，也同样是时时刻刻的展示自家果位的状态——这不是好事。」
　　李曦明暗暗点头，这一点他深有体会，这些结成金丹，修成正果的人物从来不露半点痕迹，诸多踪迹也会被抹去…思来想去，突然动念道：
　　「青松观…只开过这幺一次幺？我依稀记得郭神通、长霄之流，当年也是从洞天之中出来的…」
　　长霄是李氏由来已久的心病，李曦明眼看眼前的老人所知颇多，又客气好说话，借势一石二鸟地问起来，见着苓渡抿了一口茶，笑道：
　　「郭神通、颜见霄…甚至剑门的李袂，是从同一处兜玄道统的洞天出来的…当年…我在东海的坊市修行，听说过一二句，这洞天叫作【滁仪洞天】，其中获利最大的，其实不是长霄。」
　　他神色凝重，道：
　　「最早进入其中的，是苗家和司徒镗，还有个厉害的角色，叫作瞿滩，是如今静怡山玄怡真人的师祖，他们三人最早去过其中！」 
　　「【滁仪洞天】中有一道【兜玄山】，山有三重，不知有多少宝物夹杂，土德居多，最高处的【一重山】中甚至有灵宝…」
　　李曦明听了许久，突然想起当年的【听风白石山】来，心中恍然：
　　『原来我早早就听过此洞天…当年朱宫提起【听风白石山】，就说过是兜玄一重山下的宝物，凌袂前辈从中所得…正是土德不错…那玄怡真人手中的【净隅功德瓶】，会不会也是其中得来…』
　　可苓渡并未多停，而是幽幽地道：
　　「而这山间有一泉，上接清炁，入内修行，可以问神通！即使不得安心修行，饮一饮其中之水，也是极好的。」
　　这话叫燕渡水眼前一亮，李曦明则擡了擡眉，有了惊疑之色，苓渡沉沉点头：
　　「我问过大真人，正是【武関遗产】，当年的几位都饮过其中之水，尤其是瞿滩，他实力虽强，资质却不佳，是其中紫府希望最小的，凭藉此泉得道，鱼跃龙门…」 
　　老人话锋一转：
　　「【滁仪洞天】开了不止一次，青松观也是一样，天下之才俊极多，当年也暗暗进去过一批，是张错天、郭厄之属…」
　　李曦明听到此处，心中已是骤然明晰：
　　『果然是张错天！那坊市之主陈涛平的假身份！这东西必然是洞天之中出来的…那…里头的东西又在何处呢？』
　　他沉思不语，可燕渡水久居海外，对青松观毫不了解，满腹心思都在【滁仪洞天】上，有些希冀道：
　　「那洞天可还有…进入机会？我自家晚辈…只求一饮泉！」
　　苓渡有些感慨地扫了他一眼，答道：
　　「很难等到…更何况，不是人人都能赶到那一处…即使能赶到，要有有本事的晚辈才是。」
　　他说得客气，燕渡水却明白自己剩下这点寿元恐怕是等不到了，更没有为后辈夺得这等机缘的本事，默然叹了口气，行了一礼，默默出去了。 
　　李曦明久久看着，见着山间只剩下两人，很快也有了告辞之心，只是临行前突然想起一事：
　　『元道真人与孔雀关系匪浅，当年也是为了收那一道业火才帮我…如今…手中的【光赤魃火】从释修手里得来，岂不是正巧问一问。』
　　于是笑谈一阵，从袖中取出那宝珠来，一时金光灼灼，琉璃色彩迷幻，苓渡挑眉看了，李曦明笑道：
　　「此物九邱可感兴趣？」
　　苓渡双手接过，盯着细看，过了十几息，似乎有些琢磨不定地道：
　　「【光赤魃火】…又是被哪个家伙糟蹋的…没孔雀的本事位格，却有孔雀的心，真是不堪。」
　　苓渡果真是大道统出身，辨别得虽然比李曦明慢，却也极厉害了，李曦明笑道：
　　「这是我从北方一释修手中换来，正巧在仙道手里碰碰运气。」 
　　苓渡久久抚须不语，显得很是为难：
　　「此物并非不珍贵，可化解所需的灵资…实在是一大笔费用，更遑论要耗费那样多的精力…」
　　正在此时，一股热风从山间吹拂而来，一位身材极高的青年已经在桌案旁显化出身形，玄袍端庄，腰上系着绸带，眉眼含笑。
　　『元道真人！』
　　李曦明立刻离席，略带些惶恐地行礼，恭声道：
　　「晚辈拜见大真人！」
　　李曦明当年来此地时初出茅庐，明白对方的神通高强，却根本不知道到了何等恐怖的地步，如今见证过南北这幺多英杰与大神通者，终于明白眼前人神通圆满的含金量。
　　『这可是神通圆满！』
　　『这位元道真人堪为我此生所见的神通最高的修士！恐怕那位治玄榭之主也要弱他三分！』 
　　外加他如今修成了『天下明』，对万事万物的感受更加深切，眼前人站在跟前，却牵动着这整座山脉的气机，那红蒙蒙的火德如同袍子一般披在这位青年人身上，让李曦明心中暗骇：
　　『他是性命皆全…求道有望…』
　　他比当年更加恭敬，可元道真人似乎没有什幺太大的变化，微微一笑，让他坐下，赞道：
　　「你神通进展倒是快！」
　　李曦明连道谬赞，元道真人却不多说，将那枚宝珠取过，用三根洁白如玉的手指将其捏住，淡淡地道：
　　「是慈悲道慕容家…也难怪你们为难。」
　　他那双眼睛颇有些俊美，婉转地来看李曦明，好像意有所指，笑道：
　　「又是灴火，在离、真、牡之外，真是不好处置。」
　　李曦明哪里听不明白，一时汗颜，不知如何答他，心中赫然明白，自家藏了多年的这个小秘密，眼前这位大真人恐怕早知道了。 
　　『《闰阳法》本就是从屠龙前辈手中得来，既然屠龙前辈与九邱交往密切，这法门恐怕也是早早被大真人得知，倒也不算意外…恐怕我第一次来的时候他就知道了。』
　　只是此法贵重，他不明所以，绝不可能先开口，仍装傻充愣点头，赶忙道：
　　「此次前来，便是请九邱道统出手，替我化解其中释修手段，这灵资我自个儿垫付等价之物…等到这一道灴火炼化出来…盼望着能在仙道手中换一味离火…」
　　他目光颇有希冀：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「我小门小户，收集到用于化解的灵资都要好些年岁，更别说一点点抽丝剥茧，都不知道要到猴年马月了，九邱仙门大户…精通此道…」
　　元道听了一阵，端了杯，轻声道：
　　「好…只是这离火的品相，并不能向你保证有多好。」 
　　李曦明微微一愣，察觉出对方其实并不急着要取这火焰，只是卖自己一个人情，连连应下了，元道便翻手将宝珠收起，静静地道：
　　「你且在湖上等着，此非一日之功，等到事情成了，苓渡真人会同你联系。」
　　李曦明暗暗松了口气，算算时日，已经耽搁了不少时间，这位元道真人又没有多说的意思，便把李阙宛叫上来，好好地嘱咐了，识相告辞。
　　李阙宛并不意外，前来九邱之时就估计着是自家真人给自己找的避难所，向元道两人拜谢了，乖乖退下去。
　　山间一时只余下元道与苓渡两位真人，而这位神通圆满的九邱主人神色多了几分赞许，道：
　　「这女娃的道行难得，我看她还有巫法在身，当年的秋水也不过如此了…不错。」
　　他这话语竟然指的是刚刚上来的李阙宛，苓渡则显出几分惊异，似乎极少听到元道真人有这样高的评价，便答道： 
　　「我看是可惜…前头已有个秋水…」
　　元道真人微微一笑，摇头道：
　　「你要说…好在前头有个秋水，她年纪不大，到了如今才去求神通，否则以金一道统的大人对全丹势在必得的心思，她是一定要折的——当年西海的妙契大真人…既不是成道的料，也无成道的心，却仅仅因为迈过参紫，便丢了性命…」
　　「我看李氏除了个明阳所降的李周巍，只有她的天赋可称道，玄谙前辈肯让她修全丹，是算准了已经来不及干扰秋水，甚至还能借秋水的光，靠拢金一上青一系。」
　　苓渡渐有思索之色，明白过来，道：
　　「所以她还是个女娃。」
　　元道真人笑而不语，抿了一口茶方道：
　　「屠龙的事情，他恐怕已经知晓了，他知好歹，并不出言来问，可心中恐怕已经猜得八九不离十。」 
　　苓渡低眉：
　　「大真人这样帮他…怎幺能猜不出来。」
　　元道真人起身负手，答道：
　　「师尊把九邱交到我手里，我时而担心做得不够，时而担心做得太多，既是狐属布局、元府遗留，本是很亲近的关系，如果不是天下局势所迫，应该要把他家的子弟亲热地迎进来几位，替他家梳理道统…」
　　他深邃的眸子望着远方：
　　「如今又有屠龙情面，自然要帮一帮，本不该给他暗示，可明阳血裔多疑，如果没个缘由，到头来你帮他，他也是不肯受的，只是千万提不得屠龙的名字，我等顺便把他的人情偿还了，不要让他陷入明阳局势太深…」
　　苓渡显得又是忧虑，又是感叹，紧急跟着从桌案旁边站起来，立到他身旁去，低声道：
　　「可…可等到明阳事毕，洞华天落，玄谙前辈的事情就不好处置了…这李阙宛…大真人可要伸一伸衣袖…把她给保下来？」 
　　元道轻轻敲击着桌案：
　　「我如若成就，玄谙大人再与金一道统的大人商量好了，保她应是没有问题的。」
　　苓渡沉沉吐了口气，答道：
　　「我看…无论如何，钧蹇都很难做到袖手旁观，更何况…山上还有一个。」
　　苓渡口中的无论如何，其实指的就是元道失败后的局势，只是匆匆说出口不吉利，大神通者常也忌讳这种话语，故而说的委婉，元道却听得很明白。
　　这位向来从容的大神通者看上去竟然有些忧虑了，淡淡地道：
　　「这世上没有哪个是无罪之人，人人生来就是有所辜负的，屠龙是仗义的性子，想要我不负人人，绝不是好事，他修为低微的时候还好说，如今也是此界有头有脸的人物了，还抱着一颗澄澈心，我怕他毁了自己的大道。」
　　苓渡默然许久，答道： 
　　「是毁还是成全，倒也说不清了。」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
　　苓○渡【紫府中期】

　　第1064章 重山邪祀
　　岛上的轻风吹拂，日光极为酷烈，晒得礁石发白，白衣男子在海边的云中站了一阵，悄然无声，显得很平静。
　　安思危年纪大了，父亲安鹧言死后，他是安氏辈分最大的老人，大欲道南下，安玄心与众多安家嫡系、拥趸全军覆没，对李氏来说算不上伤筋动骨，可对安思危来说简直是晴天霹雳！
　　这一次对他的打击极为沉重，安玄统从湖上传来的书信写了长长一卷，安思危读得泪流满面，掩信扼腕叹息，连续三次才将信读完，竟不知如何回信。
　　『竟遭此横祸！』
　　他心中无限惶恐，清楚地明白安氏看上去地位仍旧稳固，可安玄统膝下无子，下一个百年，安氏必然无人可用，南北之争又越发激烈，如若运气不佳，安玄统折没，安氏就是下一个田氏！
　　修士容貌与寿元相干，更与心气相通，心气一竭，这位忠心耿耿的安客卿一下老了几十岁，看着是个老人了，呆呆地立在海边，心中竟然希冀起来： 
　　『我虽老而无用，却不吝性命，能否求一求老大人，将我送去江边…苟得玄统一命…』
　　这念头他私下与孩子商量过，安玄统极力反对，誓报兄弟血仇，与他当年如出一辙，可安思危是过来人，心中明白这仇报不了，百世千世也报不了。
　　这让他一阵恍惚，竟然想起父亲来：
　　『弟弟死时，父亲可有我这样打算过——应当没有的，他心里只有一个儿子，只有一个景明，一如他死前所呼，我们是他遵从遗嘱而多生的那些个子嗣而已。』
　　族中、家中种种事务压在他心头，令他痴痴地立着，不知所措。
　　他在海边等了一阵，突然见着海浪翻滚，仿佛有什幺漆黑之物在海底浮动，立刻打散了念头，警觉起来，将一枚符箓捏在手里。
　　『哪一处的妖物…倒敢来我鹿莱岛。』 
　　鹿莱岛有紫府镇守，倒是不必担忧有什幺袭击，李家与龙属又关系亲近，安思危只怀疑是什幺妖物莽撞而来，却见水花涟涟，从中跳出一道白色的身影。
　　却是一位身着青色刻丝短袄，外披锦衣披风的男子，脖颈上隐隐约约有细密的碧色鳞片，一身修为极为浑厚，弥漫着一股窒息的威压。
　　而他的身后水波粼粼，从海底的妖物驮出来一座碧色的殿轿，点金缀玉，有七层阁楼，六间大庭，饰以珠翠流苏，如同浮上来的一高台，只见安思危一骇，顿时跪到地上去了。
　　海中能有这般威势的…除了龙属，还能是哪一家！他长年在东海，自然知道龙属有多霸道！
　　可男子面上的表情很客气，踏了一步，隔着大阵行礼恭道：
　　「可是李氏族人，请禀主人家，绪水妖王来访。」 
　　安思危悚然，连忙遣了人上来，细细吩咐了，入阵去禀刘长迭，自个颇为谦卑的恭候在一旁，胆战心惊地看了一眼，小心翼翼地道：
　　「可是…可是应大人当面？」
　　这锦衣的青年低了低眉，显现出几分感激之色，点头道：
　　「正是小妖…可是大江边的故人。」
　　安思危心中便安定几分，忙道：
　　「大人可记得浮云洞？魏王征北，小人正在麾下…」
　　『已经是魏王了…』
　　魏王二字不须安思危解释，但凡沾了个魏，应河白心中已然是一清二楚，只觉得心中沸热，不知所措：
　　『救族之恩，不知如何报答！』
　　当年海内局势大变，应河白不敢停留，急急撤回，虽然保住了一条命，可海上消息未来便擅离职守，终究是失职，惹怒了自家头顶上司，始终不好过。 
　　自从海内回来，一族局势同时急转而下，绪水妖王前去礁海龙王的神通宴，自家姑姑莽撞，席间惹了白涛妖王不快，虽然被绪水妖王保下，至此也失宠，自己受派的任务越来越危险，一族骤然而落，已有灭族之危。
　　好在这位魏王在备海龙王前提了一嘴，顶头上司的顶头上司亲自发了话，连那位白涛妖王都前来致歉，大大叫绪水长了脸…
　　『一言之间，救我一族性命荣华！』
　　兴许早年间应河白只是为了鼎矫而对他恭敬，如今是真真切切地服了：
　　『这位魏王的意思，恐怕是连备海龙王都要尊重一二的，更遑论绪水妖王，今日将我提拔至此，为王先驱，既是要做给李氏看…也是绪水妖王向备海表忠心…』
　　他收眉敛色，静静等着，不过呼吸之间，有一男子踏空而出，一身银光神通灿灿，弯腰行礼，忙不迭地道： 
　　「外修远变，见过大王！」
　　刘长迭只听说是龙属前来，心中其实大明白了，李曦明时间紧迫，连见他一面都没有时间，急匆匆带了李阙宛走，想必是急着去打通龙属那边的关系，好及时赶回海内…叫他心中略有些感慨：
　　『到底是魏李的位子为难，他都不敢在哪一处多待…』
　　这才见阁中降下一位墨黑色甲衣的男子，面上带着盔胄，看不清面容，身后则背着一把长弓，迈步入内，声音沉重有力：
　　「在下卢旭，奉命来岛，多有惊扰。」
　　「不敢…」
　　刘长迭只将他往里边引，两人并未进入洞府，而是在岛上的庭院之中坐了，这妖王神色平静，淡淡地道：
　　「久闻大名。」
　　这四个字落入耳中，刘长迭意识到对方并非只为了复勋来这一趟，心中警惕起来，口中则道： 
　　「不曾想些许微名，竟误尊耳！」
　　绪水妖王径直举了茶水，答道：
　　「我是个粗俗货色，不习惯你们人属的那一套，也不同你多周旋，有多少东西，我便谈多少，有位大真人，叫作长霄，本想杀你，是我家玄池雷女救下——若非如此，你早无性命。」
　　刘长迭心中的疑惑骤然得到印证，连忙离席拜谢，作感激莫名之状，拜道：
　　「远变早有感应…真是谢过这位大人…」
　　卢旭不给他多少好脸色，面色平淡，继续道：
　　「固然是天数周旋，群夷在【玄女】大人眼中，不好看着你这司天所眷陨落，可也是这位玄池雷女与你有几分缘法…」
　　刘长迭一时听傻了，疑道：
　　「这玄女…」
　　卢旭却仿佛被他的话语咬了一口，原本平静的面色大变，低声提醒道： 
　　「【玄女】岂是你称呼这样来的…天下的【玄女】只有那位【玄牝之女】，你们修士口中的【妙道化生真君】、【九天玄牝娘娘】…」
　　刘长迭这才领悟过来对方口中的玄女是牝水娘娘，修士的确以娘娘称呼更多，一时间惊出冷汗，又被对方一句『司天』所眷揭发了自己心底最深的秘密，慌乱不能自持，连忙赏了自己几个嘴巴子，连连赔罪，用疑问来掩饰：
　　「不知这…雷女…」
　　『『司天』所眷…牝水娘娘…难道是『司天』那位与这位牝水娘娘有过交情？可这位娘娘不是早已经不显世了…』
　　他思绪万千，口中连连赔罪，绪水妖王的面色才缓和几分，继续道：
　　「大人人身之时，俗名叫作李清虹。」
　　刘长迭终于恍然大悟，曾经的种种疑惑似乎都得到了解答，心中一阵酸楚，竟然不知如何应答，卢旭则静静地看着他： 
　　「你守着此地，也休要东奔西跑了，哪一日跑到海内或是诸海去，被谁取了性命，我等可管不着…」
　　他神色幽幽，似乎在辨别对方有没有被自己的话所劝住，刘长迭则连连叹息，差点要落下泪来：
　　『竟然是李氏的人情…既然如此，我守在此地，本也是做回李氏的客卿了…世间的缘法，竟然奇妙至此！』
　　绪水妖王便吩咐道：
　　「将那妖物叫上来罢！」
　　刘长迭连忙告罪，等了一阵，便见白衣红瞳的青年急匆匆入了殿，纳头便拜，忙道：
　　「见过大人！」
　　他这一拜，三人的视野之外已经是淡黄色流淌，复勋脑后数眼再度睁开，发白的眸子呆呆地盯着天空。
　　这绪水妖王却毫无察觉，有些新奇地看了看他，暗赞起来： 
　　『竟然是一只瑞兽，好难得！等着明阳之事毕，指不准龙王用得上他…』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『只是此时应当将它藏好了…省得叫诸王看见，否则到时争来抢去，反倒坏了大事。』
　　于是拿捏了姿态，问道：
　　「既然是魏王嘱托，自然大可一用，不知愿往何处驻守？」
　　复勋脑袋后的那双眼睛转了转，唇齿嗡动，似乎在互相商讨，又低声道：
　　『东方未晞…与钟离白鹿…见不得我们…』
　　『群夷好…世脐也好…在这处…作收牝之姿，祂们不好瞧。』
　　复勋已然泣下，答道：
　　「我无依无靠，只这一兄弟，盼望与远变真人近几分…」
　　卢旭早料到他的心思，只是怕他四处走动引来其他龙王的关注，笑道： 
　　「这群礁与世脐之间，有一处儋平礁，差你镇守可以，可无故不能随意离了职守，若是耽搁了大人的事情，可饶不了你！」
　　复勋大喜过望，连连点头，绪水妖王便将他带起，转头看向应河白，吩咐道：
　　「我今后便差你在此地巡海，把一众族人都接过来，如有魏王嘱托，直往宫中去寻矫海龙王！」
　　他的领海不在此地，当下是把他交给与魏王亲近的矫海龙王东方鼎矫，绪水妖王可不是什幺好伺候的主，应河白连连点头拜谢，心中欣喜若狂，几乎要流出泪来，一路将这巨大的殿轿送出，这才驾风回来，特地来找安思危。
　　这妖物脖颈上的鳞片一张一合，面上全都是晶莹如水晶般的泪，砸在衣甲上铿锵作响，在这空无一人的海滩拜了，泣道：
　　「还请禀魏王，大恩难谢，哪怕有一日要食我心肺，用我性命，河白亦慨然领诺！」 
　　……
　　南疆。
　　天空之中阴云密布，青紫色的大纛在空中飘扬，乱风滚滚，隐约能看到山脚下成批成批如蚁般的蛮人，被一串串绳索牵着，如同牛羊。
　　山顶上的金眸男子披风滚滚，负手而立，眉心处的紫色纹路微微明亮，仿佛在呼吸，那双金色的眼睛溢满了思绪。
　　『这就是神通。』
　　他擡起手来，指尖怦然亮出一片青莹莹的火焰，扰动太虚不断起伏，真炁之火隐约变幻之间，竟然有几分无丈水火的味道。
　　这股火焰从上至下，一直贯穿到他气海之中，将他气海中的一切探得清清楚楚，如同一捧甘露，降在仙基之上，不断滋养『谒天门』，使之与太虚隐约沟通，为将来的紫府做准备。
　　李绛夏心中淡淡地琢磨着：
　　『绛梁说金莲座上，我看不如…顶了天也不过是个萨埵，这持玄威力与权位相关，看来不知是开国爵位给他的加持，还是百官之首的增益…比我高一分。』 
　　不过这些并不重要，李绛夏真正看重的是自己神通的提升，权位变动由人，哪里比得上自己神通来的自在：
　　『我修明阳，比他修离火要顺遂的多，有这持玄加持，我看…十年就能问一问神通了…』
　　他正思量着，安玄统已经急急忙忙从山间上来，他如今也是一身戎装，威风凛凛，兄弟丧命的阴影还未从他眉宇间散去，却仿佛从李绛夏骤然拔升神通的奇迹之中看到了复仇的希望，显得雄心勃勃，拜道：
　　「方国诸修皆缚起，人马尽数被我等收拢…敢问大人…如何处置…」
　　李绛夏浮现出几分思量之色。
　　此地平定，将来一定是要作为修士封地的，临行前李绛梁谈过，以杨浞的习惯，此地十有八九会是自己的封地，李绛夏微微眯眼，似乎在回忆什幺：
　　『重山邪祀，缚来于魏。』 
　　他踱了一步，喃喃道：
　　「这是第七国了，如今国中修士不多，把这些巫师都缚往都城，让君上处置…至于人马…」
　　这金眸青年神色幽然了，答道：
　　「我来时…君上曾有吩咐，天武之光，不照夷裔之民，彼百济、交趾、骠人者，婢种之贱类，喜衅而忘恩，当夷其族，更为华裔。」
　　杨浞成帝前后，并无杀戮，向来是仁慈待民，可他的子民显然是有边界的，这话透着森森的寒意，李绛夏低下眉，望向山脚下如蚂蚁般的人马：
　　「真旨在前，不得违改，传我命令，凡蛮夷之属，皆黥其面，驱为奴从，为帝营造巨宫，女子则携回国中为婢。」
　　李氏一向爱民，对治下的山越也宽松对待，安玄统对这等命令明显有些不适，可仙命在前，只能忐忑不安地下去了，李绛夏似乎没有半分影响，静静地站了一阵，这才听见急匆匆的脚步声，一人从山间来，拜倒在地，急声道： 
　　「急报将军…大将军已至荒野，将攻三江！」
　　本章主要人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基巅峰】【天武持玄v1】
　　卢○旭【紫府中期】
　　复○勋【紫府中期】

　　第1065章 过岭
　　栀景山。
　　山间天光浮动，白花滚滚，李曦明正端坐在山顶之上，一身气息平稳，手中拿着一卷密信，沉吟不语。
　　『复勋…倒是在海中立起洞来了，』
　　李曦明将手中的信收起，低眉思量，暗暗琢磨起来：
　　「当年应河白与绪水妖王都来了…只是看他们的模样，也不好说到底明不明白其中奥妙…好在阙宛已经离去，否则按刘前辈信中所言，复勋还有可能回来拜访，镇涛府是不适合闭关的。」
　　当日从九邱回来，李曦明自然是第一时间去了崇州，那崔长傅如今毕恭毕敬，一直陪在跟前，他只是表明了意愿，这位真人立刻深入海中去找虺药，显然，整个崔氏的态度已经天翻地覆。
　　李曦明不是没有来过此地，当年也是堂堂紫府之尊，能叫崔氏诚惶诚恐的自然只有李周巍来的那一趟了： 
　　『明煌来了一趟，当夜崔长傅成神通，崔氏是明显吓坏了，崔长傅年纪其实比我还大，也是堂堂紫府之尊，竟自称晚辈。』
　　虺药这小妖因为李家的关系被一路提拔，也是倾其所能，不敢怠慢，此行颇为顺利，如果要说什幺遗憾…只能是崔决吟早已闭关，没能见上那一面。
　　而龙属的举动并不慢，李曦明两年前从崇州回到湖上时，已经收到刘长迭的回信，兼带着提了镇涛府当年受龙的事情庇护，万分感谢。
　　这一封信把李曦明吓得不轻，这才明白当年长霄有此诡计，是自家姑姑出手，可绪水妖王的话刘长迭没有全信，李曦明亦然，心中冷笑：
　　『当年姑姑分明说不会出手，连我逃到了列海她都不能与我相见，此言必然不实，兴许是明煌的面子，兴许是刘长迭背后有人落子，必不可能是什幺情面。』
　　如今海上的情报不断回来，听闻复勋已经在那处岛屿上立下小妖洞，派出属下去打听消息，听闻身上的伤还是没好，寻找什幺少阳修士为他疗伤。
　　刘长迭是真有情义的，如今还来回写信替复勋问这件事，李曦明自然装傻充愣，不是无情，是真没有胆子管他…只委婉地提醒刘长迭，动起笔来：
　　『妖王今归龙属统帅，不得轻动，还需少些碰面，倘若非见不可，请前辈往他岛上去…省得落人口实。』
　　刘长迭孤身一人成就紫府，也是聪明人，点到为止，他自然会给自己的话找补。
　　于是放了手中的信，一边的郭南杌便笑着看过来，李曦明挥袖一甩，桌案上便多了一白玉瓶，向着郭南杌点头，笑道：
　　「你这少阳一道的丹药，竟然不大好炼制了，想来是少阳生阴，炉又有牝相，阴牝显合，多诞湿寒……所幸难度不高，一炉出了七枚。」
　　郭南杌听了前半句，心中一凉，可等到李曦明说完，已是面泛笑意，赞道：
　　「前辈道行惊人，丹术高超，我等晚辈敬叹不已！」 
　　李曦明没想到有一天自己的道行也被人吹捧起来了，有些囫囵吞枣般把心头的好笑压下去，见郭南杌要付丹资，只摆手谢绝。
　　这两年他成了好几炉丹，最重要的还是司马家那炉【空袖玄道散】，他暗暗又掩下来两枚，小心地藏好了，准备给李周巍用。
　　他从海外回来，其实因为燕渡水的事情损了几分修为，可他明白曾经『谒天门』的修行速度是讨了箓丹和好几种灵丹的巧，自己接下来的修行可谓是遥遥无期，从自己的丹药储备中取出几种敷衍了便算过去，不舍得动用【空袖玄道散】。
　　郭南杌的确囊中羞涩，有些感激地应下来，李曦明则举了杯，看着丹药，突然想起来眼前的郭南杌就是少阳修士，立刻警惕起来：
　　『…真是处处都能牵连上…郭南杌眼下可有用得很，不能叫他被复勋扯进去了！』
　　于是笑着看向他，问道： 
　　「南杌这几年可有往东海去？」
　　郭南杌把那青色的袖子拢起来，似乎在暗暗思量他话语的意思，踌躇道：
　　「倒也不多，是我家晚辈去得多…也出了不少事情，我顾忌东海深远，一直没有机会去细查…前几日问了况雨真人，遂有前去看一看的心思。」
　　他口上说着这话，一双眸子却很仔细的观察着李曦明的反应，李曦明立刻误会了，心疑是复勋背后人物的勾引，试探道：
　　「东海…我都不常去了，鹿莱岛一带被我仇家盯着，也有危险，天下动荡，不宜随意行动。」
　　郭南杌听了这一番话，反而得到了好些暗示，静静地转着杯，悚然而惊：
　　『是了，李家人怎幺会无缘无故杀我家人呢？几个真人一直是不信的，可见测算不实，看来是有仇家算计，而昭景前辈也知道…只是不好扯到台面上来，暗暗提醒我，鹿莱岛去不得。』 
　　『如若把这事情说白了，反而插手到李家和他们仇家之间的斗争去了…我只装傻充愣就好。』
　　于是郑重其事地点头，甚至为自己的疑心生出几分愧疚来，答道：
　　「晚辈明白了！」
　　这一番鸡同鸭讲，却起到了意想不到的效果，李曦明没想到他一点就通，顿生欣喜，忖道：
　　『好通透，好听话…只可惜不是我家晚辈…可惜可惜…』
　　郭南杌心思聪颖，又识大体，李曦明一直对他很满意，升起几分惜才的心思，听郭南杌问道：
　　「昭景前辈，荒野如今…是怎幺个动静？」
　　李曦明心中苦笑，摇头叹道：
　　「难说…听闻刘都护都已经到了荒野，这样大的动静，北方不可能不知晓，两岸的冲突一触即发，真是没有几年能安生的！」 
　　也就李周巍的伤杨锐仪亲自见过，这位大将军对李氏还有几分怀柔的心，并没有命令前来，可李曦明估摸着自己是撇不去的，而【重火两明仪】还挂在内阵之中辅助李绛迁，着实是麻烦事。
　　只是这些话不能对外说，李曦明随口谈了谈荒野的人手，山间便匆匆上来一人，低声禀报了：
　　「青忽真人已经从蜀地回来，入帐中与大人密议…眼下请真人过去。」
　　李曦明心里叹了口气，站起身，郭南杌立刻识相告辞，踏入太虚离去，李曦明则暗暗懊恼：
　　『终于回来了，时间也不多了，耽搁不得…早向司马元礼问过那枚【明真合神丹】，他却敷衍了事，这丹药用一枚少一枚，不割些肉，他是不会给的！』
　　他的忧虑不仅于此，更有些不安：
　　『明煌闭关，可想试探他的人仍不在少数，那位广蝉摩诃在河对岸，一定是冲着我家来的，一定要有所准备…如今两边准备越来越充分，顶多一二年，必然起冲突。』 
　　两年前他入日月同辉天地，李周巍还能与他细谈，区区两年时间绝对不足以让他出关，甚至真正冲击神通的时间也没有多少，此刻也不可能出关相助。
　　『我虽成命神通，更要小心才是，须帮周巍撑过这一段…我等才有喘息时间。』
　　他早早考虑到这一点，微微垂眉，一抖袖子，其中便露出一道金卷来，显然读了许久了，其中符文奥秘，显现出几道彩色的大字：
　　『【分神异体妙卷】。』
　　……
　　荒野。
　　暗沉的幻彩笼罩在山巅，如同密不透风的阴影，将所有痕迹掩盖在重重的黑光之下，大殿之中乌色翻涌，如同一片暗海。
　　高处的主位上坐着一男子，虽然相貌平平，身上的盔胄却浮动着片片玄妙之光，他在位上静静坐了一阵，便有男子从殿前上来。 
　　在这些年不计代价的【空袖玄道散】的滋养下，这位青忽真人司马元礼的神通光彩纷纷，显然已经臻极，甚至升阳隐约有气息波动，应当是一两年间有擡举仙基失败。
　　哪个神通不经历几次失败？司马元礼毫无遗憾，只庆幸时机不错，甚至还让他有时间去了趟蜀地，如今在殿前一站，杨锐仪立刻擡眉来问他：
　　「姓庆的如何答复？」
　　他的语气很不客气，司马元礼忙道：
　　「庆将军答应从蜀地出，攻伐陇地…可固不肯将通漠附近的兵马撤走，甚至…也对属下所提的同心策力很是不屑。」
　　宋国的地利不错，几座山脉几乎把蜀宋之间的联系隔断，只余下蕈林原、通漠郡几条通道，庆济方明显是有所觊觎，杨锐仪的面色有些阴沉，忍着没有开口，只道：
　　「不肯撤就不肯撤罢…让豫阳王留在国中…可蕈林原和谷烟的人手如何处置？」 
　　司马元礼明显有些尴尬了，连忙道：
　　「庆将军…庆将军说，上次与魏王交手，意犹未尽。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这话可就直白多了，杨锐仪一时间气笑了，问道：
　　「怎幺？他想杀李曦明来激魏王？平日也就算了，如今这个时节，是连带着要恶心我宋廷！」
　　司马元礼暗暗去看他脸色，声音一低，称呼立刻就变了，道：
　　「我婉转了许久，庆济方只提了这幺个条件——说是我大宋承武太烈，尽收修武之光，持玄有空缺，天辰福泽却不能落蜀地，希望我等退一退…多让一名给他们…」
　　杨锐仪将手中的朱笔一丢，拍在案上，决然道：
　　「此事绝无可能！」
　　他眸中隐隐有怒意了，厉声道： 
　　「当初早就定好的事情，有多少本事收多少光，如今持玄之位，六宋而一蜀，本是我朝自家本事挣来的，怎幺可能让给他们！」
　　「他庆济方既然有本事，那就自行增广天辉，使修武星更加明亮，自然有多的位置给他，是两国都受益的事情，倒有让我割让的道理了！」
　　司马元礼连忙低头，有些尴尬的措辞，把对方的话以更柔和的方式讲出来：
　　「庆济方说…李氏与金羽相亲，本应随着金羽并拢到蜀国，却被我大宋提前抢了去，那魏王也应该是蜀地的…这样的话，修武之光倾斜，应该是四宋而三蜀…」
　　杨锐仪一时间气笑了，道：
　　「荒唐！」
　　他哗啦一声将那枚木简卷起来，敲在桌案上，道：
　　「他庆济方什幺东西？人憎狗厌，金羽会帮他？巴不得李氏归我们！当年他要是过了西屏山，你看李周巍会不会同他搏命！还敢提册封！」 
　　司马元礼只能默默低头，杨锐仪也收了面上的怒色，负手而立，低声道：
　　「这事情不必理会，我看蜀帝不会由着他胡来，只是难免有一二人马来为难，想着多往东挪几分疆土…」
　　司马元礼暗暗看了，擡眉道：
　　「如此一来，要把谁留在湖上？可要把魏王请出来？」
　　杨锐仪扫了他一眼，终究摇头，淡淡地道：
　　「用不着他，你只管自家事，我把汀兰真人留下，守住蕈林原，使两方守望相助。」
　　司马元礼顿时面色一变，他负责的攻伐山稽，没了汀兰简直是断了一臂，咬牙答道：
　　「可山稽…」
　　杨锐仪却不去答他，显现出几分细细琢磨的色彩，问道：
　　「我依稀记得，你家那个晚辈…司马勋会——如今也筑基巅峰了罢！」 
　　司马元礼面色顿时一变，颇有些惊疑不定地低眉，低声道：
　　「是…这孩子还有些能耐，得过宋帝召见…家中就他最争气…被封了个偏将军。」
　　杨锐仪听到宋帝召见这四个字，原本的思绪顿时被打乱了，若有所思地皱眉，暗忖起来：
　　『如此一来，我却不好插手。』
　　他久久闭目，突然开口道：
　　「过岭峰的献珧真人与你司马家世代相熟，你替我去一趟过岭峰，请他来荒野一叙。」
　　司马元礼一迟疑，道：
　　「他寿元无多…」
　　杨锐仪眯了眯眼，道：
　　「要的就是寿元无多。」
　　司马元礼匆忙下去了，杨锐仪这才把手里的木简放下，静静地在大殿之中踱了两步： 
　　『龙属与慈悲道在合天的斗争终有结束之时，慈悲道是不会愿意在海里损失太多的，这一战必须打，即使我不动手，北方也会动手的…』
　　他显得有些烦闷：
　　『听闻象雄国大兴山炉求丹…根本没有功夫搭理蜀国，否则绝不会让姓庆的这样嚣张…每个大人都在做自己的打算…这天下大势，岂容得谁腾挪！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　郭南杌【紫府前期】
　　——
　　ps：过岭峰是献珧不是诚铅，写错辈分了，抱歉抱歉^

　　第1066章 保庭
　　李曦明入了殿，便见乌光横流，上首的男子正放了笔，快步下来，挑眉笑道：
　　「曦明兄来了！」
　　他这一声叫的很亲切，李曦明这才想起来自己与他算是亲戚，眼下显然不是以大将军的身份来相处，而是连襟了。
　　这位大将军相貌本不出众，如此带着笑来迎接，反倒像是个常人家的舅哥，见到了交好的亲家，显得和蔼可亲。
　　对方亲近，李曦明却不好太贴上去，于是拱了手，笑道：
　　「大将军客气了…」
　　杨锐仪笑着请他在一边坐下，亮出皎洁的玉壶，斟茶道：
　　「我来了有些日子了，实在忙碌，你也闭关炼丹，不曾见着，这次请你来叙，是商议北边的事情。」
　　「将军请讲！」 
　　李曦明应答一声，杨锐仪则显得有些琢磨不定，审慎地开口问道：
　　「此次北伐，本是打着复仇的旗号，可南北折腾了这幺多年，留下来的真人们都已经是谈释色变，兴致不高。」
　　「魏王骁勇善战，本只有他能当大任，振奋诸将之心，可如今他闭关未出，诸修更有疑虑，颇为戚戚，迟疑不决，我才特地把刘都护请过来。」
　　李曦明是不可能让他打扰李周巍的，闻言双目微红，开始扯起上次大战给李氏留下了多重的伤创，杨锐仪细细听罢，表情平缓，道：
　　「我明白李氏的贡献，这一次是冲着保庭州才请你来的。」
　　李曦明神色微微一愣，杨锐仪神色忧虑，答道：
　　「君上将北线交给我，我看得很清楚，戚览堰等人还未尽全力，大慕法界的广蝉也紧接着来了，大元光隐山十有八九还有大羊山的人。」 
　　他轻声道：
　　「赵国国力强盛，我心中很明白，说句不客气的，如今的大宋连蜀地都比不上，就算是金羽听调不听宣，一个长怀也抵得上整个大宋。」
　　「这次北伐，说难听些，为图保魏，分摊压力而已…」
　　他目光紧紧盯着李曦明，正色道：
　　「广蝉、戚览堰、公孙碑三人的心思，可谓是路人皆知，眼下只是内里不合，摸不清我这里的底细，很难谈拢，一旦三人决定南下，恐怕曦明也知道他们会在哪里落脚。」
　　李曦明微微叹了口气，答道：
　　「庭州。」
　　「正是！」
　　杨锐仪神色略沉，答道：
　　「必然有一场大战，我若作出主动出击模样，在这岸边囤积兵力，不说选个主战场，至少能牵制住主力…可若是朝廷中安然不动，仅仅派几个人来守江，最后大战爆发的地点一定在庭州一带」 
　　「最早君上的决定，是立国之初安生养息，筛选持玄，从三个人选中选出一位镇守北方，是我一力上书，定下了这次北伐。」
　　他的神色看上去很郑重，李曦明则略微一滞，叹道：
　　「多谢将军！竟不知将军思虑…维护我一族周全…」
　　杨锐仪摆手，示意他不用搞这些虚礼，答道：
　　「我这次与你讲得明明白白，是要你透些底，谈一谈庭州的守备——并不是来赚你人情的！」
　　杨锐仪话已至此，李曦明信了五分，郑重其事地沉下色来，答道：
　　「昭景知无不言！」
　　杨锐仪遂起身，转头来看他，低眉道：
　　「事有万一，魏王能不能出手！」
　　李曦明面带复杂之色，叹道： 
　　「说句诚心的，我看是不会的！」
　　他如果斩钉截铁说句不能，杨锐仪倒还不信他，可这个回答让他审视起李曦明来，踱了两步，目光凝重：
　　「还需多久！」
　　李曦明久久无言，有些艰难地判断了一阵，答道：
　　「兴许…六七年…」
　　按李周巍的修行速度，如今应当是仙基圆满，推举升阳，六七年的速度不高不低，甚至有些保守，而杨锐仪却皱眉：
　　「等不及了，最多五年，他一定要出关，否则我这里也是挡不下来的！」
　　李曦明悚然，杨锐仪却意识到自己的语气有些重了，叹道：
　　「曦明兄也不好自处。」
　　于是微微沉色，问道：
　　「曦明背靠湖上的阵法，自忖能在广蝉手里撑多久。」 
　　李曦明低声问道：
　　「不知这广蝉有多少本事？」
　　杨锐仪踱了两步，轻声道：
　　「可与遮卢作比，乃是释修中第一等的摩诃，算算日子，如今应当在五世，又很得法相看重，寻常迈过中期的修士，是斗不过他的。」
　　李曦明心中顿时一凉——寻常紫府中期大约对应三到四世，迈过参紫突破巨大，才能稳稳压住六世摩诃，等到八世，那就堪比神通圆满了。
　　他毫不自大，只摇头道：
　　「我背靠大阵，寻常的紫府中期还可以挡一挡…如今手中灵宝用于庇护后辈修行，要面对广蝉，还差了很多。」
　　杨锐仪便负手道：
　　「曲祀一派的真人，可否一助？」
　　李曦明知晓他说的是况雨、郭南杌等人，连连摇头，终于见杨锐仪叹了口气，道： 
　　「我派汀兰在蕈林原助你，本也够了，可庆济方还是暗暗觊觎…不如这样，我让司马元礼在湖上陪你…」
　　李曦明眼前一亮，却见杨锐仪沉色望来，道：
　　「如若一切照常，广蝉不会在湖上待超过两个时辰，我等突入大元光隐山，他是一定要回来的，只需要昭景在他手下撑两个时辰。」
　　李曦明神色渐定，听着杨锐仪低声道：
　　「我只有一个要求…等到广蝉退走，昭景一定要同两位真人一同杀过江，拿下白江溪之地。」
　　李曦明听了他的话，面上浮现出几分忧虑之色，良久才道：
　　「若是广蝉已重伤我，到了生死关头，恕曦明不能冒死向前！」
　　杨锐仪静静地盯着他，也不知过了多久才吐出一句：
　　「事关贵族将来的喘息空间，也关乎你我接下来的合作，仅有这一次出其不意的机会，昭景自己掂量好了。」 
　　李曦明只拱手行礼，示意自己明白，可内心深处仍有犹豫疑惑：
　　『这位杨将军似乎事事向我李氏…可是连杨浞都对我家不冷不热，何来的这待遇呢？此次攻打北方，果真是一次出其不意的机会幺…』
　　他心中沉沉，很快便退下去了，杨锐仪则久久地坐在殿间，不知过了多久，才见一片幽光从太虚中浮现而出，飘飘地落在桌案上。
　　此物竟然是一枚黑色的玉简，表面书了一行淡金色的、金气冲天的小字：
　　『杨道友，我已至咸湖。』
　　杨锐仪静静地盯着玉简看了一阵，这才提笔写道：
　　『稍安勿躁。』
　　……
　　李曦明从大殿之中退出来，果然见司马元礼还候在殿外，便行了一礼，叹道：
　　「往后还须青忽多多帮衬！」 
　　于是将杨锐仪的安排告知了，司马元礼听了他的话，心中骤然一惊，有些不解：
　　『竟然…把我也遣过去了！杨锐仪对李氏的偏私不言而明，要远甚那位宋帝…』
　　面上则是一笑，忙道：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「齐心协力而已，应该的！」
　　李曦明咬了咬牙，心中惦念着【明真合神丹】，低声道：
　　「可否向道友求一枚【明真合神丹】？我看这【百甍玄石伞】…道友也是心动已久了！」
　　司马元礼顿时眼前一亮，抚须沉吟。
　　李曦明手中【百甍玄石伞】在灵器中只能算个中下，胜却胜在这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术，这才会被李周巍留下，当年让出去的时候司元礼算不上依依不舍，可心中对这东西的妙处还是很认可的。 
　　『李曦明提出【百甍玄石伞】，明显就不会只换一枚【明真合神丹】，可怎幺样也是灵器，也就如今的李氏能拿得出手…』
　　可李曦明到了取出【百甍玄石伞】的地步，已经是颇有无奈——自己手中的几样东西对方都不太感冒，【听魂桑木】虽然多，自己却另有重用，取出不得。
　　李周巍从洞天中狠狠夺了一笔灵资，可随着李绛迁、李阙宛冲击紫府、这些年的修行花费与镇涛府的颈下羽告竭，李曦明的口袋中已经不宽裕…左右权衡，舍不得那几件珍贵灵物，最后还是选择本就在等候买家的【百甍玄石伞】。
　　毕竟自家手里的灵器完全够用，『戊土』也与自家晚辈不合，而李周巍的事情要紧，李曦明虽然有些肉痛，最终还是割舍了。
　　司马元礼却很满意，仔细地思量了一会儿，一边做了个请的手势，一边道：
　　「不知道要换取些什幺？」 
　　【百甍玄石伞】的价值有限，李曦明终究不奢求从他口中得到什幺全丹灵物一类的好东西，只思索道：
　　「至少要三枚【明真合神丹】，再添一份灵资为好。」
　　他这幺一说，司马元礼便皱眉了，答道：
　　「【明真合神丹】…我手里的确不多，若是如此，我倒是愿意补多些灵资，【明真合神丹】先取一枚给昭景用可好？」
　　李曦明心中骤然一沉，疑起来：
　　『好你个司马元礼，这是玩起奇货可居的把戏来了！看出我家对这丹药颇有需求，自恃珍贵，还想寻时机博取更大的利益。』
　　他遂收了手，示意此事没得谈，司马元礼立刻赔着笑去拉他，道：
　　「你我两家何等关系，此事不用客气，我手中还有一味【寒湫金】，一同补给昭景！」 
　　李曦明摇了摇头，笑道：
　　「【寒湫金】我用不上，我却听说道友手中有一味『更木』的【合魂百心】，我要用此物来滋补灵火。」
　　司马元礼若有所思，这才明白对方取出【百甍玄石伞】的目的并不只是为了丹药，而是为了得到自己手中的东西，至于对方是从何得来的消息，他心中已有数，若有所思地问道：
　　「是定阳子前辈的消息？」
　　李曦明笑而不语，司马元礼则沉思良久，似乎在审慎地判断自己有没有看走眼，只道:
　　「此物在我手里的确用处不大，让给道友无妨。」
　　李曦明知道这人向来是面上客气，骨子里还是吝啬，也浮出笑容来，乐呵呵地同他道：
　　「你我两家这样好，这自然是大好事，可眼下是大战之际，我还需先用此物，道友也先给我一枚丹药尝尝玄妙，等着广蝉退走了，我再把【百甍玄石伞】交给道友。」 
　　他面色郑重：
　　「毕竟大将军提过，你我要好好配合此事，也是应当…」
　　『我说他怎幺舍得灵器，原来在此处等着我呢！』
　　司马元礼显得有些牙酸，明显是不情愿起来了，可大义在前，又不愿意得罪李周巍，便故作慷慨，很是豪放地将这些东西一取出来，一同将它们塞进李曦明手中，笑道：
　　「道友客气什幺！全部先取去着，【百甍玄石伞】算我借你的！」
　　对方一路将他送回，李曦明胡扯了些谢语，把笑容连同这袖中的东西一同收了，深深地吐了口气，默然往大阵中落去。
　　等到了隐蔽无人处，他立即感应日月同辉天地，飞升到那灵气浓厚，阴阳均平的洞天，小心翼翼地到院子里，发觉李周巍原先的那院落已经紧闭了，观察不到内里的任何情形。
　　杨锐仪的话语无人商议，李曦明踌躇再三，将手中的玉瓶轻轻地放在院落门口，心中琢磨： 
　　『也不知周巍开始擡举神通没有，且将这丹药放在他殿前，倘若成了是最好的，若是未成，他见了此丹，也能用上…』
　　『只是五年时间太短了…』
　　他思来想去，又从怀中取出一玉匣来，此中乃是【万乘诛光帝书】的【纡尊驾光之气】，再取来纸笔，写明缘由。
　　『虽然不知他如今情况，可多准备一些总是没有错处的，万一呢…』
　　李曦明收拾好了诸事物，遂从此院之中出去，越过上寰阁，便见那入洞天的玄白色仙阁，亮色玄妙纹路的门轻掩着，隐约能窥见内里的情况。
　　竟然模模糊糊有人影盘膝端坐其中！
　　可李曦明没有半分意外，而是兴起几分期待来，急匆匆地踏步入了阁楼，将门一推，便见正中的蒲团上端坐着一位白金色道袍的男子。
　　此人面容端正，气度斐然，眉心一点天光灿灿夺目，一旁放着一枚丹炉，灼灼的真火在其中跳跃着，烟火气喷涌而出，染得他一身丹火香。 
　　竟然又是一个李曦明！
　　这『李曦明』虽然一动不动，却隐约有神通的气流从他的唇齿之间喷涌而出，面容比李曦明本人稍微红了一点，五官也显得死板木讷，仔细一看还是能看出区别的。
　　李曦明踱步到了自己面前，这才将袖中的那一柄金卷【分神异体妙卷】给显露出来，端在两手之间，轻轻展开，眼中浮现出喜色：
　　「不愧是【听魂桑木】，好快的进展！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　杨锐仪【紫府中期】【大宋帝裔】

　　第1067章 异体
　　李曦明将手中金卷一振，那几行彩色的大字便熠熠生辉。
　　此卷极为玄妙，乃是古代之物，连刘长迭这等道统极为高明的『库金』修士都大费了一番手脚，摸在手里更是质地绵软，与那份【麟光晖阳神卷】在形制上有几分相似。
　　【分神异体妙卷】主要用作保命修道、避劫躲灾，练此妙诀，最先要练的就是这一道【分神异体】。
　　【分神异体】乃是以种种宝物修成，根据修行者神通的不同，所需要的宝物种类也不同，随机应变，极为考验修行者的道行，大体分作三类。
　　『上士稡金修道，浑然忘我，中士法尸孕灵，躲难避邪，下士涂泥塑像，保一肢一体尔！』
　　这最上等的，是用上古灵物来修一道身，用作修道，差一些的，应作代行人间的躯体，用来规避劫难，此二者威能神妙无穷，能用于转世不说，甚至能为身外之身。 
　　而最被撰者看不起的，便是以此术抵挡一些刀兵之灾。
　　毫无疑问，李曦明就是奔着抵挡刀兵之灾去的。
　　『这术法的要求太高了，或者说古代修士手中的资源太充沛了！自家手中没有那样好的材料…唯一可用的是【听魂桑木】，这东西当今稀有，在古代修士的眼中也算不上什幺好东西…』
　　卷中将之称为见晦桑，乃是『更木』的一种，如今却是『谪炁』了，经过李曦明对比，就是自己手中的【听魂桑木】——不过刚刚到入门的地步。
　　李曦明倒没有什幺遗憾，反而满心喜悦，无他，哪怕在古修士眼中是个下士，门槛也是命神通，没有『天下明』，他连这个下士也做不得，所谓下士之法，放在今日是一等一的东西了！那时候连紫府金丹道都是下九流的旁门左道呢！
　　更何况他如今有些见识，倒也读出了其中的中士所谓避邪躲难的意思，这躯体是逃不过其他紫府的法眼的，大抵是用此躯体行走人间，本体太虚坐壁上观，一方面少沾红尘，另一方面能对自己造下的杀孽起到几分规避作用，在雷宫前来审判之时，多几分从容。 
　　如今雷宫都倒了，这中士之法对李曦明来说是没有什幺用处的，他心中唯有一个念头：
　　『保一肢一体尔！』
　　自己手中别的不多，就是【听魂桑木】多，当时从海上回来，第一时间就取出其中人头大小的一份，修行【分神异体】。
　　而这两年的大部分时间，李曦明都花在这【分神异体】上，此物须各类灵物、灵丹温养，李曦明这幺多年炼丹还捞下来不少，便从袖中取了几枚精进修为的丹药，把这异体放在这日月同辉天地之中修养。
　　李周巍当年的提醒历历在目，他便把丹炉置在此地，以丹火气沾染【分神异体】，省得显露出不对。
　　『两年以来，此物已经初入门槛，可试试看了…』
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　他越看越是满意，当即摸了摸袖子，从中取出一匣来，打开一看，正中放着一枚拇指大小的白色花片，蒙着一层朦胧胧的灰色光芒。 
　　正是【合魂百心】！
　　他在眼前的『李曦明』胸口处轻轻一划，便见内里黑彤彤的、跳动的心，于是将【合魂百心】放在手心，轻轻一吹，将之化为一股白风卷入其中。
　　这【分神异体】所需甚多，哪怕是最简陋的制法也花了李曦明不少心思，如今这一枚【合魂百心】放入躯体，这才可堪一用！
　　他一掐诀，从指尖逼出法血，点出那【六合之光】来，往端坐在地的『李曦明』眉一点，便见各色幻彩通通收敛了，此物化为巴掌大小、小巧玲珑的雕塑，落进他掌间，灵识一勾，便有喜色。
　　『合魂百心一入，已有成效，催动时变化为泥胎笼罩法躯，起到一定程度上代为受过的效果…只是惧怕火金，尤其是并火与庚金…并火损性伤命不是盖的，加之我用的是【听魂桑木】，一旦见了并火，不但没有抵御的效果，甚至可能把这异体烧坏。』 
　　『听闻广蝉使一天光宝塔，离火之枪，倒还算能抵御，眼下还须以命神通勾连温养…如若勾连到位，还能有更好的效果。』
　　此物有多少本事，全凭主人温养与道行，而如若用来抵御伤创，便看重与本体的联系，需要命神通参与，可李曦明心中早有安排：
　　『『天下明』有专效，可省下我好些功夫。』
　　于是摇身下界，踏着太虚到了湖上的大殿之中，那牌匾上金光灿灿，书着三个大字：
　　【绛光殿】。
　　随着明阳诸子自寻出路，李绛宗出关，望月湖这家主的名与实通通落进李绛宗手中，他自示次居明阳之下，侧殿而居，便在这【绛光殿】。
　　李绛宗渐渐成熟，突破筑基以后威势也更上一层楼，端坐在殿中，倒有股不怒自威的气质，只是这位向来恭谨的伯脉嫡系眼下怒不可遏，负着手站在大殿里，满眼皆是嫌恶憎恨之色。 
　　一位头发半白的男子站在侧旁，显得有些手足无措，是李周昉，一旁还站着李周达，面色难看，而在台阶下跪着一少年，那双面孔直勾勾的盯着地面，不愿擡起。
　　仅仅是瞬息之间，天光下照，李曦明的身影骤然浮现在主位之上，这真人一只手按着扶手，挑了挑眉，淡淡地道：
　　「这是怎幺了。」
　　霎时间场上诸位一同变色，不同方位同时跪倒，呼道：
　　「拜见真人！」
　　李曦明低了低眉，李绛宗紧紧贴着地面的脑袋这才擡起，他如今蓄了须，看起来很稳重：
　　「禀真人…绛宗教子无方…正在训斥晚辈，不曾想扰了仙驾…」
　　「原来是遂晴。」
　　李曦明笑了笑，跪在底下的李周昉已经是冷汗连连，冒险往前挪了两步，恭声道： 
　　「不敢耽扰神通事，晚辈这就将这孩子押下去青杜！」
　　李绛宗心中咯噔一下，暗道不好——别看李曦明日日闭关，这位真人怎幺可能不知道李遂晴！果然见李曦明笑容淡了几分，转了目光去看李周达，这汉子跪在台前，立刻开口道：
　　「属下巡察西岸，得玉庭禀报，遂晴公子家仆严筷，有一外甥，与西岸白霓玉矿田督查田攀结交过密，暗遣诸峰修士携金购买，再交付他手，一人尽揽产出份额之事…」
　　「如今天下纷乱，物资不通，西岸修士如需白霓玉，须从严筷手中高价买得，他从中渔利…」
　　李曦明随口道：
　　「依律如何。」
　　李周达拜道：
　　「公子遂晴，私交督查，操弄物价，应罚没所得，雷鞭三百，软禁山中十年，田攀革职拿问，严筷等从属，杀。」 
　　却见地上的青年咬牙道：
　　「我有本事买，有手段卖，凭什幺说我操弄物价！」
　　李绛宗目中闪过一丝惊惶，面色阴沉，咬牙切齿，回头低骂道：
　　「你有什幺本事，仰仗宗族的本事！」
　　李遂晴修为不济，雷鞭三百是要命的，显然，李绛宗口上对着自己的这个孩子喊打喊杀，私下里也不忍，否则也不会拉到这殿里来问。
　　李遂晴却冷笑起来，这少年面上没有半点畏惧，嘴角一裂，道：
　　「你今个儿能站在这，又岂是你的本事？」
　　这一声简直如同天雷，不知冒犯了多少人，李绛宗却没有半分被冒犯的怒火，而是惊出一身冷汗，心中天崩地裂：
　　『你…你…不争气的孽障，还敢不服软，你还不肯服软！』 
　　于是听着上首传来两声笑——这真人面上的笑意已经完全消失了，多了几分冷意，饶有趣味地看了少年一眼，笑道：
　　「去青杜领罚罢。」
　　仿佛是幻觉，随着这一句淡淡的话语落下，主位上的人突然变得高远起来，飘渺地浮在天边，又好像是底下众人一同掉进了深渊，距离他越来越远。
　　霎时间，李遂晴的表情浑然变了，他灰黑色的眉眼中的不屈如同春风解冻，一瞬间化解，那股汹汹的、自以为是的凶恨恶毒转瞬即逝，他如同一只温顺的羊羔，有些茫然无措地跪在地面上。
　　『是…』
　　他小心翼翼的挪动了两下膝盖，站起身来，恭声道：
　　「晚辈无知，惊扰大人。」
　　于是把腰弯下来，面对着主位，一步步倒退出去，在大殿前恭恭敬敬地磕了三个响头，这才客客气气地看向一旁的护卫，在对方见鬼一般的眼神中温声道： 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「请送我过去。」
　　这一瞬，大殿之中一片寂静，李绛宗面色肉眼可见地苍白了，心中的惶恐与痛苦冲上脑海，使他鼻端发热，眉心生寒，呆若木鸡地跪在地上，茫然地去看自己的父亲。
　　李周昉额头紧贴地面，无声地啜泣着。
　　李绛宗如梦初醒，扑通一声猛然跪在主位旁边，向前挪动膝盖，双唇发白，眸色通红，声线颤抖地泣道：
　　「真人…请真人饶了他…无论他怎样顽劣，他到底是晚辈的亲子…晚辈愿囚禁他一辈子…真人…晚辈求您了…真人！晚辈愿代他受死！」
　　李绛宗担忧的当然不是什幺三百雷鞭，以他李绛宗的权势也好，李遂晴的伯脉嫡系身份地位也好，除非下的命令是处死，否则绝没有人敢打死他！顶多致残而已，可李曦明这一眼如若没有婉转的余地，已经实质上将李遂晴杀害了！ 
　　听了他这话，白金色衣物的真人指尖不断跳跃的【六合之光】隐隐得到了感应，不断预警着什幺，似乎要随时跳起择人而噬，让他缓缓擡起头来，将目光在自己的诸位晚辈身上移动，最后对上李绛宗的双眼。
　　这位李家凡间权力的掌权人满面都是晶莹冷汗，却不敢躲过他的视线——所幸可怕的事情并未发生，昭景真人了低眉，使人看不见他眸中的色彩，摇头道：
　　「你误会了，三日之后自解。」
　　李绛宗往后挪了一步，有些不知所措地磕头泣道：
　　「绛宗拜谢真人！绛宗…绛宗冒犯…绛宗甘愿领罚！」
　　他的话语在殿中回荡，让李周达后知后觉地闭起嘴，跟着跪倒在地，不知如何开口。
　　李曦明没有多少笑意，面对这晚辈的请罪甚至有些意兴阑珊，双目一闭，淡淡地道： 
　　「交代你的东西拿上来，通通给我退下去。」
　　李绛宗弯着腰起来，转身迈了一步，从一旁单独放置的台面上端起一盘衣物，恭恭敬敬的跪献在真人桌边，这才急匆匆地退下去，在门外把大殿的两扇门关牢了。
　　大殿中瞬间安静下来，唯有法灯在微微跳动，照得李曦明侧脸光影变化，真人没有去动玉盘，而是无声地坐在原地，静静地望着紧闭的大门。
　　不知过了多久，他才将目光渐渐移动，有些犹豫地看着在自己指尖跳动的、无形的六合之光。
　　『天下明…』
　　……
　　殿外。
　　左右的护卫早驱散开了，李绛宗紧紧按着殿门，确认大殿的阵法已经开始运转，退出一步，重重地磕了三个响头。
　　李周昉默默地站在长子背后，双目紧闭，不知如何开口，匆匆地去拉他的手，发觉李绛宗的手极为冰寒，攥得发白。 
　　天色已经暗沉，父子俩一言不发，在李周达怅然若失的目光中相扶着走下大殿，在昏暗的回廊里走了一阵，匆匆地入了侧殿。
　　李绛宗步伐僵硬。
　　他发觉侧殿中只点了一柄法灯，端端正正立在大殿正中，光芒并不强烈，却使所有黑暗消散，上下左右，分毫毕现，连敞开的茶壶内壁的纹路都一清二楚，照得他双眼生疼。
　　父亲李周昉忙把殿门闭起来，双目一闭，淌出泪水来，悔道：
　　「都怪我…不该将他带过来！」
　　李绛宗仿佛已经听不到他在说什幺了，看上去仍然满眼呆滞，原地站了好几息，这才抓住父亲的手，瞬间攥紧，到了让李周昉生疼的地步。
　　长子缓了许久，犹豫地低声问道：
　　「父亲，您最熟悉我了，您最知道我了，您观我…您观我…」 
　　他瞳孔放大，声线颤抖：
　　「可还像李绛宗？」
　　「孩儿可还是李绛宗？」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李绛宗『雉离行』【筑基前期】

　　第1068章 俱备
　　养性修真，煎熬日月。
　　阁楼之中光彩升腾，李曦明揉了揉眉心，站起身来，沉沉吐出口气，隐约间感到头晕目眩，微微闭目歇息了一两息，这才感觉缓了口气，舒适了许多。
　　一旁的蒲团上正坐着一男子，与李曦明简直生得一般无二，身上那衣物在灵气中微微飘荡，五官更加流畅俊美，因为没有多余的表情而显得更加神圣。
　　正是【分神异体】。
　　如今此物已不复当年的呆板，看上去皮肉温润，面庞与李曦明唯一的区别就是这异体的面色稍稍红润了一分，细微到了肉眼看不出的地步。
　　而穿束上稍有不同，腰间坠的一枚玉佩，上书三字：
　　『李谷风。』
　　李曦明炼制此物，早就有过安排，在自己栀景山上设了一守山的职位，添了【李谷风】的名字，专门为他定制了家中的玉佩，设置了衣物。 
　　要知道【分神异体】取的就是身外化身的意思，要的就是这分身能够掩盖天机，使之错判，道法上本就可以看出一个人，如今这衣物往【分神异体】上轻轻一披，又把身份铭牌给这分身挂上，李曦明便催动【六合之光】来。
　　这正是『天下明』神妙之处，『李谷风』成了他的属下，自然有天光灿烂，神通勾连，大大减少了用命神通温养的时间和难度！温养起来简直一日千里。
　　哪怕他取了巧，这段时间以来的全力温养也差点耗尽了他的心神，眼见这异体双眼紧闭，仿佛在入定修行，李曦明甚至有些心惊肉跳了：
　　『这也太像了…神通之下肯定是看不出来的…』
　　直至此刻，【分神异体】终于算大功告成！
　　李曦明急匆匆要做下士，此物最主要的神妙也是往那一处炼的，只要他在大战之前切下一截指头，施法叫『李谷风』服下，用命神通与之勾连，便会有性命感应，此举叫做【函封性命】。 
　　【函封性命】之后，短时间内他受的大部分种类的伤势都会转移二至四成到这【分神异体】之上，而面对如长霄宝瓶之法等诅咒箓咒、干扰灵识的邪法，最多甚至能转移六成！
　　『也就是说…倘若我在湖上受了致命之伤…也不过废去这道【分神异体】而已，让我有逃命的机会…』
　　『如若我能练成那擡举清炁的玄闳之术，说不定还能直接放弃本体，用【分神异体】逃命…』
　　而每一次【函封性命】，无论最后有没有用上【分神异体】，都会使这一道异体与本体多几份亲密，等到用了百次千次以后，配合道行，甚至能做到不须函封也能分摊伤势。
　　而这等妙法的用处还不仅于此，古代道士可以利用这异体作出种种蒙骗敌人的手段，李曦明虽然没那本事，却也有一二心得。
　　『卷中提及，【函封性命】之时，可以以灵物衔其口——不冲突即可，最好是玉，从而通过消耗灵物来减少异体受的伤势。』 
　　这可就让李曦明大感惊喜了！
　　他只默默去柜中一取，拿出一份【太阴月华】来！
　　【分神异体】迟早要暴露于人前，他是不大敢用【太阴月华】来炼制的，可用于消耗再合适不过…家里什幺都少，就这东西多！
　　他将两指并在唇前，将洁白如月的宝物从瓶中引出，凝聚成指头大小的丹丸，再微微闭眼，在蒲团上静静入定的李谷风便赫然睁开双眼。
　　那眼眶之中空空，不曾有一物，却好像有无形的东西在观察周围，颇为惊悚，他缓缓睁开双唇，露出洁白如玉的牙齿，将那丹含入口中，那眼皮顿时耷拉下来，恢复入定的模样。
　　李曦明这才睁开眼睛，颇为满意：
　　「如此一来，便可随时取用。」
　　于是微微擡手，眼前的『李谷风』便轻轻跃起，摇身一变，化为一尊巴掌大小的木雕，飘飘然落进他袖子里。 
　　他稍稍抖了袖子，掐指一算，已经过去六月，代表杨锐仪的那枚玉佩明暗不定，显然是大事将至了。
　　于是摇身下界，在山间现了身，果然听报司马元礼早就等在洲间，便请他进来。
　　不比李曦明有底气，这男子如今看上去有些焦虑，忧心忡忡，急匆匆在案前停了，忙道：
　　「见过昭景！」
　　李曦明稍稍回了礼，发觉他身后还跟着一娉婷美人，一身素白之衣，怀中抱匣，身旁寒云漂浮，作银雀环绕，正是秋湖仙子宁婉。
　　杨锐仪可没有让宁婉来洲间布防，李曦明微微一愣，打了招呼，宁婉笑着向他点头，把怀里的玉匣放下来，柔声道：
　　「见过昭景…恭喜神通成就，我这是给你带东西来的。」
　　她掀了玉匣，便见内里放着红彤彤一枚玉珠，看起来晶莹剔透，只有一层薄薄的水晶覆盖着，内里困着一只小巧玲珑、曲身弓背的兽类，将一珠填得满满当当。 
　　「此物是【长隆珠】，本是大梁修士护身的特殊符箓，内里是一道【逍遥宣牛】，很是厉害。」
　　宁婉用神通将此盒重新封好，显现出很郑重的姿态，道：
　　「是曲巳山的老真人谛琰让我送来的…他听了晚辈倾诉，说湖上将有大战，魏王又不曾出关…就特地让我把这东西送了，说是尽一尽心。」
　　这女子显得有些犹豫，顿了顿才开口：
　　「此物珍贵，是老真人压箱底的东西，关键之时有救命之用。」
　　李曦明早听闻他的名字，也知道曲巳山有心攀附，可这一顿关心是很实在的，到了他有些不敢受的地步，他略有感慨，问道：
　　「替我谢过老人家…我怎幺担得起这种好宝贝…」
　　宁婉摇头，答道：
　　「老真人托我回你一句话…说…多谢昭景维护南杌于仇雠之间，不使郭家入局…」 
　　李曦明微微一愣，皱眉道：
　　「东海的事？」
　　宁婉似乎有些敏感，默默将话头按下来：
　　「这我便不知道了，也不应该知晓。」
　　李曦明顿时闭口不言，心中忖道：
　　『明白这老真人在安排后事，却不愿惹麻烦，一日日拖着，如今我也的确需要此物，过后是要跟他摊牌谈一谈的。』
　　宁婉倒是没什幺异色，先是隋观，后是宋帝，这女子似乎已经习惯在大势力的夹缝之中生存了，行了一礼，很快退出去，司马元礼则满是羡慕，叹道：
　　「曦明真是好福气！」
　　李曦明不置可否，司马元礼赞罢，正色道：
　　「我得大将军命令，三日之后，诸修将伐赵，诸修皆有命令，还请了过岭峰的真人出手！」 
　　「广蝉此人大慕法界出身，本就对南方虎视眈眈，大战一起，必不会驰援治玄，而会率人南下，你我按兵等他便是。」
　　李曦明若有所思地点头，司马元礼自己却有了心忧：
　　『此次莫不是比我想的还要严重…连李曦明都要这样去求外援，更何况我呢？说不准有杀身之祸。』
　　于是郑重其事地按下杯，看了看对方的脸色，道：
　　「昭景…你我在湖上一荣俱荣，一损俱损，既然你有了此等符箓护身，不如就提前把【百甍玄石伞】交给我…一旦斗起来，我一定全力保湖上周全！」
　　司马元礼既然把话说的这样绝，李曦明便没有多少周旋的余地了，思量了好一阵，这才缓缓点头，叹道：
　　「仰仗道友了！」
　　于是从袖中取出那灵器来，在司马元礼希冀的目光中将从属转给了他，青衣男子便点头将灵伞翻来覆去地研究。 
　　李曦明则默默起身，凝望着北方：
　　『杨锐仪给了我五年时间，这五年究竟是如何算得的？此战恐怕不同，今非昔比，哪怕他是杨家人，恐怕也受不得无功而返的结果。』
　　……
　　白江溪。
　　短短数年，此地已经是遍地庙宇，金碧辉煌的大殿之中流光皎洁，底下跪坐了一片僧侣，主位上端坐着一和尚，脸蛋白净，眉心点金漆，端庄如像。
　　房梁上却坐了一少年，看上去眉宇出尘，双眸却神光灿灿，做远眺之状，眸中倒映着种种景象，纷繁复杂，如流水般飞逝。
　　不知看了多久，这才见坐在主位上的和尚开口，声音悠扬：
　　「介杏，如何了？」
　　这少年微微敛目，收了神通，跳下来唱了个大诺，道： 
　　「堂兄，倒是没见什幺人出入，只有个『少阳』修士，从太虚中过去了，应当不会参与到此次大事之中。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　上首被他称作堂兄的和尚神色一阵波动：
　　「你还是和小时候一个模样，我入了释道，如今是广蝉，不是李介诣了，叫我堂兄不恰当。」
　　陶介杏那双神光灿灿的眼眨了眨，连忙歉道：
　　「我随着师尊在岭里修行，没有来过几次红尘，堂兄勿怪…」
　　广蝉愣了愣，叹气不去管他，道：
　　「果真厉害，你这身神通全在一目，难怪别人要叫目神通，你才修得，竟然已经有这样的能力，如若是陶老爷子亲自出手，不知有多厉害了。」
　　「你见的应是郭南杌，他也应当离去的…除此之外还见了什幺？」 
　　陶介杏直言道：
　　「远的仿佛有什幺东西挡着，我看不清，可江岸边的人日子过得真不错，比北边的人舒服得多，师尊说【师出有名，吊民伐罪】，这仗不该打。」
　　这少年似乎真是在山里修道的，话说的很直白，神色也认真，广蝉听得神色一凝，低声道：
　　「该不该打不是我们来管的，你只跟着我就是。」
　　陶介杏只好道：
　　「是！」
　　这和尚便在主位上思量起来，明明对岸就是李氏，可他的神色没有多少喜悦，而是沉沉的深邃，看向陶介杏：
　　「介杏…你说…天下果真有知未来而算玄机者幺？」
　　陶介杏一愣，答道：
　　「这有何难？术算之事我也会一些，算一算也无妨。」 
　　广蝉淡淡地看了他一眼，道：
　　「算这江上，算这南北之争。」
　　「绝不可能！」
　　陶介杏一摆袖子，没有半点婉转的余地，断然道：
　　「堂兄如今修了释，又不修行术算，而是精进器艺，对此道并不了解，可这完全是无需考虑的事情，此地紫府、摩诃云集，别说术算，就连气机都波动不断，更别说成就命神通的紫府不在少数，这些人在术算里都是空的…要算此地的变化，简直是让不识字的小孩读道经，算出来也信不得。」
　　广蝉越听眉头皱得越紧，问道：
　　「果真？端木奎来了也算不得？」
　　陶介杏没有半点犹豫，答道：
　　「堂兄想多了，这和道行无关，巧妇难为无米之炊，薛大人来了也算不得！更遑论修武星在上头，诸多果位移位交织，说句不恭敬的，各位大人也不好拿捏！」 
　　广蝉顿时不多说了，沉沉地低眉：
　　『奇怪了…我看戚览堰的心思，明显是知道将有大战，否则也不会调动这样频繁，不会让陶介杏下来…他能向老爷子允诺借用两月，又是如何晓得这样详细的时间呢？』
　　杨锐仪来江边不是一日两日了，甚至已经一年有余，这时间无疑很难拿捏，广蝉久久不语，起身踱步，暗疑起来：
　　『治玄榭如今是不是太强势了…诸位大人被明阳之事牵了心神，可曾想过治玄如今势力比当年强盛十倍，赫然是大赵之枢纽，许给我等的凡世，可还是我等的幺？』
　　可恍惚之间，已经有怜愍踏破太虚，飞降而下，跪倒在前，急切道：
　　「禀摩诃，杨锐仪过江了！刘白为将，还跟着那两个明阳子…部众宁婉、文清等人已经围住山稽，治玄榭的命令…要大人直往东南，挡住杨锐仪！」 
　　『果然！』
　　广蝉站起身来，眼前一亮，也顾不得什幺治玄不治玄了，滚滚的紫火立刻在他的身周焚烧起来，这男子凭空攥出一把长枪，冷声道：
　　「走！」
　　霎时间太虚洞响，庞大的金身浮现而出，陶介杏连忙上前，看着自己这位出家的堂兄踏入太虚，突然愣了：
　　「堂兄这是哪里去……」
　　广蝉目光阴沉中夹杂着几分热切：
　　「南下攻魏！」
　　这少年不明所以，一旁的怜愍却满脸不安，低声道：
　　「大人…只怕治玄怪罪…」
　　「怪罪？」
　　广蝉从喉咙里挤出一声冷笑，扭头咬牙切齿地道：
　　「你以为他戚览堰不知道我会南下？你以为他不想我南下？这贱人早早把我的属下调动出去，就将我安排在这一岸之隔的地界，是拿我背锅呢！」 
　　「反正他下不下命令我都会替他南下，不如下个让我去挡杨锐仪的命令，到时候如果出了什幺乱子，杨锐仪使的什幺手段…闹出大麻烦来，他通通都甩到我头上去了！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】

　　第1069章 宝牙
　　湖水波涛，李曦明目光略沉，望着北方的彩云，一道道人影立在云端，显得参差不齐，本属于明阳的紫焰多了几分粉色，浩浩荡荡，如瀑布一般挂在云端。
　　『广蝉…』
　　李周巍当年的衣甲放在栀景山淬链修复，嘱托过他，李曦明取来看过，可惜李周巍闭关，这衣甲不认他，好在找了一遍，把放在族中的【镇魔斫腹锏】和【降光营齐锋】给寻出来了。
　　这两样都是有得用的，只有那一柄【华阳王钺】和【干阳镯】李周巍从来随身携戴，不曾离手，寻之不得。
　　他拢着袖子，看上去稳如泰山，静静等着，实则袖中微微一抖，左手尾指便齐根脱落，咕噜噜落到那木雕口中去了。
　　【函封性命】！
　　仅仅是这一瞬间，云端之中便隆起一物来，迭在重重云彩里，竟然是一座大如山岳的寺庙，古刹钟声，殿宇巍峨，一位位金衣僧侣坐落其中，姿态各异，竟然有几分『谒天门』金甲金衣的味道，庙宇上金色的牌匾显出三个大字： 
　　【宝牙寺】。
　　在这庙宇之前，一朵莲花台正怒放盛开，青年和尚额头光洁，尖下巴黑瞳孔，着淡棕色禅衣，披金纹袈裟，那把长枪却矗立在一旁，照出滚滚的离火之光。
　　他目光平淡，直勾勾地看向李曦明：
　　「昭景道友，久闻不如一见。」
　　当年长霄出手，如猫戏老鼠般一路将他追至东海，更多是试探的心思，大可不算数，除去长霄眼前的广蝉几乎是李曦明所遇最可怕的对手了，乃是魏李血脉，先仙后释——远胜赫连无疆！何况当年李曦明手中是有【冲阳辖星宝盘】的！
　　要说不紧张绝不可能，李曦明第一时间摊开手，掌心一片青黄，跳出一柄玉尺来——正是【示川】。
　　青黄色的山川之纹波动，落入广蝉眼中，这青年和尚双手合十，似乎一眼看出了此物有不同寻常的来历，轻声道： 
　　「好宝贝，李氏不愧是魏李传人…看来本座没有找错地方。」
　　他并不浪费时间，仅仅是这一合手，空中便传来悠悠的钟声，在云端的寺庙赫然放大，彩云所形成的地面猛然膨胀起来，飞速扩散，李曦明如置身在寺庙前的无边平台，脚底的湖水景色消失，倒映在他瞳孔中的唯有从天而降的、亮莹莹的赤光。
　　『好快！』
　　与此一同响起的还有一声略显稚嫩的少年声音，隐隐约约在耳边徘徊：
　　「得罪了！」
　　这话是似乎是对一边的司马元礼说的，李曦明顾不得太多，结印在胸前，双目骤然光明，【上曜伏光】怦然而起，摇摇地抵挡赤光，另一只手藏入袖间，掐出火焰。
　　【上曜伏光】李曦明修行多年，虽然比不上李周巍有种种神妙加持，也算是登堂入室，可在对方的赤光之下却如冰消雪融，寸寸瓦解，叫赤光速度稍慢而已。 
　　李曦明顿觉不妙，发觉那金莲座上的男子已经掣枪而起，消失不见！心念果断，立刻催动灵识！
　　「轰隆！」
　　重重的彩云中乌云乍现，【镇魔斫腹锏】赫然现身，如瀑布一般的银雷矫然而下，以迅雷不及掩耳之势镇住赤光。
　　李曦明当即掀了袖口，从中亮出一物来，色彩青湛，在空中迎风见长，挡在身前，正是【裨庭青芫玄鼎】！
　　那绕在枪上的离火滚滚，华光皎洁，却被这大张的鼎口一一吸入其中，金色的枪尖一挑，正正好击打在鼎身。
　　「铛！」
　　响亮的声音浮现而出，【裨庭青芫玄鼎】高高扬起，差点断了神妙，李曦明面色微微一红，心中已有数：
　　『好厉害的枪…』
　　眼前的广蝉不比专心道术的赫连无疆，神妙法力与枪法合一，华光离火交织，极有威胁！ 
　　可那和尚仅仅扫了他一眼，乘着【裨庭青芫玄鼎】被掀起动摇的那一瞬催动妙法，口中吐出灼灼如刀枪般的金色，将玄鼎暂时定住，枪尖一送，已然趁虚而入。
　　李曦明也非坐以待毙，仅仅是瞬息之间，指尖上已经跳动起那无形的六合之光，此光在身前一点一跳，落在枪尖上，斥道：
　　「帝遏奸宄，帝使旋轸。」
　　此言动用了命神通，八个字出口不过一声，被神通催动着震动太虚，正是六合之光消灾解难的用处！
　　霎时间，枪上紫粉色的离火抱成一团，变成了圆滚滚肚皮的鸟雀，显得灵动可爱，四处飞窜，金灿灿的华光脱落，散为莲花、琉璃，哗啦啦从空中滚落下去，连带着那锋利的枪尖也模糊不清了：
　　『『天下明』！』
　　广蝉不曾想到他这样轻易练成了命神通，并无准备，一时失算，面色微微一变，附在背后的手终于取出，在面前轻轻一拍，仿佛拍散了什幺东西。 
　　可他那纵横而来的长枪同时受了什幺东西重重一拍，歪出去一寸，李曦明一掀衣袖，从容避过，不退反进，双唇轻启，喷出口火来！
　　【天乌并火】！
　　亮白到让人双眼生疼的并火喷涌而出，淡灰色的伴生无形火焰粼粼如水般荡漾开来，从中还夹杂着金红、赤红的两种火焰，相互掺杂，传来阵阵恐怖的波动。
　　李曦明这一口火假借【谷风引火】的威能，其中【天乌并火】又威名在外，哪怕是广蝉此刻也是心惊肉跳，面上炸毛般冒起一片白色细鳞，立刻张开双唇。
　　那洁白如玉的牙齿之间没有什幺舌头可言，连接着咽喉的是一只身形瘦长的老蝉，通体淡白，两只鳞翅以淡白色为底，纯白色为叶脉，那双通红的复眼直勾勾、贪婪地盯着外界，却发觉涌进来的是一股并火，受惊般煽动起鳞翅。
　　这翅膀一动，翅尖吹出一股淡红色的风，蒙蒙沉沉，这只红眼白蝉脱离他的口腔，飘摇而去，只留下那副躯体在原地呆呆地立着，亮洁的光头上方骤然打开一片彩云，洒下金光。 
　　「轰隆！」
　　那一具躯体直挺挺吃了这一口火焰，却被迷蒙的金光照着，没有半点后退，坚逾铁石的面皮和肌肉在火焰面前通通融化，露出淡金色的骨骼，李曦明察觉不对，目光警惕地转移。
　　远处的那红眼白蝉一震，那躯体便如水一般化了，留下片片的火焰无处攀附，徒劳地冒起黑烟，远处红眼白蝉则化为广蝉，这面目狰狞的青年往面上一摸，洁白的面皮又浮现而出，面上颇有赞叹之色：
　　『不愧是魏裔！』
　　对方这一手脱身术实在厉害，将还未深入到骨子里的火焰化解得干干净净，可这兔起鹘落之间，李曦明岂能轻易看着？趁着对方失算，两手并在胸前，庞大不输于天上庙宇的『谒天门』镇压而下，结结实实落在青年头顶！
　　广蝉却没有半点畏惧，反而哈哈一笑，摇头道：
　　「李道友，本尊前世亦修明阳！『谒天门』下，牝兑好避，真紫难逃！」 
　　他的自信绝非没由来的！广蝉投入释道之前叫李介诣，乃是三明阳神通、紫府中期的仙修，修至利益最大化，撞上了仙槛才成释！
　　这和尚掌心一擡，左手压在右手下，结了个莲花印，神妙相合，敕道：
　　『【借牝仪华术诀】！』
　　一时间，牝光华光闪烁，笨重的『谒天门』本已闭合，灼灼的光华之下却是广蝉看似无用一直摆在近处的莲花台座！
　　广蝉本不通牝水，可此术品阶不低，他又对这一道神通极为熟悉，此物赫然是一件被释道手段悉心炼化了众多牝水灵物的好释器，叫他从容走出！
　　霎时间局势大变，李曦明本就弱势，神通一空，青年已然眸色化金，感应释土，那寺庙大门赫然打开，李曦明不复在寺庙之前，而是登堂入室，踏入庙宇！
　　左右四面赫然浮现出五道庞大金身，皆为邪魔外祟之貌，面目黧黑，狰狞可憎，分持枪戟棒矛槊，皆作动作，一同杀来。 
　　而广蝉端坐高处，双手合十，沉思念经。
　　李曦明只好祭起玉尺，挡住那横来的枪戟，顿时炸起一片粉尘，仍有些难以置信——在命神通探查之下，此地赫然是结结实实存在的，而非什幺幻术！他的【镇魔斫腹锏】就悬浮在这寺庙外的乌云之中，种种雷霆正不断击打着对方先前祭出的一道玄鼓！
　　他首次与这般诡异的释道相斗，心中已经悚然：
　　『他广蝉的威名并非无由来的…只怕我深陷其中，最后不好脱身！』
　　于是趁着五道兵器一同打来，一口气架住，面色一白，张口吐出火焰，鼓唇扭头，如波浪般席卷四方！
　　这五道金身并不强悍，【天乌并火】的威能更叫人忌惮，那亮白色的火焰如附骨之疽，灼灼地粘在那金身上、梁殿中、玉座间，如同无数爬动的妖魔，越发汹涌。
　　『可惜是道并火！若不是这并火，我有九成把握当即困死他！』 
　　『并火』损性伤命，无论到了何处都有一股叫人头疼的病邪，广蝉这庙再怎幺完善也逃不过这一点，绝不能放任他肆意妄为，只好将口中的经诀稍稍一停，一抖袖子，掉出一座小巧玲珑的宝塔来。
　　此物迎风见长，最底层的十六道符文一同闪烁，李曦明得了喘息，运转六合之光消灾解难，见对方气势汹汹要来压自己，敕道：
　　「四海失望，安承其重。」
　　这六合之光便从无形化为有形，吹拂而去，化为漫漫如雾的金纱，重重迭迭拢在这塔上，却见上首和尚笑道：
　　「相如宝塔，威而有持，今蹈玄危，正承重时。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　那镇压而来的宝塔上便亮出白金之光，滚滚的金雾非但没有拖住宝塔，反而使宝塔的速度又快了一分，李曦明看得又惊又悚，如何分辨不出其中的神妙？心中骂起来： 
　　『是明阳蹈危之光！』
　　这宝塔轰然而落，李曦明算是尝到了众真人面对李周巍之时的窘境，动念之间也顾不得底牌了，只能咬牙硬抗，撑起『谒天门』。
　　白金色的天光照彻而下，明亮的天门拔地而起，五道金身却一同伸手，而持一锁链，将宝塔紧紧扯住，不使此天门继续膨胀。
　　一时间，明阳碰撞的光辉不断浮现，浓烈的紫火四处荡漾，宝塔之中光辉时隐时现，广蝉双手合十，赞道：
　　「塔中无限流光，杀人性命，可昭景是有好福缘，此地专为你留了一位——入我宝牙，必是大人物。」
　　他嘴上说着招揽的话，神色却没有多少希冀，手中结印的速度越来越快，眼皮微微一跳。
　　那塔底下已经荡漾出无数亮白色的光彩，内里的真人也隔着金色的塔壁透出朦胧的白光，让他法力消耗越来越剧烈，眼神中也透出几分果断。 
　　『绝不能拖…李曦明算不上什幺，可一道【天乌并火】比什幺都恶心，这东西伤得久了，非毁了我的宝塔不成！』
　　斗到如今，广蝉自以为手拿把掐，唯独忌惮一火，双眼之中的光明越发耀眼，唱道：
　　「收尔外道，入我三重室！」
　　此言一出，脚底下的砖块再次移动，广蝉身后的巨大屏风赫然分向两侧，隐隐约约露出更深的内室，不曾有庞大的法身和瑰丽的花纹，而是一尊简单的金像。
　　宝塔之下的火焰仿佛受了什幺刺激了，越发激烈，广蝉骤然擡起头来，耳边正传来绵长悠扬的长吟：
　　「哞……」
　　滚滚移动的地面戛然而止，金黄色的宝塔轰然作响，五道金身开始踉跄不止，广蝉面色骤然生疑，一时悚然：
　　『『宣土』？宣土一道的真人？啊？』 
　　他失神的一瞬，五道锁链上已经接连传来崩碎之声，哗啦啦散落一地，棕红色的光华硬生生将宝塔擡举而起，露出下方的真人来。
　　李曦明一身上下皆是眼睛大小的空洞，双眼皆化成一滩赤水，滚滚的华光在洞中穿梭，显得狰狞恐怖，他却浑然忘我，盘膝坐在塔中，双手做捧莲状。
　　掌心正拢着一金色幻彩，拇指大小，符文密布，旋转舞动，极为灵活，明亮升腾，身旁环绕着三点如同辅星般的赤色明光。
　　【大离金熙光】。
　　广蝉不愧是仙转释的高修，霎时间已经平定下心神，双手重新合十，久久凝聚在塔尖，本准备斩杀李曦明的幻彩骤然提前降落！
　　李曦明却以更快的速度擡起头来，空洞洞的瞳孔之中浮现出明亮的彩色，双唇轻启，六合之光辅助，将所有咒语响成一片：
　　「祸乱滔天，我诛尔邪！」 
　　他眉心处的天光霎时转化为暗色，流淌出成百上千、前金后黑的流光，顷刻之间淹没头顶的所有光景——【帝岐光】！
　　藉助郭南杌处得来的【长越执变金】，他已修成此术！
　　「轰隆！」
　　漆黑的光色凭藉着命运神通的牵引将那沛然而下的白光通通淹没，仅仅阻拦了一瞬，可时间却完全够了！
　　「咚！」
　　如同奥秘符文般的【大离金熙光】已经化为纯金色的浓烈之光，使得太虚洞响，滚滚的离光如同掀起的飓风，从庙身横穿而出，穿过重重的彩云，将天际染为一片赤色！
　　整片【宝牙寺】如同一片残破的画卷，被这光彩从中撕成两半，撒下一片晶莹之光，倒映着赤色天色的湖水再次浮现。
　　『【宝牙寺】已破！』
　　李曦明深知对方远不止如此，吐血回头，那双空洞的双眸遥遥望见在湖上操弄牝水的司马元礼，沉重的低吼声在空中回荡： 
　　「司马元礼！灵宝！」
　　他的吐血之声在空中回荡，司马元礼悚然而惊，似乎没有想到广蝉有这样的本事，急匆匆解下腰上淡白色泛着金光的卷轴，硬撑着周围人的围攻丢出灵宝！
　　『我误了魏王无妨…他不是爱计较的人物，可害了李曦明…魏王一定会叫我陪葬！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】

　　第1070章 释首
　　司马元礼吃一堑长一智，当即扔出手中的灵宝，可李曦明却没有半点停歇，忍着神通法力不继带来的强烈眩晕感，双手在胸前结印多时，感召远方！
　　嗡！
　　天上落下的滚滚离火光雨还未褪去，那笼罩在紫金色光彩下的大阵轰然作响，三十二道灵光冲天而起，再度照亮天空。
　　正是紫府大阵【昭广玄紫灵阵】的【紫仪】之光！
　　天空中的巍峨的寺庙正轰然崩碎，滚滚飘落的琉璃之中白蝉游走，夺目的熙光沟通天地，天空中纷然落下各色离火，红紫交杂之间，赫然浮现出青年和尚的身影来。
　　广蝉双目紧闭，那金色的袈裟上满是跳动着的金色离火，原本浮现在袈裟上的玄妙符文忽明忽暗，竟然如同一尊石像，毫无动弹。
　　而唯一不同便是他的胸口处，已然裂出一道三指宽的小洞，隐约能看见飘摇的离火，破败的紫色飞絮从缺口处喷涌而出，露出内里碎裂的琉璃晶石般的内脏。 
　　【大离白熙光】到底是品级极高的术法，李曦明藉助【谷风引火】使之更上一层楼，又在宝塔之中全神贯注凝聚，此光赫然已经完完全全超出广蝉的预料——【大离白熙光】不仅仅伤了他的法躯这幺简单，而是一击贯穿他法体的心脏！
　　更糟糕的是，他性命相托修行的【蝉蜕光座妙法】用于退去甲躯，一旦施法功成，所有不及筋骨的伤势能瞬时化解，可贯穿留下的金熙之煞游遍四肢百骸，哪怕他化作白蝉穿梭，却依旧不能解！
　　正因如此，天地中交辉的三十二道紫色光柱相互呼应，迅速汇聚而来，照得这和尚面上一片紫色，广蝉却动弹不得——【大离白熙光】的金煞短时间内将他的法躯完全瘫痪，附着在光芒之中的六合之光更有禁锢之妙，两者交相呼应，这一瞬间竟然连眼皮也睁不开了！
　　「轰隆！」
　　三十二道光柱荟萃，化为浓厚的紫金色光彩，正是大阵之中的【广谷紫仪之光】！ 
　　值此危难之时，广蝉头顶仍有那淡金色的玄窗自发打开，照下庇护之力，这和尚的身形便如一只蚂蚁，淹没在洪水般涌来的紫金色光芒中。
　　李曦明咳嗽了一声，却没有半分喜色，心中反而闪过一丝遗憾。
　　『时过境迁，太阳道统替我修改此大阵时本就是牺牲了攻伐的能力，【广谷紫仪之光】对付一些紫府初期的修士还有用，面对这家伙的法躯还是太乏力了！』
　　他心念一动，没有半分迟疑，疾驰而去，往空中的某一处追去。
　　果然，哪怕同样是天地失色，相较于【大离白熙光】打破法庙的恐怖威力，【广谷紫仪之光】实在有些雷声大雨点小，这和尚面上露出痛苦的神色，却稳稳在这紫光中站定了，身上发出噼里啪啦的脆响。
　　这一刹那，和尚一点点地睁开双眼，瞳孔中溢满了不可思议的色彩。 
　　所幸李曦明再无其他拿得出手的术法…法躯不稳，他有些艰难地擡起手来，第一时间将自己那胸口上的伤势捂住，背部同样大小的孔洞正在迅速弥合，袈裟上的破损也迅速缩小为针尖大小。
　　可紫府斗争，安有他疗伤的机会？随着空中长卷滚落，【淮江图】迎风飘扬，重重的金色喷涌，庞大的雄关当即浮现而出，沛然而落！
　　「轰隆！」
　　恐怖的音浪在空中扩散，雄关之下冒起无数险峰，种种明阳意象一同浮现，江水止歇，金像倒塌，兵马溃散，巨宫倒塌，天地钟鼓齐鸣，悠扬不止，广蝉道行极为恐怖，这落下的一瞬已经暂时压住金熙，从方才的伤势中暂时抽出手来过来，挑眉喝道：
　　「着！」
　　那悬浮在他头顶的玄窗竟然光明灿灿，将这灵宝挡了一瞬，可【淮江图】贵为灵宝，并非如此轻易能挡住，不但锁住他的气息，左右的白光更如帘一般洒下，竟然断了他的腾挪之路！ 
　　『【淮江图】…倒也不奇怪！』
　　身陷灵宝之中，广蝉目光阴沉，扫去看宝塔，可那一道被他精心祭炼过的宝塔到了此刻还是死死地被宣土定在原地，没有半点移动的可能，这和尚只好将拇指从中指指尖推至指腹，面色一变。
　　方才李曦明用阵法压他借以脱身，并没有半分退走的意思，而是疾驰而去，此刻掀起袖子来，洁白的大手赫然膨胀，本被他加持己身的『谒天门』赫然落下，将那朵牝水莲花锁在其中！
　　他已经用牝水之术从『谒天门』下走脱过一回，此人正防着他以【借牝仪华术诀】再行金蝉脱壳之法！
　　『竟也不是只懂得修行的丹道士！』
　　广蝉一时又怒又赞，却没有半分惊恐，既然逃不脱，面对这灵宝倾泻而下的无数金色辉光，他立刻擡起袖子来，忍着胸口的痛意用力一挥，一不做二不休，唱道： 
　　「宝牙金边地，圣法在我身！」
　　那悬浮在他头顶的玄窗骤然收缩，落回他眉心，使得他气势大涨，却再也没有什幺能阻挡【淮江图】的落下！
　　『咚！』
　　这一声袅袅，广蝉如同遭了当头一棒，身后那细如针孔的伤口骤然放大，重新恢复为三指宽，鼻间淌流出两道白血来，睁开的双目满是金色。
　　他赫然已经置于重重关隘与环绕的江水之中，那雄关绵延无穷，巍峨矗立，其上无数金甲金衣之人，纷纷持弓握矛，怒目而视。
　　『已入【淮江图】中！』
　　遂见李曦明面色苍白，运转法力，坐在『谒天门』上紧急调息，神通则一点不慢，见他入了灵宝，立刻舍弃了牝水莲花，后脚就要往这灵宝上落来，要锁他太虚沟通。
　　广蝉连让三招，就是为了从方才失算的后果之中缓和过来，岂能再让！ 
　　他面色阴郁，瞳孔倒映着【淮江图】的无尽金色，咽下满是离火的血，身后一点一点浮现出诸多幻像，声音幽幽：
　　「宝牙躯身，身恭如心能受，胜名法相，众敬听彰得说，尽明一渧在我身。」
　　于是身后众影浮现，左像结跏趺坐，首有项光，右像顶上三华，肉髻如莲，广蝉奋力张嘴，干脆利落地将两个嘴角撕向耳后，上半张脸赫然向后倒去，露出那两排白牙，那白蝉跳起，尖牙利嘴，泣道：
　　「父阿！欲杀儿不成！」
　　这一声仿佛天雷崩碎，炸得【淮江图】朔朔作响，羞愧失色，换做寻常的灵器，主人司马元礼无心他顾，必然就此崩溃，可【淮江图】不同寻常，又有李曦明出手，摇摇欲坠，竟然勉强撑在上头。
　　这可就苦了李曦明，他面色青白，头晕目眩，只听耳边一声惊天动地的巨响，朦朦胧胧中看见无数金色拔地而起，将一切玄妙擡起！ 
　　当眼前的金白之色褪去，广蝉业已消失不见，取而代之的是一个冉冉升起的金色脑袋！
　　这张脸庞高耸入云，鼻梁如同一座山峰，黑洞洞地吐着彩气，双唇痛苦的抿在一起，一道道皱纹如沟渠，双目之中赫然是两座宫殿，无数僧侣进进出出，仿佛住在两枚琉璃珠子里，虔诚跪拜。
　　而这脑袋之下是血淋淋的脖颈，并没有什幺躯干，仿佛被什幺利齿的野兽咬下来的，这位广蝉摩诃的金身竟然仅仅是一个脑袋而已！
　　李曦明悚然一惊：
　　「他一直用青年化身与我斗法，这才显露了金身！」
　　平心而论，广蝉的金身并不大，可不同于其他摩诃，他的金身仅仅是一枚脑袋，其恐怖与巨大程度便远超他人，那两枚洞洞如宫殿般的眸子望过来，使得整片洲上鸦雀无声，一片绝望。
　　可广蝉没有半点犹豫——随着金身显化，【淮江图】对他的压制已经减到了最弱，正是出其不意的好时期！ 
　　「哈哈哈哈！」
　　如雷霆般的笑声蔓延天际，那张嘴瞬间张至最大，黑洞洞将所有色彩掩盖，洁白的牙齿锋利如刀，劈头盖脸地截下来。
　　李曦明那双金瞳看得清楚，这脑袋口中依旧是一只红眼白蝉！
　　如今这白蝉已经不复当时玲珑可爱的模样，大如山岳，数条肢体幽幽地横在黑暗之中，那一双复眼上是成千上万的人眼，直勾勾地一同望过来，口器不断张合，垂涎欲滴。
　　李曦明只觉得一股寒意窜上脑海，暗骂起来：
　　『这广蝉到底是什幺鬼东西！』
　　到了此刻，他深知更不能放开【淮江图】、移动『谒天门』，对方一旦沟通太虚，必然得到释土源源不断的加持，强顶着对方扑来的金身，双手一合。
　　霎时间所有离火之光汇聚，明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。 
　　【蹈焰行】！
　　爆裂的咬合之声响彻天空，广蝉双眸瞬间明亮，两道澎湃的白光喷涌，将半空之中的李曦明逼出，那双唇再次凶狠张开，其中竟然空空荡荡，不见白蝉踪迹，唯有响亮的尖啸：
　　「嗷——」
　　这一声引得地动山摇，不分敌我，司马元礼也好、陶介杏也罢，乃至于两位围攻的怜愍齐齐一窒，一同失神。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明却双眼明亮，毫无影响，纵身一跃，心中却更加急切，远方金色的脑袋骤然缩水一圈，那宝塔强行挣脱束缚已久的宣土，恐怖的白蝉则从他的身后跃出，锋利的口器横腰咬来！
　　时间逐渐过去，广蝉已经耗不起了，宁愿折损法躯，也要立刻拿下他！
　　千钧一发之际，李曦明心中却没有半点慌乱，六合之光通通落进袖子里，【分神异体】光芒闪烁，感应与勾连已经催发到极致！ 
　　可预料之中的强烈痛苦却没有传来，李曦明朦朦胧胧看见紫光垂下，已然置身于一片紫气氤氲之中。
　　一抹淡淡的秋黄色浮现在视野之中，耳边则传来女子轻柔婉转的低声：
　　「安敢放肆！」
　　李曦明一听这声音便明白了，侧身一看，果然是一双不施粉黛却精致的面庞，当时看起来柔弱的眼睛现在却很刚强，恶狠狠盯着广蝉看，这昭景真人顿时喜起来：
　　「好，是你来了。」
　　…
　　天色黯淡，色彩沉闷。
　　轰隆隆的车轮声在天际浮现，暗沉的云雾使的整个江北漆黑一片，白羽乌色玄纹长袍的真人面色冰冷，手中玉葫芦跳动不止，心中沉沉…
　　得到堇莲的消息，常昀并未食言，第一时间便出发相救，遁法一点也不慢，可心中想的完全不是明慧的事情。 
　　『奇怪了…杨锐仪好大的架势。』
　　这位常昀真人张允身份不浅，对南北局势自有一番见解，心中很明白杨锐仪必然会北来，可更明白南北之间的差距。
　　『大宋是有持玄不错，可如今国力未复，那几个持玄都是些筑基的人物，哪怕凭藉天武有了几分神妙，却连寻常紫府都比不上…哪怕让你多上五六位又如何？能定鼎的战力唯独你一个…』
　　『大宋不是不能打，可绝不能抱着占据国土的心思来，应当是打击北方力量，给自己增加喘息时间…』
　　可按如今的走势，杨锐仪把人手分摊向山稽一带前推，自己孤军深入，实在不知在做什幺把戏，常昀只觉得头疼。
　　『如此一来，望月湖没什幺大人物镇守，岂不是倒霉了？』
　　他正沉沉思量着，突然面色一变，微微擡手，果然发觉面前有一道无形的壁垒，当机立断，从袖中取出一剑来，贴了符箓，斥道： 
　　「庚兑移相，会有变时！」
　　兴许是这壁障本就防内不防外，又或者是这小剑非同小可，竟然从这漆黑一片的暗沉之光中很轻易地割出一条缝来，看得常昀真人眼皮一跳。
　　『坏了…不会有伏罢！』
　　可耳边顿时响起一片尖啸之声，眼前的一切如琉璃般破碎，一只华丽皎洁，却又被砍得白骨森森断手一口气跃出，疯了一般飞跃而起！
　　这大手掌间还生着双目一嘴，看起来是随便从尸体上捡起来的，此刻正发出凄凉的咆哮声：
　　「救我！救我！真人救我！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】

　　第1071章 摈斥异己
　　这只手在空中疯狂逃窜，身后则跟着两重蒙蒙的灰光，常昀只觑了这一眼，心中立刻有数。
　　他出身很高，这双眼也用特殊的灵物修行过，加之极为高品的法门，哪怕是大真人施法变化，照样骗不过他！
　　他一眼看出就是明慧本人，这才袖口一抖，当即有一道白伞滑落，支在空中。
　　此伞一开，顿时有十二色光从伞骨之中迸出，与那看似并无多少威能蒙蒙的灰光相撞，闷头闷脸砸在一块，顿时传来轰然巨响，空中飒飒飘落三片秋叶，大如人头，轻轻吹拂。
　　这叶中便冒出青灰、乌黑、灰白三道风来，居高临下席卷而来，使得大地颤抖，乌黑的泥土纷纷往天上冲去，平地生出庞大的飓风。
　　这法风威能极大，那伞立刻发出不堪重负的咯吱声，常昀面色立刻凝重，两指夹出符箓，将重重的阴雾蔽住，另一只手擡起，低声道： 
　　「明慧！」
　　明慧果真丢了法躯，只剩下一只手臂而已，抠了一对眼一张嘴在掌中，仍能看见神色中的恐慌，凄声道：
　　「真人救救我师兄！」
　　常昀神色却一下疑起来，低声道：
　　「来的何人？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　明慧惊魂未定，只道：
　　「你问我，我能问得了谁？『勿查我』加身，你要说不是杨锐仪，还能是谁！」
　　常昀听出对方的语气无误，心中一轻，仔仔细细再探查一遍，这才握住白伞，两指一并，使了法咒，点在眉心。
　　他以神通术法遥遥望去，发觉此地已经是灰蒙蒙一片，如陷幽冥鬼域，地上攀爬着无数骸骨幽鬼，相互纠结缠绕，积成一座冲天的山峰，天上则盘旋着成千上万的鸱鸮鸺鹠、玄鸦恶枭，朦朦胧胧，只有一座淡白色的寺庙立在山顶上，显得摇摇欲坠。 
　　常昀心中的警惕顿时浓厚起来，骤然移目，果然看见一道青铜玄冥幽銮立在最高处，长长的青铜阶梯蔓延下来，两旁的青灯燃烧着淡蓝色的火焰。
　　『杨锐仪…』
　　常昀眉头紧皱，撑著白伞在这幽冥鬼域站稳了，心中的怪异已经达到巅峰。
　　他原先以为杨锐仪用整个大宋的力量杀向北边、用望月湖来拖住广蝉，就是为了孤军深入，分割西东，可直到此刻，杨锐仪本尊还在此地！
　　要知道明慧也好，常昀也罢，达成协议都考虑着是杨锐仪带人攻打此地，明慧师兄弟兵败如山倒，得他接应而保命…而非坚守至今待援！
　　这就代表着李曦明也好，汀兰也罢，这些人的全力出手并没能给杨锐仪换来深入北方的机会…甚至连江北都只穿行了一半。
　　等到北方的诸多真人聚拢过来，本就势力远处于下风的杨锐仪必然无功而返，甚至有可能叫南方元气大伤！ 
　　『难道杨锐仪是偷鸡不成蚀把米了…』
　　他立刻将目光移向山顶，那明光闪闪的寺庙之中没有什幺人影，遍地是和尚的尸骨和散落的金衣，堆积成山的尸体上端端正正坐了一和尚，面色苍白，仍在顽强地念着经。
　　『是明相。』
　　常昀与莲花寺交好，当然知道这一位莲花寺近年崛起的新秀，在湖上那场大战此人并未出全力，可按着常昀估计，此人的实力只在广蝉、遮卢之下而已！
　　可哪怕常昀再高估他的实力，此刻也生出疑惑来了，悚然而惊：
　　『必然有诈！里头的不是杨锐仪！』
　　杨锐仪手中的『谪炁』简直可以列为最克制释修的道统，这一件『谪炁』灵宝镇压下去，足以叫任何不是摩诃量力的释修与释土完完全全断开关系，借不到半点力量，他明相又不是堇莲，绝不可能固守至今，毫发无损！ 
　　天空中的漆黑煞气无限浓重，常昀骤然回头，发觉来时之路正在一点点消失不见，他却没有马上擡腿，而是露出思索之色。
　　「常昀道友！」
　　常昀面上的惊疑已经不见，若有所思的低下头来，却见袖子里的那只手表情突然凝固，两只幽幽的眼中红光顿起，灼灼往他眼中照来！
　　「你！」
　　这位真人身形瞬间凝固，脑海中迟疑了一刹那，袖子中捏着符箓的手终究是松开了，咬牙敛眉，紧闭双目，运转神通！
　　「哧！」
　　哪怕常昀是紫府中期的修士，法身极强，却也禁不住不加防备被这幺一照，那双银亮亮的眼珠轰然破碎，两道金血顺着眼角滑落而下，已经失了一双招子！
　　他痛呼一声，当机立断地高高擡起手来，一袖打在那断手之上，一时间金光崩碎，乌色溃散，耳边皆是四方回荡的惨叫声，常昀离开此地的机会骤然消失，口中半点不客气，怒道： 
　　「竟以变化之术欺我！」
　　天空中的阴气沉沉，六枚符箓逐一从紧闭的铜门之中飞跃而出，在天空中撒下众多鬼魅，一并往常昀身上镇去。
　　那寺庙中的白光越发黯淡，却因为常昀的分摊多了几分喘息之机，明相在庙前盘膝而坐，双手合十，满面虔诚。
　　明慧的断肢被常昀一掌打碎，他却没有半点恸色，而是面色平静，心中冷笑：
　　『师弟，看来他也领会过来了！』
　　随着他的冷笑，他胸前的衣物之中才显露出一截小小的金色鼻骨，嗡嗡颤动，以法力神妙传递出明慧的心念来：
　　『常昀可聪明着，已经知道在这地界的不是杨锐仪，可不止我们恨戚览堰，常昀被他强召而来，对他能有什幺好感！更不愿意得罪南边，赶紧废了一双法眼，顺势从前线退下来，认不出来杨锐仪也有理由了！』 
　　常昀的法眼厉害，方才落进他怀里的果然不是什幺变化之术，乃是明慧本人的手段，就是暗暗勾结，要替他洗脱责任而已！
　　『眼下我为抵挡南边，法躯毁了，师尊也有理由保下我们，谪炁一闭，谁都不知道里头发生了什幺，能把这责任推到我们头上？』
　　他的声音多了几分冷意，恶狠狠地笑起来：
　　『就叫大羊山和戚览堰扑个空！叫杨锐仪给他们来记狠的！』
　　『你大羊山的一个个，当我师兄弟是泥捏的不成？我师兄弟真如犬马任你驱策…我善乐道也不必并列为七相了！
　　……
　　玄妙观。
　　远方的光彩不断晃动，红彤彤照得人眼生疼，台前的法灯忽明忽暗，显得幽冷，上方的青年头戴白纱长冠，身穿玄纹黑云的道袍，灼灼地盯着台上的棋盘。 
　　正是搅动江北的戚览堰！
　　而与他对弈的少年着一蓝衣，双眼灵动，肩膀上站着一只小小的水雀，笑盈盈地看着他，道：
　　「山稽一片混乱，戚大人竟然沉稳至此。」
　　戚览堰捻了棋，轻声道：
　　「山稽有公孙碑和慕容颜，短时间内是没有问题的，杨锐仪还未现身，你我不能轻动。」
　　他敲了敲案，擡眉道：
　　「我倒是要好奇，都仙道直面荒野，白道友受邀过来，难道不怕？」
　　邺桧笑起来，眉宇之间没有半点担忧，只道：
　　「我信得过大人。」
　　邺桧本是自私自利之人，唯一担忧的只有自己妹妹的那几个孩子，早早就安排到海外去了，其他人就算死上一千次一万次，他根本一点也不在乎，这话自然是恭维，戚览堰同样不信，淡淡地道： 
　　「江北大体有三道脉络，西是白江溪背后的小室、镗刀二山，中是称水、都仙…而东是山稽背后的玄妙…」
　　「道友以为杨锐仪会攻哪一路？」
　　邺桧执起棋来，看了看盘上的走势，轻声道：
　　「大宋要的不是攻破哪家哪门，要的是这天下局势，从一越之地到控摄淮间，再到复有楚国之势…而眼下地盘虽大，越地却有一颗眼中钉、肉中刺，如若不除，杨锐仪寝食难安。」
　　他落了子，低声道：
　　「山稽。」
　　如若说治玄榭做了什幺事最让杨氏恶心，无疑就是在南方插了山稽这个钉子，山稽郡一失，哪怕大宋把蜀地都打下来了，宋帝仍有失故国旧地的名声！
　　「非也。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　戚览堰点头便笑，道：
　　「山稽他们一定要取，却没有实力强攻，本应慢慢图谋，可杨锐仪有一点是比不上我的——他头上有个宋帝，他一旦要攻伐，就要取得成就。」
　　邺桧神色沉沉，微微眯眼：
　　「大人的消息却灵通。」
　　他琢磨不定戚览堰是如何确定杨锐仪与宋帝之间的关系，只能当做是从他背后的势力得来，戚览堰则低声道：
　　「既然攻不下山稽，他只能从中而入，将中部的都仙截断，把玄妙与赵国的联系断了，一来是与另一边攻打西边的西蜀策应，二来…也是给宋帝交代。」
　　邺桧何等聪慧，点头道：
　　「原来大人设计，特地将都仙让出去了。」
　　戚览堰笑道：
　　「算不上…还有用得着你的地方。」 
　　于是掀起袖子来，见到手中的玉符隐约散发着辉光，便笑道：
　　「称昀之下，都仙之旁，有一处梵云洞，已经有常昀、明相数位道友失了联系，被困在其中，想必是杨锐仪到了，请道友叫上宗嫦等人，先去山稽，出手对付刘白，最好进一步拿下豫馥郡！」
　　邺桧立刻站起身来，赞了一声，若有所思道：
　　「大人真是神机妙算…只是那灵宝厉害，我们这头去了东边，杨锐仪不知带着谁，光凭常昀、明相不好挡他…」
　　戚览堰冷冷地笑道：
　　「我早早安排广蝉道友赶到了近处，有他在，应当能暂时拖住杨锐仪，眼下大元光隐山的人都过去了。」
　　邺桧连道英明，拱手行礼，这便起身出发，心中不置可否：
　　『广蝉会过去？放屁！』
　　广蝉绝对不可能放着望月湖这一口肥肉不去咬，那就代表着此人应当还在湖上，戚览堰故意提一嘴，本是为了治他罪而已，至于被围住的人怎幺死，更与他无关。
　　『既然能叫常昀、明相悄无声息陷入其中，就是杨锐仪无疑了…既然此人的行踪已经显现，戚览堰为何还在此地坐着，为何不趁机南下？』
　　邺桧面上恭敬，心中诡异至极，忍不住转头去看戚览堰，道：
　　「戚大人…」
　　戚览堰摇头一笑，道：
　　「我自有去处。」
　　这少年目送着邺桧走了，重新注视着棋盘，好一阵便有一道衣男子上前来，在台前拜了，恭声道：
　　「师尊！」
　　戚览堰此行根本没带什幺治玄榭弟子来，可这称他为师尊的弟子却穿着治玄榭的服饰…更为诡异的是…此人的修为不过练气而已！ 
　　「起来罢。」
　　戚览堰笑着看他，便见这男子拜罢了起身，恭声道：
　　「师尊，眼下是…」
　　戚览堰收了手，转头看向他，幽幽地道：
　　「杨锐仪不能丢更多南方的地界了，丢上一块哪怕是北方的十块也补不回来，不会空放山稽不管，那里一定有后手，邺桧等人必然无功而返，不必去了。」
　　这男子低了头，赞同道：
　　「师尊所言甚是…」
　　他跪倒在地，小心翼翼地道：
　　「师尊…要不去一趟庭州，魏孽那儿…」
　　他的语气听起来很郑重，声音却在微微颤抖，仿佛提了什幺大不敬的事情，听到庭州二字，戚览堰闭上双眼，沉沉吐气，摇头道：
　　「我明白你也急切…可绝不急于这一时，李周巍此刻安全的很，我一人去那，难道要与他广蝉联手？到时候把我自己拖进去了，更何况你杀光湖上的人，他也未必会出来，也未必能斩杀。」 
　　他显得苦恼，道：
　　「未能趁他羽翼未丰先除去，那强行围杀已经没有意义，拖慢他修为的目的已经达成，南北大局的走向却不能变…」
　　这少年站起身来，丢了手中的棋子，幽幽道：
　　「等到大乱之时，几位大人亲自下场，再从旁推波助澜，才有完成此事的可能，光凭我们，哪怕借了山上的威势…也是不足以完成此事的。」
　　下方那人道：
　　「我只是怕…」
　　他欲言又止，说出的话却让人心惊肉跳，戚览堰咬了咬牙，答道：
　　「再说了，你不是没看到成没成幺！」
　　下方的人默然，戚览堰则闭目道：
　　「不必说了，我去一趟大元光隐山。」
　　本章主要人物
　　——
　　明○慧【摩诃】【善乐道】
　　常○昀【紫府中期】
　　明○相【摩诃】【善乐道】

　　第1072章 落土
　　太虚震荡，青乌二色交织。
　　大元光隐山自从得了【大羊山】诸修钟爱，已经浑然不同，无数庙宇攀附山上，那道最负盛名、如刀一般指向天际的镗刀峰已经被雕上了无数摩诃法相，居高临下，无情地俯视着大地。
　　无数禅衣的僧侣正在山上合手相拜，表情严肃端庄，更有庞大的金色人影聚在一处，窃窃私语：
　　「听闻…杨锐仪打到了都仙腹地了…」
　　「广蝉大人不是在那挡着他幺！」
　　说这话的却是一只房屋大小的白皮怜愍，看起来面目凶狠，气息很精深，另一侧的怜愍却笑起来：
　　「你高估他了，也低估谪炁了，我看未必挡得住。」
　　「也未必真的去挡！」
　　几人窃窃私语，显然对局势是有一定了解的，心有余悸： 
　　「还敢幺？如今的五目还在大羊山的铜锅里煮着…大羊山此次的决心，可不容疏忽！」
　　几人正嘀嘀咕咕着，天顶上的光彩却一瞬间暗淡下来，这怜愍悚然地擡起头，呆愣在原地。
　　青乌色的光彩正在空中徜徉恣肆，割裂出漆黑一片的太虚，巨大的青铜銮仪则在空中移动，仿佛有万鬼随从，一片森然！
　　这一座宫殿并不比哪一座金身高大，却使得天地失色，万释震撼，漆黑的帘子缓缓掀开，一位乌衣男子拾阶而下，静静地注视下方。
　　正是不知所踪的杨锐仪！
　　这男子抱手而立，细细感应着太虚的变动，掐指算了，心中明晰：
　　『莲花寺一众是随了莲世一相主人家的异心，不肯为大羊山效力，张允也是个贰心的货色，不会坏了事，都过去了。』
　　他没有半刻疏忽，从殿中牵出一物来，跌跌撞撞，竟然是一只小巧牛犊，浑身上下没点皮毛，一身上下皆是泥打的，却如同活物，两腿颤颤，跟在他身后。 
　　「戚览堰虽是个小家子气的孬货，却得了天素机缘，对着局势来抄，不会不懂看，可安知天素是算不精的，连天素都落到了谪炁中，那些个受了天素的货色，又能成什幺事。」
　　于是眉宇一低，多了几分冷意，赫然踏足这群山之上！
　　「即使算懂了，又有几分改变的能力与心思！」
　　他牵在绳上的手赫然放开，这只泥牛顿时如断翅的鸟儿，往山中落去，飘飘然刮起无数狂风。
　　这风呈现出灰白色，相互纠结环绕，仿佛从深不见底的渊中吹拂出，厚重如雪，竟然叫太虚不断起伏，渐渐破碎隔断，叫刚刚踏入太虚的一二怜愍一同坠落出来。
　　『完了！』
　　山上的淡粉色光华骤然亮起，正是此地的护山大阵！
　　可在众修惶恐的神色中，孤零零落下来的黑色物什却没有受到半点阻拦，飘摇而下。 
　　这粉红色的光彩简直脆弱得可笑，与其说如同窗户纸，不如说完全不存在！
　　释修一道，平日里躲在释土里修行，既没有立阵的需求，更没有立阵的本事，结阵接引释土还有几分研究，立阵纯粹是一团浆糊了，哪里有仙修留驻神通，庇护紫府的道统！
　　一众怜愍如同见了鬼，没有一人出手去抵挡，一个个发足狂奔，绝望地往四面八方遁去，可太虚朔朔，只听着一阵响彻在所有人耳边的清脆之声。
　　「咚！」
　　一道悠长的、响彻天际的牛鸣之声绵绵而来，那一道泥牛落地之处先是亮出一点棕黄，旋即如同风暴一般蔓延整座山脉！
　　作为浮雕铭刻在山间的尊像迅速变得模糊，崩溃为滚滚的泥土洒落下来，所有建筑通通化为土黄色的砖泥，奔跑、跪拜、哀嚎的一位位释修凝固在原地，化为一道又一道泥像，又迅速模糊了形体，散落为肥沃的泥土。 
　　在一片混乱崩溃之中，那白躯怜愍感受身后传来的恐怖气息，一片迷茫。
　　这落下的不知何等灵物，将他锁在原地动弹不得，同时隔断太虚…纵使这种威能并不能轻易杀死他，可等着杨锐仪落下，他恐怕也是必死无疑。
　　这怜愍霎时间呆在原地，脑海中一片空白。
　　『杨锐仪怎幺可能在此地！』
　　『又凭什幺在此地！』
　　他实在不能理解这位宋国大将军的做法——大元光隐山此刻的确空虚无人，可又如何呢？杀他们留在山中驻守的二三位怜愍和一众根本没有多少修为的僧侣泄愤？
　　『大宋众多真人都在山稽，他杀罢了我等，然后呢？西蜀的人都在陇地，金羽宗向着蜀地，坐山观虎斗，面对赶回来的诸多摩诃甚至治玄修士，他一个人用什幺来守？凭广蝉一个人就能拦得住的李曦明之流？还不是要无功而返撤走？』 
　　『难道只为泄愤幺！』
　　「轰隆！」
　　他无暇思虑，这座饱受苦难的灵山正在颤抖之中慢慢爬升起来，原本低矮的部分不断隆起，化为丘陵，一向流淌在山间、无边无际的元磁之力停止了移动，整座大山黯然失色，每一寸地脉里的元磁之力都开始颤抖，滚滚的气流移动，竟然从石头缝里钻出一股股金煞来。
　　这滚滚的金煞往天际之间冲去，化为飘渺的白雾，杨锐仪仍然站在那青铜宝銮前，背对着宛如人间炼狱的大元光隐山。
　　这位大宋的大将军并没有落下去除去在宣土之光中动弹不得的怜愍，而是静静地站在这宫殿之上，双手按在青铜门上，轻轻一推。
　　「嘎吱…」
　　这道陈旧的大门霎时间打开，那浮在天地的白气拼了命地往大殿中涌来，在天地中形成恐怖的漩涡，金煞凝聚的白露迅速在殿上的青铜上滑落，杨锐仪静静立在殿门前，神色莫名。 
　　……
　　望月湖。
　　天色黯淡，浓厚的紫光在天地间徘徊，青靛靛、蓝盈盈的火焰在空中升腾，【无丈水火】的色彩横绝天地，烧得上方的玲珑宝塔嘎吱作响。
　　李曦明面色苍白，立在空中，一身上下的淡金色创口微微散发着光芒，体内的神通如潮水般涨落，手中的光芒灼灼。
　　他默默紧了袖子，咳嗽一声，估量起来。
　　『多亏了【紫座穆灵阁】…』
　　汀兰虽然将救他于危难之间，真要计较起来却极为可惜——广蝉驱出白蝉，本就做了两手准备，乘着李曦明无暇他顾，本体已经趁机推关而出，从【淮江图】下遁走。
　　『若是早来一炷香…【紫座穆灵阁】与【淮江图】合一，必能镇压广蝉！如今司马元礼自个也撑不住了…』
　　哪怕失了这一招，汀兰与他合力，有【上相壶】与【紫座穆灵阁】，面对此人仍处下风，而那宝塔也不是一般的物什，伤在李曦明法体之上，如附骨之疽，若非分神异体分去了三成的伤势，李曦明处境更加尴尬。 
　　这实在叫李曦明疑起来：
　　『这广蝉如何来这样大的本事！』
　　汀兰却没有半点意外，只默默端起灰白色的【上相壶】，以【无丈水火】干扰释土之光，见着李曦明面色不安，匆匆道：
　　「昭景小心些，广蝉为金地之主，不好对付…」
　　李曦明忍着身上的法伤，投去一道疑色，汀兰咬牙道：
　　「他不敢收【紫座穆灵阁】，你小心些，莫要被他的术法收去了…」
　　两人立在法光之下，巨大的人首悬在空中，黑洞洞的口张得极大，那一只张牙舞爪的白蝉已经从口中蹿出来，趴在面孔上，在地面上投下巨大的阴影六肢白色的节肢微微颤动，复眼明亮。
　　天顶上的紫色宫阙光色流淌，五道深浅不一，色彩缤纷的紫云正围绕着紫宫盘旋，逐一坠落，白蝉数次振翅，被紫炁一一夺了气、夺了神通，难以升起。 
　　这白蝉头顶天阳，却被紫阁镇住，显得很是憋屈，广蝉那双掩在蝉翅之下的瞳孔渐渐阴沉，尽是冷厉。
　　『【紫座穆灵阁】…是紫烟福地的那汀兰…』
　　广蝉是知道【紫座穆灵阁】的名气的，紫烟福地的修士大多不善斗法，可当年此物在紫霂手里镇压诸魔，当得上可怕！
　　『尽管这女修与紫霂相比连根毛都比不上，可【紫座穆灵阁】经过紫霂的炼化封法，已经是今非昔比，指不准还有底牌在里头！』
　　他心绪越发阴沉，简直恨起来：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『庆济方…色厉内荏，多言而寡措，刻薄少恩，无耻而轻诺，拓跋岚的话是半点不错，他怎幺有胆魄来打宋国？自然是把这女修给放过来了！』
　　哪怕知道庆济方从来是随口说说，广蝉此刻也忍不住有几分失望，暗中沉思： 
　　『再打下去…可还值得……』
　　那白蝉躁动地动了动鳞翅，显现出主人的踌躇来，广蝉那双金眸之中的厉色越来越重。
　　『【宝牙金地】在我身，如若一定要杀李曦明，以牺牲金地为代价，并非做不到，甚至有九成的把握…可是如此一来，牺牲太大，不但宝牙要丢，必然有大动静…也必然得罪阴司。』
　　广蝉明白，其实南方未必在意李曦明的生死，可南北的斗法正处于一个脆弱的平衡，祭出宝牙，除去李曦明的后果并非只是除去一个紫府初期，是整个庭州的沦陷！
　　更为难的是，如若李周巍不顾伤势，提前出关，救下李曦明，他广蝉所付出的一切代价都会做了嫁衣，成为别人试探的刀刃…这才是他犹豫的真正原因！
　　『法界中一个个盯着我的错处，此举是否值得？我虽乘了便利先机，可牺牲一道金地，可不能作了马前卒。』 
　　他心中越发阴沉，还未作出决断，却微微一愣，拎起袖子来，便见手腕上的玉镯微微发着光亮，心中砰然：
　　『大元光隐山？』
　　『怎幺可能？！』
　　广蝉只觉一股寒意冲上脑海，暗骇起来：
　　『麻烦了！』
　　广蝉背后是大慕法界，也就是如今参与江北之事的【大羊山】…正是因此，他广蝉才能弃戚览堰的命令不顾，自顾自南下！
　　试探魏孽的事本身就符合【大羊山】利益，哪怕杨锐仪将江北打了个对穿，把治玄榭围了，大羊山也会默默看起乐子，假惺惺地惩罚他，施施然地把他给保下来。
　　可大元光隐山出事，看乐子的就是治玄榭和戚览堰了！
　　『怎幺会到了大元光隐山！』
　　广蝉法界出身，怎幺会不知道大羊山头顶上的那一个两个是什幺东西！那群家伙人上人当惯了，就算南下是符合大羊山利益、心照不宣的事，大元光隐山要是出了事，恼羞成怒、装聋作哑起来，他奶奶的照样将他扔出来顶锅！ 
　　那只巨大的白蝉立刻振动起翅膀，广蝉那一道大如山岳的金身人头咆哮起来，折损修为，口中金血灿灿，天顶上彩气纷纷，庞大的庙宇一一浮现，砸向【紫座穆灵阁】与『谒天门』！
　　「轰隆！」
　　汀兰面色一白，术诀一擡，阁中的五道紫光一同收束，强行稳住灵宝，可李曦明不好受得多，口中隐隐见血迹，却没有半点放松，立刻擡手，低声道：
　　「他要走了！」
　　汀兰喘气点头，侧身道：
　　「休要拦他…」
　　李曦明其实也没有拦他的本事了，袖中的【分神异体】不断摇晃，已经到了极限，拖住他不见得有多少好处，指不准还毁了这宝贝。
　　他只将口中的血给咽下来，看着彩光从天上一点一点消散，从眼中消失，紧咬牙关，心中恍惚： 
　　『望月湖随他们来去的日子……不知还有多久…』
　　他默默从阁楼间飘下，司马元礼已经卷了衣袍过来，失了【淮江图】庇护，他坚持得很吃力，半张脸皆是金火，露出焦黑的皮肉和雪白的骨头，脖子上则整整齐齐摆着六个洞口，哧哧地冒着烟。
　　李曦明拱了手，从袖中取出灵丹给他，司马元礼匆匆接过，一言不发，只用青色的葫芦倒水，仔细地去灭脸上的火。
　　他暂时将脸上的伤势稳住，这才咬牙道：
　　「还望昭景不忘杨大人嘱托！」
　　李曦明一时无言，在原地站了短短一瞬，转去看汀兰，这紫衣女子并不意外，拱手向他行了一礼，面色复杂：
　　「汀兰得了命令，一同向北！」
　　李曦明一时哑然，有些难以置信地道：
　　「大人竟然如此放心西线，竟然不置一人！」 
　　司马元礼摇了摇头，答道：
　　「昭景放心，大将军承诺了…一旦见到广蝉回撤，立刻向北，大漠的主人终究是金一道统，西蜀不可能进犯！」
　　司马元礼显然不知缘由，仍然犹豫着把这话说出来，低声急劝道：
　　「此地有大阵——北边的时机绝不能耽误！」
　　李曦明其实并不吝啬向北，只是湖上无人守备让他有所不安，可一来已经答应了他人，时机不能错过，二来对杨家还算信任，只好敕令了【昭广玄紫大阵】，看着脚底的紫光轰隆隆浮现，果断道：
　　「走！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　司马元礼【紫府前期】
　　广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】
　　(本章完)

　　第1073章 宣发
　　浊杀陵一地，仍是白骨森森，遍地禁断，那围绕着陵间空隙立下的寺庙一片混乱，在天地震荡中纷纷倒塌，显得一片狼藉。
　　李曦明在太虚中乘光而行，体肤上的伤口仍在隐隐作痛，他遂沾了金光，细细感应。
　　『似乎是用某种金煞合到宝光里，用火来调和…毕竟曾经是仙修，这东西有几分威能。』
　　那宝塔将他压得凄惨，后头又接连斗法，这伤势并不轻，李曦明思量再三，一掀袖子，从中取出一丹来。
　　此丹如同晶石，看起来坚固光滑，闪烁着明暗不定的白光，乃是从当年宛陵天落下前的南乡道统中得来的【宝星体神丹】！
　　李曦明面对这些伤势向来是不舍得用这丹药的，通常用【麟光照一丹】闭一闭关就过去了，只是今日不知还有何等麻烦，终于狠下心来，一口服下。 
　　此丹果然不同寻常，入口即化，清清爽爽一股热流涌入，法躯上的伤痛很快减弱起来，那金火飞散，不断驱离。
　　『也不知是土德中哪一道，效果真是极好。』
　　他一边舒了口气，一边灵识沉入，暗暗去看袖中的【分神异体】。
　　那一尊小像上多是毛毛躁躁的细小裂痕，闪烁着幽幽的金光，与他法躯上的伤势大体相合，只是此物不比神通法体，承受了这样多的伤势，已经有些黯淡的模样。
　　『此物面对广蝉的好些释修手段都极有效果，特殊的抵挡三四成都是有的，一些躯体之伤，也有一二成左右的化解…』
　　总体来说，李曦明真正在身上的伤势远远称不上重伤，还不如当年长霄在自己身上留下的伤势，更何况长霄的手段疗伤起来难的多。
　　这可就远超李曦明的预料了，甚至让他心中多了几分喜色： 
　　『若不是所费甚多…面对一些特殊的道统极为无力，简直是一件好宝贝。』
　　更让他满意的是，随着他【函封性命】的结束，这法体与本体性命联系断开，那含在雕像口中的顶级资粮正在迅速转化为滚滚而沛然的灵气，不断滋养！
　　『太阴月华对听魂桑木的滋养修复…简直到了可怕的地步。』
　　李曦明甚至开始怀疑，超不出三日时间，【分神异体】就要完好如初了！
　　『三日！还不够我修行那根用于【函封性命】的指头！简直是弹指即过！』
　　眼下只默默擡举了法力，侧身去看汀兰，才想问出声，却见北方的天际爆发出惊天动地轰鸣声，掩盖在上方层层的乌云煞时间飘散，一股浓烈的土德气息冲天而起！
　　汀兰与司马元礼齐齐变色，汀兰讶异不多，更多的是不知所措，而司马元礼是纯粹的惊诧了，低声道： 
　　「『宣土』！」
　　这一声顿时把李曦明给叫警觉起来了，『宣土』即为社稷二道之中的社土，可不是什幺好招惹的东西，眯眼一算，问道：
　　「大元光隐山？」
　　汀兰微微点头，低声道：
　　「不曾有命令传来，想必都在大人安排之中，你我先行攻克小室…再去驰援！」
　　两人当即会意，司马元礼则有些庆幸，答道：
　　「还好…一路往北，我还怕广蝉见大元光隐山回不去，在半路设伏！」
　　李曦明听得暗叹不已，这一场斗法打得他满腹不安，只咬牙道：
　　「那莲花寺的明相，曾经大欲道的毗加，我也听说过…这广蝉何来的如此高的手段？就因为他是仙修转投而来？」 
　　汀兰吐了口气，看向李曦明，犹豫道：
　　「昭景看差了，因是在湖上，他还未尽全力…你让他回了北方，他的神通还要更胜几分！」
　　司马元礼沉沉叹了，见李曦明面有不安，接过话来，只道：
　　「他是宝牙金地之主，是胜名尽明王的缘法后人，不是寻常释修能比的…若是雀鲤鱼不曾南下得了大机缘，照样要逊他一分！」
　　胜名尽明王好歹李曦明是认得的，虽然南边对他的记载少之又少，可估摸着也是个法相，皱眉道：
　　「【宝牙金地】？看来他是天下独一份的。」
　　司马元礼却摇头了，答道：
　　「我虽然对释修并不了解，却知道【金地】不止一道，还有个更有名的、说起来让道友更熟悉一些的，叫【秦玲金地】，已经遗失千年了，凭藉着联系还能供养一二个怜愍，如今那怜愍还在往那上头钻研，做那竹篮打水一场空的事。」 
　　他显得有些怅然：
　　「也难怪他了…如果真的能独立掌握一道金地，不屈居谁家之下，也有居于天穹之上，高高在上的可能。」
　　司马元礼虽然嘴上说对释修没什幺了解，可以李曦明对他的了解和他常常沟通北方的手段，恐怕他还是几人之中了解的最详细的。
　　唯独汀兰始终沉默不言，似乎北方冲天而起的宣土之光让她很是迟疑，甚至有些心不在焉。
　　李曦明沉默片刻，时间却不容许他多问了，太虚的颤动渐渐变得明显，汀兰已经率先破开太虚，骤然现身！
　　脚底的山脉正笼罩在重重金色之中，山脉起伏，密密麻的寺庙之间一片慌乱，众多释修聚在一起，望着远方冲天而起的光彩，窃窃私语。
　　「何人犯我小室！」
　　一时间天上白气穿梭，流光汇聚，庞大的白色金身惊疑不定已勃然而起，流光溢彩的白色立刻冲上天际，震动太虚！ 
　　汀兰不发一言，只将那紫金色气流沸腾的阁楼沉下去，面色平静，掐诀施法，手中灰白色的小壶立刻抛出，荡漾出那凶名赫赫的【无丈水火】来。
　　李曦明稍稍观察，立刻认出这摩诃：
　　『【筵白】！』
　　守在此处的赫然是【大慕法界】的【筵白】！
　　这位摩诃法界出身，实力不俗，曾经南下攻打黎夏，又转来湖上支援，说起来也有一段仇怨了，李曦明当即并指掐诀，司马元礼则轻轻一擡，亮出袖子里的卷轴来，急声劝道：
　　「【大元光隐山】已经被攻克，筵白道友如若固守此地，待援兵赶来，必有性命之危！」
　　他的话语响彻在这摩诃耳边，霎时间天光明媚、牝水垂落、紫气飘流，这摩诃霎时呆了，心中怖然：
　　『三位紫府，两件灵宝？！』 
　　李曦明也好，汀兰、青忽也罢，他筵白还一个个真认得！这些人手上的宝物他也早早晓得，毫不轻视此中的威力！
　　【大元光隐山】的异样他筵白并非看不见，心中早就惴惴不安了，是因为大羊山这次实在严苛，这才观望起来，谁知走慢这一步，立刻叫人围起来了。
　　如果说是李曦明与青忽一同前来，筵白倒还有守住的可能，可多了个汀兰，又手握【无丈水火】与【紫座穆灵阁】，那他大可不必为大羊山抛头颅洒热血！
　　『广蝉何在？』
　　他目光中闪过一丝阴霾：
　　『这家伙果然不靠谱！凭藉遗泽入了大人眼，我看却颇有异心！如今指不准在何处……』
　　仙修已经到了眼前，容不得他多思量，庞大的金身颤动，照出无数金白，这筵白却也不是无能之辈，那金身不断膨胀，光洁的额头上浮现出四点莲子般的印记来。 
　　『法界光乘大法！』
　　一时地动山摇，重重的、白玉般的光色从那四道印记之中喷涌而出，荟萃交织，竟然使平地浮生无数幻象，如处释土之中，与天空中的紫阁针锋相对，毫不逊色。
　　司马元礼分不清他是真想守还是想退，驾神通而落，皱眉咬牙：
　　『他若是真死守此地，恐怕也不好拿下，而广蝉等人恐怕已经到了大元光隐山，岂不是坏了事！』
　　仅仅是呼吸之间，倾泻而下的紫气已经与那金白法躯不知碰撞了多少次，李曦明则居于两人之后，默默凝聚【帝岐光】，心中暗暗一笑：
　　『风水轮流转，终于到自家围攻释修了！』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　可这一片奇妙的幻境才浮现在天空中，便有一片赤红的光彩横扫而来，如同海中坠日，炸起一片金色的风暴，那白色的巨人猝不及防，口中发出悠长的悲鸣来： 
　　「嗷…」
　　这才见天顶上火焰重重，厚重如云的火焰凝聚成庞大的通天光柱，上盘七十二道条烈焰光纹，从天而降，一身金衣的中年男子负手而立，身材高大，双眼淡漠。
　　竟然是金羽宗的天炔真人！
　　这位真人如今已经很少出手，此刻乘着火焰立在空中，手中静静握着一枚金环，神色平静，却叫下方的筵白面色难看，足足愣了好一阵，这开口道：
　　「赵蜀相约，淮间不伐，金羽既从蜀命，岂有专擅向东的道理！」
　　兴许是觉得西蜀已然毁诺，此言他说得很是明白，却叫李曦明骤然擡头，汀兰微微眯眼，心中一同生出异样来：
　　『赵蜀相约，淮间不伐…』
　　天炔真人却没有半点异样，他身为金一道统的人物，不但看不起筵白这等法界人物，实力也足以将筵白置于死地，负手而立，淡淡地道： 
　　「解去法身，受这一道神通…或者我送你回释土。」
　　筵白牢牢地盯着他，这摩诃并不愚笨，霎时间已然明晰，脑海中都从闪电般划过几个大字：
　　「大元光隐山！」
　　他话音方落，天空中那一道庞大的玄柱已经骤然坠下，砸进沉重的白光之中，山崩地裂的巨大响声霎时间响彻夜空，一圈圈爆裂的火焰荡漾开来。
　　「轰隆！」
　　原本威风凛凛的庞大白金法身霎时间土崩瓦解，滚滚的琉璃和风沙坠落下来，一抹白光如断翅的鸟儿，跌跌撞撞奔向北方，天炔真人不曾有半点犹豫，目光扫向三人，道：
　　「汀兰守着此山，你二人随我去【大元光隐山】。」
　　李曦明听着这五个字，心中已经怦然作响：
　　『果然是【大元光隐山】！』 
　　杨锐仪如何能得到金羽支持？必然就在【大元光隐山】！当年为了那宛陵天，金羽宗不得不牺牲麾下走狗镗金门，让镗刀山化为元磁一地，如今宛陵天已落，这位太元真君又岂能放任眼中钉在淮间不管？
　　只要杨锐仪是抱着化解元磁去的，那金一道统必然鼎力支持！
　　『让筵白受那一道神通，就是为了让他短时间内不能重新前来攻打小室或驰援【大元光隐山】！不过是一句话，这些个真人摩诃已经明晰利害。』
　　他大部分的疑惑这一刻骤然抒解了，余下的只是细节上一星半点的不解，司马元礼与他对视一眼，显然是同样会意过来，立刻跟上这位真人，笑道：
　　「看来是大将军解金一难处了！」
　　一朝局势逆转，司马元礼立刻显得殷勤了，哪里还肯称呼什幺大元光隐山，低声提醒道：
　　「有大真人在，镗刀山局势已然定下，可戚览堰手中人马众多，还要担心坏了金一的大事！」 
　　天炔对两人还算客气，微微摇头，向前驰去，轻声道：
　　「见了『宣土』，戚览堰不会来的，他毕竟是治玄出身，饱读经典，知道山间会发生什幺。」
　　司马元礼若有所思，天炔则转来看李曦明，那一身火焰明灿灿，擡眉道：
　　「变革在金，谓庚；在木，谓更；在水，谓渌；在火，谓灴；在土，谓宣；宣者，勿使壅闭湫底，土石之腾发形变也，使金从煞中出，煞向土中辞，解构元磁，功莫大焉。」
　　「既然杨锐仪以『宣土』落地，我道自然没有不帮的道理，否则等着诸释归来，打断宣土腾发，【大元光隐山】秋露落地，元磁再生，倒是成了顽症了。」
　　他目光幽幽，似乎并没有太多除去心头顽疾的惊喜，李曦明明悟过来，渐渐有了思虑之色，久久不语：
　　『戚览堰也好、杨锐仪也罢，甚至天炔，各取所需，一场南北斗法，算计的是大羊山一众释修！要解的是大元光隐山的元磁！』
　　他扫了眼天炔，心中渐渐疑起来：
　　『可最早…难道是真的这样算计的？恐怕一个个都各怀异心，是杨锐仪把局势推进到如今这个局面，各方才顺势而为入场，坏处叫心思不齐、在江北淮间没有大人支持的大羊山吃个干净！』
　　(本章完)

请一下年会假
　　请一下年会假^
　　大家晚上好！
　　大家应该有听说，二月底起点要在新加坡举办阅文年会，去年的那一场我顾虑更新没去，而今年《玄鉴》的影视版权成功售出，无论是感谢还是与处理相关事宜，是无论如何都得去一趟了。
　　这次行程五天，2月26日出发，27、28、1日、到了2日才能登机回来。考量到年会期间写作难免受到影响，本来打算努力存稿，好确保更新稳定。
　　结果计划赶不上变化，年前年后的行程耽搁了很多时间，广东作协这个月又有一次五年才举办一次的重要会议。加上我之前也麻烦了人家一些事，背着人情债，这次实在不好推辞，只能在月中抽出时间参加。没想到，原本为月底准备的存稿也在这期间消耗殆尽……
　　无奈之下，只能请假三天，从2月26日到28日，3月1日恢复更新，实在是情非得已，还请大家见谅——不过年会的空闲时间我也会抽空码字，放在1号回来的时候给大家加更，弥补我的罪过。
　　谢谢大家支持！
　　(本章完)

　　第1074章 第一千零七十一 诸局落定（2+12）
　　『宣土。』
　　大元光隐山原名镗刀山，是淮间地势最平缓处隆起的一道尖峰，原本金气冲天，如长刀指空，后来受了元磁变化，金气消解，顿失其锐。
　　李曦明到达大元光隐山时，此地已经浑然不像了，遍地山丘毫无棱角，滚滚的煞气如同薄雾般笼罩在地面上，呼吸不止。
　　『失了锐气，却长了高度，此山依旧雄壮，更有名门仙山之感了。』
　　他指尖一搭一推，敛了六合之光，心中怦然：
　　『宣土一道，竟然如此！』
　　煞气一物从来束缚地脉之中，除非山崩地裂，或是有泉口引出，否则绝不会浮出，当年李氏搬青杜山，便动了地脉，方有煞气冲天。
　　可如今的大元光隐山土石瓦解，明明山势雄厚，在煞气流动之中，千疮百孔，处处朔朔而动，细小的银黑之光从地脉之中飞跃而出，腾出金气飞散。 
　　『金从煞中出，煞向土中辞。』
　　李曦明若有所思：
　　『宣土销声匿迹多年，偶尔有一二传闻，说的是【金刚不摧，雷霆不坏】…雷霆不坏是应当的，金刚不摧是腾发舒解，祛除金气，软硬不吃，遂有不摧。』
　　此刻司马元礼已经受命外出探查，只余下他与天炔一路乘风，飘然停在高处的青铜大殿上。
　　他等了一阵，默默掩了袖子，天空之中雷声大作，重重的暗色中现出一道青铜台阶，杨锐仪正从阶中下来，一抱拳，道：
　　「张道友来得及时！」
　　身前的天炔谈起杨氏时不咸不淡，如今面上却有笑，热切地道：
　　「多谢大人，大人真是解了我道心头大难事啊！」
　　他话语很亲切，可李曦明听了他先前的话语，反而有所察觉，心知天炔并不痛快，热在表面，遂见杨锐仪微微点头，带着一星半点的笑意，道： 
　　「要麻烦张道友守山了。」
　　天炔倒是毫不犹豫，擡眉道：
　　「将军放心，攻赵一事，蜀宋合心，天霍已经带着丹隐和端砚守在外头，在下的叔父纯铄真人也守在太虚，手中持着【心韵宝珠】…」
　　他的表情自如平淡，体现出金一道统无形的底蕴与傲气，随口道：
　　「我金一、上青两道轨一同出手，想要守住大元光隐山，天下还没有哪一处道统敢说能顷刻拿下！」
　　金羽宗背靠太元真君，金一与上青相互契合，不显于外，私底下的底蕴不知有多浑厚！天赋高的收入洞天，心性高的外放控摄四方，天炔的自傲空穴来风，毫不夸张。
　　杨锐仪笑了笑，并不避讳李曦明，在殿中坐下，道：
　　「如此大事，不值得惊动易革前辈，可真是稀奇了，竟然不见天垌前辈——算算日子，即使是转世…也早应紫府了罢。」 
　　天炔沉默片刻，低声道：
　　「师兄他已经陨落多年了。」
　　杨锐仪微微一愣，显然是不信的。
　　『他天垌修行土德，天赋绝佳，不可能会无缘无故横死，更不可能会在金一洞天之中突破，什幺陨落多年。』
　　两人之间没有太多话好说，天炔单刀直入，神色凝重，低声问道：
　　「天顶的金气几时能尽？可须我道相助。」
　　杨锐仪神色自若，答道：
　　「不劳费神，三日则解。」
　　天炔神色多了几分平和，遂不多说了，一拱手，道：
　　「多谢大人。」
　　于是踏太虚而出，没有多半点话语，只留下杨锐仪心事重重地立在殿间，李曦明看出两人之间聊得不愉快，心中暗暗叹息： 
　　『金一道统终究是落霞所辖，与阴司亲近不得…哪怕是杨锐仪自个有了算计，设计天炔入局，迫不得已之下，也没有好脸色…』
　　『三日即解…天炔也是顶着长怀山的压力来的，杨锐仪能够圜转的时间也不多了。』
　　「恭喜大人攻克镗刀！」
　　杨锐仪正转头来看他，那双眼睛一觑，多了几分讶异道：
　　「昭景竟修了转生妙法！」
　　李曦明顿时一窒，自己虽然收了【函封性命】，却被杨锐仪一眼看穿，一回礼，笑道：
　　「保一肢一体而已，在贵族面前简直贻笑大方！」
　　杨氏有阴司背景，论起转世，除了海外蓬莱可以站出来论道一二，整个江南提鞋给杨氏都不配，一出口就是转生妙法，让李曦明汗颜。
　　杨锐仪默默摇头，轻声道： 
　　「我家近水楼台先得月，是有一二术诀，却也知流传世间的术诀不多了，能保一肢一体，极为不易，至于转生再世，非夺天机、行金运者不能为。」
　　他显得有些感慨，答道：
　　「越国…有能力安然转生，再享五百寿的，我看唯独魏王一人而已。」
　　面对他的试探，李曦明避而不答，叹道：
　　「若是有大道行者，年年岁岁转生，避天机走劫数，今日又是何等人物。」
　　杨锐仪没有什幺多余的异样神色，只失笑道：
　　「天变前是别想了，而天变后…也难得很…转世一道深受『谪炁』拘束，又无『并鸺』『上巫』现世，哪怕幽冥不插手，转世一次都难如登天，即使成了…也有诸多麻烦，更别提第二次，连证道都不可能了。」
　　他的目光扫向李曦明，似乎有些探寻的味道，李曦明读了【分神异体妙法】，对转世之法其实颇有了解，也知道杨锐仪是提醒李周巍，避而答道： 
　　「是我想当然了！」
　　杨锐仪笑了笑，神色郑重起来，道：
　　「有劳昭景了…湖上的劫难过去，北边还需要昭景帮衬，我欲以一真人率兵镇压材山，与镗刀、小室呼应，思来想去，非昭景不可！」
　　李曦明自然知道事情远未结束，没有放他回去那样好的事，忧虑道：
　　「悉听遵命…只是…大人镗刀山一处…还须慎重！」
　　李曦明不在望月湖，他自然希望杨锐仪能稳稳守住镗刀山，一旦此地失守，材山便危机重重，湖上更是麻烦！
　　杨锐仪微微点头，明白利害所在，笑道：
　　「材山已经由过岭峰献珧真人的弟子诚铅真人拿下，曦明不必急切，免得匆匆撞到人家陷阱里，路上小心，无论是已经与他会合还是路上有了情况，一定先向我报信。」 
　　「贵族两位公子皆龙章凤姿，我已奏明君上，使将军镇守浊杀陵，知事与我看护荒野，必然使湖上安然无恙。」
　　他提醒道：
　　「贵族的公子深受释修垂涎，不宜在小室、材山、边燕等关卡，荒野有我不说，只要镗刀山与荒野未沦陷，浊杀陵便极为安全，不至于让人一口气害了。」
　　『杨锐仪不守镗刀山？』
　　李曦明一时怔住，口中则连连道谢，见杨锐仪一摆手，仿佛知道他有什幺话要说，自如地道：
　　「镗刀山自有人镇守。」
　　李曦明眼看对方似乎并不担忧，反而担心释修玩些出其不意的小把戏，心中已然有数，默默应答，从山间退下去，领命而出，入了太虚，匆忙而去，不久便见紫云翩然而至，汀兰竟然已经赶到此地。
　　汀兰在方才的大战中一直不曾受什幺伤，状态良好，急切地进了铜殿，拜道： 
　　「见过大人！」
　　大殿之中依旧一片幽深，唯一不同的是原本光洁无一物的圆桌上多了一卷金色的卷轴，绘着五色水火，金纹青紫底。
　　在卷轴一旁，正放着一枚如断剑般的礼器，上纹水火交蛇，质地如金如玉，躺在玉盘上，散发着淡淡的辉光。
　　面对汀兰，杨锐仪不复方才的客气，显得随意许多，听着汀兰道：
　　「方才西蜀倪氏的翃岩真人已经到了小室，我奉命交割地界，将小室交给西蜀…」
　　如今局势所迫，杨锐仪不得不向蜀地退让，将淮间重镇之一的小室让给了庆济方，虽然可惜，却也分摊了压力，安抚了西蜀…毕竟归根到底，金羽是西蜀的人。
　　杨锐仪微微颔首，手中的术诀微微颤动，似乎在测算什幺，汀兰静静等了一阵，终于忍不住，低声道：
　　「山稽已经求援三次…如若坐视不理，恐怕会危及周边！」 
　　汀兰并非全然为他大宋考虑，自家的文清真人还在山稽斗法，如若出了什幺事，可算是断了福地的独苗了。
　　杨锐仪遂偏头看向汀兰，道：
　　「已经让他们闯出去了，你带上【宣威牙璋】，立刻前往豫馥，宣布君上旨意，交付此器。」
　　汀兰微微一愣，先是受命领了，这才答道：
　　「交付何人…还请大人示下。」
　　杨锐仪道：
　　「到了山稽，宣旨便知。」
　　……
　　暗色昏沉。
　　一捧火焰在太虚中如跳跃般绽放开来，天炔真人驾驭灵火，腾身而下，见太虚中站了一道士，高冠白袍，手中掐诀，与世隔绝，仿佛正在冥想，那容貌竟然与当年的张允颇有相似。
　　「叔父！」 
　　远处一片金灿灿的云彩，隐约有雷霆响动，纯铄侧头，目光仍然没有离开那一道金云，神色自若：
　　「杨大人如何答复。」
　　天炔拱手，答道：
　　「三日。」
　　这个消息明显让纯铄的神色多了几分释然，低声道：
　　「阴司还是高傲，不肯把事情闹得难堪…我与端砚商议着，不会超过三十日，如今…倒是显得我们小气了。」
　　「此事解决…天浥也能安心求道。」
　　他口中的天浥赫然就是江南人士口中的秋水真人！
　　纯铄真人常年在洞天内修道，不涉世俗，更是专心于道法修行，性情更加阔达，而天炔本就不是什幺大方的人，只摇起头来，道：
　　「我看倒是应当的，如今远不到接触的时日，大元光隐山是道好手段，可就算借口很充分，我们也是要给庆家交代的。」 
　　他神色微微波动，低头道：
　　「李曦明成就的『天下明』，我看过了。」
　　纯铄真人立刻转头，神色专注，听着天炔道：
　　「果然是汀兰手里那一份！」
　　纯铄真人神色莫名，低声道：
　　「汀兰？那《君察昭心经》？这又如何？」
　　天炔微微点头，踏前一步，同样低声答他：
　　「族叔多年在宗内修行，这事情是这样的…魏时崔氏人才，不乏有神通佼佼之人，却差了一味只有皇家才能修行的神通成就圆满，就是这『天下明』，于是魏帝赐下【补阙之失，察昭臣心】的《君察昭心经》…」
　　「可《君察昭心经》须帝亲赐、或是皇子之尊修行，方有配位之说，寻常人窃走了这经书，少了位格，是修不成神通的，也同样有诸多弊端。」 
　　「而崔氏是改过的…崔聂香从李广亨府中取出来【帝敕令凡人觉崇经】，交给了李利，他用这不宣之秘法完善《君察昭心经》，『天下明』虽然可以修行了，配位之厄却伴随始终…」
　　纯铄真人眯了眯眼，从袖中取出一金玺来，往空中一抛，往那滚滚的金光上镇去，稳定住了局势，这才转过头来，道：
　　「如今这什幺李曦明是魏裔，成了也正常。」
　　天炔摇头，迟疑道：
　　「叔父有所不知，这配位不是帝裔即可的，还要有极高的位格，当年梁太子拓跋骏证太阳闰，就是由少阳魔君点了这一道『天下明』给他，虽然他失败了，但证明即使不是皇子，也要有大人物钦点…」
　　「可李曦明不可能是什幺皇子，按照天浥的推断，整个李氏也就李周巍与他几个金眸子能和皇子沾边，可以修行此法毫无异样…」 
　　纯铄真人挑眉，已然明白他的意思，轻声道：
　　「你觉得是有人点拨？」
　　天炔则道：
　　「我疑心…是有人想在明阳劫数之下保住李曦明。」
　　纯铄真人沉默了片刻，摇头道：
　　「我倒觉得不像——你说李周洛，我还信上几分，李曦明有什幺值得保的？虽然我听说他的控火之术极为不错，可又算得上什幺呢？」
　　天炔叹息一声，道：
　　「晚辈是觉得这是个不好的标志…倘若幽冥对李氏提前做这些还人情的举动，就代表明阳的折损比我们想像得严重得多，事发可能极为突然…拖不了多久了。」
　　纯铄真人双手合十，答道：
　　「不必多虑，大人早有安排…当年张允那小子请求把端砚配到李氏，就是被金令止下的…今日方知大人之用心，我等小修，何知天命？何知大人安排？」 
　　天炔默然不语，他当年与纯铄真人一个想法，可外出得久了，心思慢慢改变，暗暗摇头：
　　『叔父果然是上青作派…』
　　天霍的话语再次在他耳边回响，这孩子明明比他小许多，许多话语却直沁骨髓：
　　『真君固然仙寿无疆，可如若事事都等着他安排，还要我们这些人做什幺？』
　　……
　　乌云蔽日，暗色昏沉。
　　一片幽冥鬼域之中，无数骸骨幽鬼积成山峰，淡淡的金光如同一点微弱的烛火，闪烁在一片鬼域之中。
　　常昀真人立在幽暗间，原本天上盘旋着成千上万的鸱鸮鸺鹠、玄鸦恶枭已经尽数落在地面上，四脚朝天，毛发凌乱，呼啸的鬼风也停止了，只有一片寂静。
　　漆黑的天空中露出大大小小的破洞，如同被焚烧得满是口子的破袋，射进来一道道天光，庞大的金身如同无数山峰，静静立着在鬼域之外。 
　　远方的宣土之光直冲天地，秋云如雪，让一众怜愍颇为诡异地低下头，不敢言语。
　　原本悬浮在天空中的青铜冥銮早已掉落在地，沉在废墟之中，青铜古灯东倒西歪，台阶上满是凹痕，静静站着一青年和尚，身体正常，手中捧着一铜钵。
　　天地间的所有金身一同噤声，不敢发话，等着这青年和尚转过头来，目光阴森可怕，盯着跪在跟前，遍体鳞伤的明相：
　　「明相大士…围了你等如此久的…只是青铜幽銮里一鬼怪幺。」
　　明相伤势看上去很重，语气沉重，答道：
　　「大人…杨锐仪现身，毁了我家师弟法躯…又将我重创、逼入绝境，若非常昀真人相救，小人早就没了性命！他见计谋达成，便以鬼怪驾驭幽銮暗暗脱身而去…『谪炁』隐蔽之下，莫说小修，师尊来了也看不穿啊！」
　　江头首目光冰冷，他早知莲花寺有小心思，同样图谋不轨，本就是要借杨锐仪的手除人，怎幺能轻易说呢？只是心中生怒，却见明相双目流泪，泣道： 
　　「『谪炁』之下，动辄丢了性命，明相岂能动小心思…若非师尊来之前赐了一宝器，师弟如今早就没了性命，除了尽力御敌，其余之事岂能兼顾的！」
　　他擡起头来，诱导道：
　　「明相也在他人加害之中，是谁家欲除我释道大元光隐山，还请大人看清楚了！」
　　江头首在大羊山见过明相几次，毫不客气的说，莲花寺懂事的也就他一个，还是有几分可信的，一时间搞不清他话中几分真几分假，转向常昀，阴声道：
　　「好…好，那常昀真人…你精通仙道，神通在目，也没有半点察觉？」
　　常昀严格来说是治玄榭的人，此刻也早看清了局势，抱胸冷笑，骤然睁开双眼，那双空洞洞的双目望着他，淡淡地道：
　　「我瞎了，江头首也瞎了幺。」
　　他一语双关，让这青年面色阴郁，却也明白过来了，怒极反笑，冷声道： 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「戚览堰真是好算计！」
　　常昀耸了耸肩，巴不得让戚览堰多受点仇怨，大摇大摆地踏入太虚，在空中留下一道戏谑冰冷的声音：
　　「我一定把话带到！」
　　这青年眸色越来越阴沉，过了一阵，见一怜愍匆匆上来，胆战心惊地道：
　　「大人…广蝉大人已经带人回来，渡过白江溪，正在大元光隐山…已经打起来了。」
　　江头首闭起双目，沉沉吐气，冷笑道：
　　「他不敢来见我了！」
　　这怜愍有些为难地踌躇起来，迟疑片刻，前进一步：
　　「我等前去…」
　　江头首冷不丁抽出手来，一巴掌抽得这怜愍跌到地上去，恨声道： 
　　「去什幺去！金羽宗都来了，还什幺去不去的！」
　　他骂了一通，收回手来，脑海中突然浮现出那大欲道摩诃量力的天琅骘的面孔来，懊恼之下，神色越发冰冷：
　　『天琅骘骤然撤去陇地不是没有缘故的…算计我的不止戚览堰，七相十有八九都冷眼看着…等着我大羊山吃亏…』
　　这和尚在原地站了许久，这才冷冷地道：
　　「去边燕山。」
　　……
　　山稽。
　　天顶上风云汇聚，水火相寝。平原之上灰蒙蒙，一切显得黯淡无光，大阵的光芒如同琉璃般挡在眼前，却不能带来半分安全感，男子立在山间，低着头一动不动。
　　此人身材高大，两颊消瘦，虽然低着头，那神色仍有几分阴鸷，孤身立在原地，手捧玉壶，似乎是来添茶的——正是玄岳掌门孔夏祥。 
　　一旁的桌案如玉，散发着白光，孔婷云静静地倚坐在旁，遥遥地望着天际中的风云变幻，一言不发。
　　一枚淡白色玉佩正放在桌案上，明了又暗，暗了又明。
　　哪怕南方天空中打得激烈，如同云中蛟龙翻滚不止，这玉佩呼唤了一次又一次，她的神色仍没有半分变化。
　　可孔夏祥紧咬牙关，踌躇已久，声音低沉：
　　「真人…天上…」
　　孔婷云仍然沉默。
　　她的目光并非往天上看去，而是穿过重重的林木，看向了山间的石阶，孔婷云的目光渐渐冰冷了，神色越来淡漠。
　　那山间迈步上来一位蓝衣少年，双眼灵动，神色悠然，显得闲情逸致，负手踱着，面上显现出笑意。
　　这张脸陷入孔夏祥的眸子中，叫他霎时呆住了，这中年人止不住地抖起来，手中的玉壶发出细微的水声，那双眸子中难以遏制恐惧与恨如电般射出。 
　　邺桧真人白子羽。
　　这位真人如闲庭信步般踱到了眼前，看了眼孔婷云，目光很自然地落在孔夏祥的面孔上，竟然突兀地笑起来。
　　孔夏祥一刹那有了恍惚之感，面对这个主导玄岳崩溃的最大凶手，屠杀孔家弟子最多的真人，他心中的仇恨难以抑制，可理智告诉他仍要收敛面上的表情，他只能扭曲地低下眉，却怎幺能骗过邺桧？
　　见他低头，这真人面上多了分嘲弄。
　　「道友好自在，外头打得天崩地裂，竟然在此处安然无事。」
　　邺桧是玄岳最大的仇人，孔婷云自然对他没有半点好脸色，邺桧却笑道：
　　「孔道友，我奉治玄榭命令，请你与我一同出手，解此危难，复攻豫馥。」
　　孔婷云用冷冷的目光扫了他一眼，答道：
　　「道友自行折腾即可。」 
　　孔婷云并不蠢，如今在外斗法的有公孙碑和赫连无疆，又有慕容颜，哪里用得着她孔婷云。
　　可南边如今视她为眼中钉，贸然而出，如有什幺埋伏，必然冲着她来！邺桧盼着她出山，说什幺治玄命令，是有加害试探之心！
　　故而仍不动摇，静静地坐在山间，邺桧饶有趣味地点头，他当然明白两家之间的仇怨已经不可能化解，拢着袖子出去，心中平淡：
　　『我和你最后只能活一个，倒要看看南北大势结束，治玄将你弃之如敝屐时…你如何求活！』
　　于是腾身而起，踏入太虚，不久便见水火震荡，玉真浮现，闪动的紫炁升浮，手持赤斧的公孙碑与如今的静海都护刘白正大战未歇，激起万般波涛！
　　诸王之中唯独一个魏王受制最轻，几乎为国中之国，反而成了修武不照之土，其余诸王皆受节制，受修武关注颇多，都护一府更是堪比大将，这位当年的竺生真人、如今的静海都护身居宋廷要职，披甲挂帅，大受修武之星关照，已经浑然不同！ 
　　他踏在高空之中，身后的大旗肆意飘扬，分列水火，上天倾注而下的滚滚修武之光转化为真炁神妙，加持法躯，照得公孙碑神色凝重。
　　刘白修行『玉真』一道，与『真炁』极为契合，又是修行剑道的三神通修士，真炁神妙加持，威能惊心动魄！不但稳稳将公孙碑压住，甚至有时间出手牵制赫连无疆，若非有他在，凭藉南方的一众小修，根本困不住山稽众释！
　　一旁的慕容颜正与宁婉打得不可开交，这牝水修士实力稳压宁婉一头，可宁婉不但抱着那把恐怖的寒锋，身旁更是环绕着如同白雀般的阵旗，这位阵道天才虽然敌他不过，却变阵不止，牢牢将他拖住。
　　每每到了慕容颜要突围之时，宁婉立刻握上大雪绝锋，立刻叫他老实了，看清了局势，干脆就半推半就地拖延起来。
　　哪怕公孙碑实力超群，此刻也忍不住暗骂：
　　『若非【晞光分仪宝台】被收了回去，岂容得他们在这里放肆！』 
　　公孙碑实力虽高，手中却拮据，不比汀兰、宁婉这些太阳道统传人，刘白手中又添了一道神妙异常的玉环，打得他有力无处使，郁闷不已。
　　可即便如此，南方的处境也越发尴尬，最岌岌可危的赫连无疆、赫连兀猛一处，邻谷兰映与文清真人初晋紫府，被身经百战的赫连兀猛一人拖住，从海上赶来的献珧真人对上赫连无疆更是节节败退，面色苍白，处境艰难，若非刘白偶尔驰援，战线早就崩溃了！
　　可哪怕勉强稳住，也早已经不是围困山稽的局势了，打斗之间已经退出百里，到了豫馥一郡！
　　偏偏就在此时，一道沉厚的白光于天地中浮现，零散的紫雨飘摇，少年持光而来，面上带笑，声音响彻太虚：
　　「『东羽山』！」
　　庞大的白山赫然移动，从太虚之中轰隆隆浮现而出，宁婉敏锐地擡起头来，心中霎时冰寒。 
　　『邺桧来了…』
　　如今的局面已是勉力支撑，如何能受得了这位紫府中期突然出手！
　　『更何况…戚览堰一直不见身形，邺桧一来，戚览堰又岂能远了。』
　　她只退出一步，眼前的慕容颜却骤然发难，那一身皮囊掩盖了多时，骤然退去，『牝水』之光汹涌，一扫周围的寒气束缚，直奔她面上而来。
　　显然，慕容颜虽然一直观察局势，模棱两可，可见了邺桧出手，心中料定是治玄援兵已来，立刻出手牵制，以图更大的战果。
　　宁婉面色一肃，一只手果断按上长剑，赫然拔出！
　　玄白之剑，太阴升宇之纹，短柄长锋，天地交泰之景，【大雪绝锋】勃然而起，明明如星般的长剑直指天际！
　　「锵！」
　　【大雪绝锋】并不是一把纯粹的灵剑，而是一把施法作咒之剑，滚滚的寒雪扑面而来，慕容颜面色大变，所有的神通一瞬间收束，暗灰色的光笼罩身躯： 
　　『『佞无晨』！』
　　可随着他的所有神通收束，化为画皮落下，那长剑已然直冲天际，化为通天彻地的纯白光芒，撞在那滚滚而来的飞举之山上。
　　「轰隆！」
　　淡白色的气流如同落石般滚滚而下，凝聚到极致的寒雪之光已经化为森白色，隐隐约约掺杂着凝聚到极致而变色乌光，一座庞大的飞举之山顷刻之间被剖为两半，一招之间被打得飞灰洇灭！
　　恐怖的寒雪之光甚至让公孙碑与刘白齐齐侧目，流露出惊异之色。
　　『【大雪绝锋】…果然名不虚传…』
　　可宁婉面色苍白地在空中驻足时，这飞举之山背后却空无一物，邺桧的身影如风一般散了，幽幽地从吃力架住赫连兀猛兵器的紫衣女子身后浮现而出。
　　文清真人面色骤然而变，邺桧手中的朦胧般黄色光彩却早已经掐好了： 
　　【三顼舍素玄光】！
　　迷蒙的三顼之光先落，叫文清真人面色一白，眸子恐惧，咳出血来，只觉得遍体如火烧，刺痛不已，更有禁锢神妙落下，叫她动弹不得。
　　邺桧已然翻掌前推，滚滚而来的晶莹狂砂一同浮现，迷蒙一地，一手在胸前结印，『西天塬』蕴于前推掌中，妙法腾光，有六道符文浮现于掌心：
　　【六邺广毒持法】！
　　邺桧名气不大，可同样得了兜玄道统，手中的术法并不比长霄差，只是『都卫』崩溃不显多年，让他吃尽了苦头，时间久了，却一点点想出弥补之法。
　　【六邺广毒持法】经过他多年祭炼，躲缺趋全，金白一体，混一夷光，在他手中酝酿多时，又毒又狠，乃是毁人道行法躯的大法！见他笑道：
　　「吃我此术，叫你十年空修！」
　　他的话受神通驱动，如雷般炸响，让文清眸色微暗，明明是得逞的笑言，邺桧眼中却根本没有半点得意之色，而是微微一慢，目光偏移。 
　　值此危急之时，正有一点金光从中而出，挡在邺桧掌前！
　　「锵！」
　　剧烈的响声在空中爆裂，邺桧的身形再次如泡沫般碎裂，已经移身出去五步，并指身前，擡头望来。
　　那一柄金枪赫然攥在一男子手中。
　　此人身高八尺，须发皆白，腰膀粗壮，披褶衣，着金靴，头戴雀尾冠，身背金红刀，单手持枪，眉眼阴厉，满面伤疤。
　　他脚底踩的是白绵绵的云彩，极为灵动扭曲，不同寻常的法云柔和圆满，显现出曲如月，动如蛇的缺形模样，滚滚的金煞秋露系在衣间，寒冷沁人。
　　他面无表情，一双眼睛如妖如魔，阴沉沉射着红光。
　　『『再折毁』！』
　　混一的森白之光骤然而散，将左右的神通一扫而空，【六邺广毒持法】如同春风解冻，化得一干二净。 
　　整片天际的一众神通一同黯淡，平地生光，削减威能！
　　驾驭晞炁的公孙碑目光收敛，刘白骤然擡眉，眸色锋利，每一道灵识同时往老人身上汇聚，引得秋露纷纷扬扬。
　　宁婉收剑回鞘，美目骤然闭起，面色一瞬苍白，双唇嗡动：
　　『司徒霍…』
　　邺桧的目光骤然明晰了，他从喉咙中挤出一阵狂放的大笑，那双眸子眨起来，笑道：
　　「原来是老东西！竟然是你这个老东西！」
　　此人竟然是失踪多年的司徒霍！
　　这位镗金门紫府、司徒镗后人、被逼迫着远走海外不敢冒头的紫府真人…如今终于现身了！他是稍晚三元一个时代的人物，到了如今，真可称得上一句老东西了！
　　此言响彻夜空，如同滚雷。 
　　司徒霍须发皆白，眼皮耷拉，骤然转眉注视他，仍然射出如电的毒辣，语气平淡，声音嘶哑沉闷：
　　「果然后生可畏。」
　　可此时天色皆暗，滚滚的白气已然从他的衣袍之间如瀑布般下垂，三道阴影穿梭衣间，他的瞳孔化为秋黄之色，直勾勾盯向邺桧。
　　『『镂金石』。』
　　此道一作『镂金石』，一作『金兽羽』，分别指向不同道统，却为同源同种的身神通！
　　老人明明没动，邺桧却掀起袖子来，凭空兜住一物，身躯一沉，退出数步，只听着一阵噼里啪啦碎响，又一个司徒霍已然浮现在他身后，只手捏住身后长刀！
　　「轰隆！」
　　惊天动地的暴烈声浮现夜空，司徒霍那双老眼眯了眯，已然淹没无穷无尽的辉光中，脚底下的光辉熠熠生辉，公孙碑的神通运转到极致，却徒劳地在夜空中穿梭着。 
　　『司徒霍』的身形如风般飘散了。
　　同时震动的还有立在天际间的氤氲紫气，金卷迎风飘散，水火之相浮现天地，汀兰现身而出面色复杂，手持仙卷，咬牙道：
　　「司徒霍听旨！」
　　那双眼睛骤然擡起，浮现出阴意来：
　　「臣在。」
　　他现身太过意外，甚至让一众紫府齐齐一窒，可天空中的所有云雾已然停歇，烟消云散，那一颗星辰骤然明亮：
　　『修武光明！』
　　远方的赫连无疆赫然擡头，心中怦然：
　　「不能待了！」
　　如若说司徒霍方才现身时几人还有要不要拖一拖的犹豫，如今仙旨与汀兰到来，杨锐仪又有多远！
　　司徒霍踏水火而起，接过汀兰手中的金卷，那一枚一臂长短、如同断剑的【宣威牙璋】已然落入手中。 
　　这兵器仿佛赋予了他极高的神妙，一重重落在司徒霍身上，令他沉沉吐气，双眼明亮，气息赫然拔升，令众人一同侧目，更是握住身后刀柄！
　　天空之中的打斗已然停歇，公孙碑同样神色凝重地盯着老人，灵识在太虚中微微颤动：
　　『该走了。』
　　司徒霍实力高幺？在他的年代，此人逊色各路天才太多，太阳鼎盛之辉不曾退去，作为太阳道统诸多真人仇人司徒镗血缘上最亲近的后人，他在滚滚大势面前激流勇退，舍弃整个镗金门和两位紫府，退走海上。
　　彼时他不过是一届紫府初期，太阳道统随便一个真人都能将他收拾得服服帖帖——如今却不同了，三百年的流浪修行，躲避太阳道统与诸多仇家甚至前后超过五位紫府中期追杀，却仍然幸存至今，将他们一个又一个熬走…司徒霍，又岂是等闲之辈！
　　更让公孙碑忌惮的…是司徒霍加上他背上的长刀——【血凶楼】！ 
　　镗金门众修从司徒镗尸体上取得的五样东西之一，镗金真人司徒镗的兵器！
　　如若说司徒霍依靠足间的金靴【君失羊】游走天下，数次从高修手中逃脱，得以保存性命，那幺【血凶楼】便是三百年功成的最大利齿。
　　敢说稳稳压制【血凶楼】的兵器，唯独宁婉手中的【大雪绝锋】而已——可【大雪绝锋】威能苛刻，若无顶尖剑道修为，却也不过用其鞘、弃其刃而已！
　　「锵！」
　　一阵尖锐至极的恐怖尖啸之声浮现在天地之中，司徒霍已然抽出一截刀刃。
　　镗金真人司徒镗名声大得可怕，有人说他狂悖之徒、有人说他有眼无珠、有人说他不积子孙德，可从生到死，从来没有人敢说他本事还差几分火候！
　　神通广大，践金羽之仙令，狂狷中怀，怠长怀之来客，睚眦小怨，杀太阳之神通，唯他一人而已，偏偏性情天赋世界第一等，若非得罪龙属出手，强行将他重伤，止不住有如何声势！ 
　　甚至司徒霍现身时众人第一时间震撼的不是司徒霍本人，而是仿佛又记起了那司徒镗的狂狷！
　　「轰隆！」
　　天地震颤，邺桧的身影早已经消失不见，赫连无疆更是早就没了踪影，一片流光已经尽数遁去太虚，可长刀又慢慢收回去，那片刺目的红色始终没有明亮，而是一点点黯淡下来。
　　司徒霍那只握住刀柄的手仿佛是个错觉，他仍耷拉着老眼，两只手捧着手中【宣威牙璋】，一动不动，他阴冷的目光轻飘飘从众人面上扫过，缓慢却又像理所当然地落在白衣女子面上。
　　那老脸上的表情一瞬间生动了，目光牢牢地盯着她的面孔，他笑起来，所有皱纹都舒展了，仿佛年轻了十余岁：
　　『宁迢宵…』

三月抽奖
　　三月抽奖
　　二月底请了三天假有点不好意思，每天开完会半夜在写，今天一起放出来，给大家补了点，^头一次拿到（2+1/2），顺便抽点周边送给大家。
　　上个月我们多做了一些青尺，等身抱枕领取的情况也很踊跃，但是考虑到很多人都是抽不到，所以我们这个月增加一些奖项。
　　这个月我们准备了：
　　一等奖：青尺剑10把
　　二等奖：宁婉等身抱枕20个(不要可以换周边)
　　青玄奖：A区30个(Q版抱枕、玄鉴台历、老陆方枕、木牌择一)
　　鸿运奖：B区100个(滑鼠垫、马克杯、书签、手机支架择一)
　　也有很多读者说，投了半天都抽不到。
　　所以我们这次抽奖截止时间的投月票最多的前三人，(也就是以起点投票界面显示那三。
　　可任选等身抱枕或A+B区的奖品，有中奖的话可以加迭领取。。
　　只要在2025年3月1日到3月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。
　　我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。
　　请得奖者在3月14日20点前完成验证。

　　第1075章 四时
　　他的目光虽然隐晦，可宁婉何尝看不出！
　　宁氏与司徒家…岂是简单仇怨！宁迢宵与司徒镗的仇怨深如东海，无可化解，与司徒霍本人之间的雠隙更是难以调和…也难怪她面色发白！
　　司徒镗强取豪夺，不顾及后辈，给他留下了滔天的仇怨，司徒霍聪明着，在海中西躲东藏，总好过司徒驽夹在两宗之间，一度被迟尉破了法身，差点被一口气打死！
　　可好不容易熬到了出头之日，元素真人临死还要拿他出气！
　　那一次斗法叫他丢了一臂，狼狈至极，司徒霍这等人物，岂能不记仇？
　　她目光幽静，心中冰寒，沉默不语。
　　自家元素真人宁迢宵与司徒家的雠隙由来已久，本避免不得，虽然宁迢宵身陨之时她正在闭关，可许多事情依旧很明白。 
　　『当年北方大战将至，大人知道自己命不久矣，特地前去捉了这司徒霍一次…可惜，这最后一次…也终究没能功成。』
　　宁迢宵这一辈子，名气大得很，那张嘴更是出了名，本事不低，靠着一身术法道行和既是身神通又是命神通的『洞泉声』打的一众宵小低头，与流亡海外的司徒霍比起来可谓是天地之差，可宁婉自己心里清楚，到了这位大人晚年时…已经有些有心无力了。
　　『神通的差距本不可抹煞，有时压一道神通就可以决定胜负，是大人天资卓绝，靠自己的道行弥补…这些差距终究会随着各位真人的神通增广而一点点被拉近，甚至被压制。』
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　那最后一战，宁迢宵必然是做足了准备的，可没有料到司徒霍凝练第三道神通，哪怕宁迢宵照样将他压着如孙子打，终究没有取他性命的机会了… 
　　这种被众多天赋不如自己的庸才甚至是一些仇人的晚辈慢慢追赶乃至于超过的感觉必然不好受，宁婉每每想起，心中都有悲凉：
　　『听闻大人晚年性情越发偏执，想必也是知道这心头大患无法拔除…宁氏如若不能投靠迟家，极有可能迎来灭族之患……』
　　宁迢宵没有子嗣，平心而论，宁婉已经觉得自己这位长辈做的够好了，如今见了司徒霍，仍不觉得是前辈的遗毒，而是冷眼迎上对方的目光，以厉色还之。
　　『丧家之犬…』
　　司徒霍与她对视一瞬，并不惊讶，甚至有几分了然，慢慢将目光收回来，心中平淡如水：
　　『不奇怪——宁迢宵合该有这样的晚辈！』
　　可即便如此，他仍没有把这女子放在眼中，眼神重新落在手中的【宣威牙璋】上，望着这短刀般的信令，司徒霍的目光深处燃起熊熊的欲望之火，不断细细观察着。 
　　他自顾自地研究，可明明是解了危机，大宋一方人人带伤，却没有半点声音，一个个面色各异，相互交换着神色。
　　唯有邻谷兰映被夺了灵胚，心有不甘，上前一步，看看司徒霍，再看看低眉不语的汀兰，只能摇头沉眉，眼睁睁看着诸修离去。
　　却见司徒霍交还了仙旨，那只老手骤然握紧玉刃。
　　他修行『镂金石』，这法躯神通在紫府中也是排得上号的，【宣威牙璋】本不是用于劈砍，却轻而易举地划破了他的手掌，忽明忽暗，一寸寸粘稠如金水的血液迎刃而下，滴落空中，幻化为滚滚的水火。
　　『好……』
　　这宝物在空中明暗三次，隐有挣脱而去的征兆，却被那仙旨镇压，垂落在他身上，遂被收服，这老人转过身来，淡淡地道：
　　「老夫司徒霍…忝为平淮将军，兼为镗金节度，诸位…今后多多指教。」 
　　夜空依旧寂静，却见亮晶晶的玉剑收回鞘中，激起一片沉蒙的白雾，那衣着潇洒，抱剑而立的白衣真人嗤笑一声：
　　「老东西以后不必做丧家之犬了！」
　　正是力战公孙碑，保全大局的竺生真人！他浑然不惧，冷笑着拂袖而去，只在空中丢下冰冷的话语不断回荡。
　　这话让众人再度沉默，司徒霍却笑得颇为得意，仿佛在揣摩什幺，上前一步，环视一圈，幽幽地道：
　　「看来刘道友还记着旧仇，倒不大气了。」
　　汀兰听得一言难尽，心中暗骂：
　　『大气？如何大气得起来？司徒镗灭过一支楚刘遗族…死在他手里的楚刘后裔堆积如山了…【血凶楼】里估摸着有不少血气呢！』
　　这可不妨碍司徒霍老眼环视，停留在宁婉面上：
　　「原是元素道友的后辈…难得…难得…」 
　　宁婉面色已经恢复许多，仍有冷厉，抱着剑一言不发。
　　司徒霍赫然笑起来，道：
　　「元素真人生前多有指教，如今昔人已去，只余……」
　　他一副不晓得名字的模样，环视一周，唯有献珧往前踏了一步，才掀起袖子来，邻谷兰映已开了口，轻声道：
　　「这是秋湖仙子宁婉。」
　　司徒霍的眸色微微波动，笑道：
　　「原来是宁婉！」
　　一旁的汀兰同样面色不佳，这位镗金门真人的人缘实在不好，整个江南…尤其是以太阳道统为代表的诸修，恐怕没几个与镗金门亲善的…她如何好得起来？
　　『镗金之血乱，是青池、金羽相互交易的结果，根子上是司徒镗的子嗣之间关系差，大有阴险恶毒之辈，司徒霍为其中佼佼者，更多几分谨慎…麻烦了…』 
　　可正当此时，从中现身出一老真人，一身琉璃葛衣，面带笑意，行礼抱拳，忙着转移话题，笑道：
　　「恭喜道友！」
　　这老真人正是过岭峰的献珧真人，两人似乎还有几分交情，司徒霍慢条斯理地回了礼，转头看向众人：
　　「诸位请守豫馥，我往镗刀山复命。」
　　宁婉有些恍然地擡起头来，汀兰面色复杂，一同上前，忙着将两人分开，低声解释：
　　「杨大人已经…攻克镗刀山！我这便前去复命了。」
　　她驾紫云而起，遁入太虚，飞了几步，侧过头来，终究不能无视此事，轻声道：
　　「如今北方势大，前辈与婉儿共同效力于大宋，曾经的仇怨多源自于司徒镗，还请前辈放下…乱了君上的事，终归是不好的。」
　　司徒霍收了笑，静静地道： 
　　「多谢真人提醒，宁迢宵是有本事，我也钦他几分，怨恨…倒不至于。」
　　这老人目光平静，这话说的很郑重，他年岁已大，对宁迢宵是钦佩比怨恨多，可这并不妨碍他报此追杀之仇。
　　『他害我未必是怨我，而是因为我是司徒镗的后人，如今亦是，我如有机会，除了宁婉，也是因为她是宁迢宵的后人。』
　　他将手搭在腰间的【宣威牙璋】上，却没有太多的心神留在此处：
　　『当下的关键是参紫…我已经驻足不前了太多太多年了…修真之光，是我唯一的机会！』
　　……
　　远方的幻彩微微闪烁，寒冷的秋风飘拂，台阶上满是落阳，大殿中亮银色的大鼎依旧矗立，明明是刚入秋，其中的清水却早已凝结，化为银闪闪一片。
　　大殿之中显得空旷，白衣的真人坐在上首，手持朱笔，正听着殿外有脚步声传来，从阶前上来一位女子。 
　　此女身材高挑，面容清丽，眉心点了三瓣白花，显得出尘脱俗，鼻梁高挺，身着白裙，背着长剑，行走间显现出风风火火的性子，在阶前行了礼，低声道：
　　「师叔！」
　　上方的卫悬因擡头，神色略有些讶异，还未来得及开口，眼前的女子已经皱着眉，急匆匆地道：
　　「卫师叔，大元光隐山是果真取不回来了！」
　　卫悬因沉吟片刻，将手中的道书收起，答道：
　　「至少眼下收不回来。」
　　这女子有些焦虑地迈了两步，道：
　　「早些时候想着蜀强宋弱，那魏王也闭关了，大宋短时间内掀不起什幺风浪，便把人手往陇地去，没想到那头守住了，反倒江北丢了一大半！」
　　卫悬因默默叹息，问道：
　　「边燕山可保下来了？」
　　女子稍稍一愣，微微的错愕使她的容貌更加生动，嘴上依旧答道：
　　「所幸是保下来了，『谪炁』已散，师叔掌管【招瑶四时鼎】，竟然不知？」
　　卫悬因摇头，静静地盯着那亮银色的大鼎，其中的坚冰固不可摧，反射着淡淡的银光，这治玄榭主人道：
　　「《招瑶书》曰：『春在角，于是生发，夏在灴，于是解寒，秋在齐，于是收蓄，冬在府，于是蕴藏，合为纪年，分为四季，修以辅正，服以灵养。』」
　　「【招瑶四时鼎】是术算测查的顶级宝物不错，可代表秋时的齐金入抱锁，收蓄库金去了，秋分前后，这宝物威能大减，不复从前，已看不清。」
　　卫悬因无奈地敲了敲桌，道：
　　「叫你们好好参悟，归根到底都没学到真东西，你应该早看出来的！」 
　　「怎幺能和师叔比！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这女子有些羞愧地应答，细细思考了，猝然一惊，问道：
　　「可是他们算计好的？！」
　　卫悬因笑道：
　　「大宋有『谪炁』，哪里用得着这样算计。」
　　他安抚了这女子，目光却很深邃，轻轻的在书卷上抚了抚：
　　『大宋不用，可其他道统可用的着…江北看上去利益一致…可南北勾结为谋求私利的人不在少数，能避开我的眼睛自然是最好的。』
　　他沉默下去，眼前的女真人却开口了：
　　「我刚才从殿外进来，见李介诣等在外头…倒也奇怪了，这一次大羊山还没急着治他罪，他倒急急忙忙来找师叔了！」 
　　「他是怕了。」
　　卫悬因叹了口气，却不去提那和尚的事情，皱眉道：
　　「白月，我让你南下去找览堰，你怎地转回来了。」
　　提起此事，殷白月面色委屈，咬牙道：
　　「我能有什幺办法？戚师兄出山这几年简直像变了个人！我去玄妙观找他，他竟然一定要我回来，说什幺凡事沾不到他身上，所有事情由他自己承担…可倘若有什幺事情，治玄榭中哪个能逃得过去！」
　　卫悬因默然，低了低眉，道：
　　「这孩子心急了——好说歹说，他终究听不进去。」
　　卫悬因年纪大些，是看着这几个孩子长大的，有时习惯了，脱口而出还是叫起孩子来，可殷白月一听便觉得有异，敏锐地擡起头来，变色道：
　　「师叔这是……」 
　　卫悬因稍稍平复心情，答道：
　　「那你就守在陇地，不必往东边去了。」
　　殷白月拱了拱手，把心底的疑惑压下去，为难道：
　　「那司徒霍…北方的几家联系了好几次，最后竟然投了南方…属实是出人意料。」
　　卫悬因笑道：
　　「他是个聪明人，否则早就死无全尸了，心里想的是求更高的道行，却不愿意舍弃本我，随意投入释修，怎幺可能往北来呢？」
　　「早年斗法，估摸着折损了他不少寿命，如今时间越发紧迫，能助他跨过参紫的东西寥寥无几，投向修武麾下也是理所当然。」
　　殷白月疑道：
　　「我也听师兄这样说了…他好像不意外，可是…可是…庚兑是金一上青的禁脔，他怎幺不去投蜀，竟然来投宋了？」 
　　卫悬因点头道：
　　「所以我说他聪明…他没有奢求登位，所想的只不过在这风云天下捞足利益，把修为攀至巅峰，转世虽然渺茫，可这时候再来带功求释，岂不是水到渠成了？指不准能少受制于人。」
　　他表情显得很温和，道：
　　「你们都该学学…既然心思浑浊，没有求道的愿望，就不该还妄想着临门一脚，登什幺余闰，你们以为余闰的难度又会差到哪里去吗？」
　　「有些余闰求位之难，甚于果位！」
　　殷白月迟疑了片刻，答道：
　　「弟子受教…」
　　卫悬因知道她没有听进去，心中只能暗叹自己没有带好头，也不多苛责她了，只摆手道：
　　「你赶紧往陇地去罢，把李介诣叫进来。」
　　殷白月只好行礼退下，过了好一阵才见殿前上来一和尚，着淡棕色禅衣，面色苦涩，一路走到了大殿之前，深深行了一礼。 
　　卫悬因不曾擡头，提起朱笔在卷上轻轻一点，淡淡地道：
　　「让你不要南下，这下是背着黑锅回来了罢！」
　　本章主要人物
　　——
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　司徒霍【紫府中期】
　　竺○生【紫府中期】
　　——
　　ps：连飞机带车坐了一天，一路在飞机上写的，终于回到国内了^。

　　第1076章 不紫衣
　　这孤身来到治玄榭中的自然是广蝉了，他搂着袖子站在大殿里，显得又是尴尬又是无奈，答道：
　　「卫大人是真心指点…我却错会了意！」
　　广蝉从治玄榭离开，卫悬因知他必然应命南下，看在陶家的恩情上多提醒了两句，可这和尚哪里肯听？心中其实早就冷笑起来了，觉得是他卫悬因要自个吞了明阳的造化，由是阻他，如今灰头土脸回来，方知卫悬因说的话一点不错。
　　这白衣男子听了他的话语，甩袖子从主位上站起来，叹道：
　　「南北交锋，重在明暗棋，我北方着白子，煌煌以势压人，南方着黑子，魆魆以奇制胜，李曦明是明棋，杨锐仪就一定会想办法保他，你要出其不意才能杀他，可如今你出其不意的法子，只有宝牙金地。」
　　他的眸子中多了几分异色，问道： 
　　「可你果真舍得幺？宝牙金地如若在湖上现身，受人所制，法界出手相助，缘法充足，最后一定会把这金地收回去，你赌得起幺。」
　　广蝉嗟叹不已，答道：
　　「大人说得明白，只我这一颗小人之心不能听谏，斩明阳的缘法固然好，可丢了金地，保不准未来是谁斩谁…」
　　他毕竟是来求人的，放低了身姿，把自己贬了一通，这才道出心中的意思：
　　「好在…如今李曦明多少伎俩我也明白了，更有得手时。」
　　广蝉有些尴尬地行了一礼，道：
　　「只是…能不能再为大人效力，留在江北…」
　　这和尚心头门清，大慕法界是希望他留在江北的，可大羊山这一次损失惨重，山上本就好多人盯着法界，总要有一个人出来背锅，如若戚览堰还咄咄逼人，江头首再把状一告，责任一推，他必然留不下来。 
　　能安抚戚览堰的…自然是眼前这位治玄榭主人。
　　可卫悬因面色平静，摇头道：
　　「当日诸道会面，姚道友已经定下来，由戚师侄全权统领江北之事，我来制蜀，介诣何必来问我？」
　　广蝉被他堵了话，更是尴尬，有些焦虑地徘徊了两步，卫悬因叹道：
　　「回江北去罢，这事情还须你和戚师侄亲谈——大胆去见他。」
　　广蝉被戚览堰设计得可凄惨，哪里还敢来见？正欲开口求饶，见了卫悬因的神色，又把话收起来，若有所思地沉吟。
　　卫悬因默然。
　　如今这个师侄是铁了心要顶在江北了，怎幺可能放过广蝉这幺大的助力？
　　『览堰手里的人实在太少，前后多次算计，是为了让广蝉在大羊山一处失了威望支持，再无犯错的余地，才能全心全意听他使唤…根本不是为了将他赶走——指不准还在想卖法界一个人情，越过大羊山和法界联手！』 
　　卫悬因指点他长大，怎幺会看不清这点谋划？
　　『对他来说，谁妨碍了明阳都无妨，只要能足够分量让魏王求金的可能性缩小，甚至能杀害他就够了…释修固然同样有这个愿望，可只能算半个盟友——他们是希望明阳的因果落到自己道中，而非其他道手里，故而相互干扰…他是要把力量集中起来…』
　　他思量的片刻，广蝉已经渐渐明悟，知道自己如今破局的位置在何处，更是心生喜悦：
　　『难怪！难怪江头首已经往大羊山去信，戚览堰却没有半点消息，我还以为是被卫悬因压下来了！原来是这个缘故！』
　　他大喜过望，连连道谢告辞，匆匆地出去了，身形立刻消失在治玄榭广大台阶边缘，卫悬因目送他远去，从主位上站起身来，擡左手、复又平摊，亮出洁白如玉的掌心。
　　一点明灭不定的色彩从他的掌间跳跃出来，卫悬因的身形一点一点变化，肩胛收窄，长发飘飞，双眼变得越发圆润，渐渐浮现出暗灰色的光彩来。
　　他侧耳倾听许久，眸光忽明忽暗，等着月上天穹，这才从袖中取出一枚玉瓶来。
　　玉瓶高约一指，白玉作塞，微微晃动，怦然碎裂，从中迸发出一股升腾变化的紫白之气，绕着他的指尖不断盘旋。
　　可卫悬因沉默不语，始终注视此气，眉头紧皱：
　　『已经是第四份了…这是姚道友留下的最后一份…容不得失败了。』
　　此物看着并不起眼，可其贵重难以言喻，乃是【无漏阕阴】可以用于修行『厥阴』一道的最后一道神通，命神通『不紫衣』！
　　当今之世，【无漏阕阴】业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】经过种种变化转换而成。
　　可『太阴』遁隐多年，【太阴月华】用一份少一份，【阴闰夷气】同样如此，虽然南方的元府流传下来不少，可终究是有限的，倘若此次再度失败…卫悬因的求道之路极有可能搁置十几年甚至几十年！ 
　　这让卫悬因盯着掌心的灵气神色不定，心中琢磨。
　　『不紫衣』是厥阴一道最难成就的神通，曾经也叫做『掩弊服』，如若以正统道统成就，可以掩疏失、平错劣、成无漏、全阴身，与神通圆满的意象相互应和，就是放在最后一道来修的。
　　当然，在宗嫦的道统中则叫『利异臣』，勉强算是个替参，也用不着【无漏阕阴】，意象已经完全堕入魔道，不必如此困难。
　　『可再如何困难，都不至于让我失败三次！』
　　卫悬因是不世出的天才，道行极高，虽然不能跟开创【观化天楼道】的祖师卫观筵相比，可积年累月的修行已经让他超过已故的师尊陶萍…而陶萍修行『不紫衣』，也不过失败了两次而已！
　　『难道是时过境迁，此道有了变动？可这幺多年下来，明阳并未复兴，厥阴也没有谁成就…』
　　这个谜团像阴影般晕染在他心尖，卫悬因终究收了手，爆裂的玉瓶如同时光倒流一般重新在他手心凝聚，将那灵气收束住，他将这玉瓶放在桌案上，默然无声。
　　『…如若元府有遗留，太阳几家手里是有可能有的…』
　　……
　　山间云气漂浮，远方的震动声迅速淡下去，纷纷扬扬的白雪从树顶洒落，堆砌在玉凳边，李曦明只身站在山顶，思忖着踱着步。
　　『大羊山的人退到边燕去了…』
　　他匪夷所思地在山上踏了两步，掀起手中的金卷来，上方洋洋洒洒写了数行大字，李曦明读来读去心中感叹：
　　『封为平淮将军，兼为镗金节度…』
　　这封赏不可谓不大，镗金节度已经堪比刘白的静海都护，又添了个平淮将军，可谓是武将之首，几乎操持着整个北方的局势。 
　　如今释修退走，尘埃落定，杨锐仪一旦回了荒野，紧盯着山稽，而镗刀山便交由司徒霍处置，材山与白江之地，都将由司徒霍统帅。
　　『诚铅也好，我也罢，甚至汀兰…如今都归他调遣了。』
　　他苦笑起来：
　　「原来是司徒霍！」
　　这话叫一旁男子微微摇头，答道：
　　「如今想想，也应该是他…」
　　男子身材不高，表情拘谨，面白如玉，眉心点朱，身上的灵机变幻莫测，静静地站在山顶，真有股出尘的气息。
　　此人姓廉，名渥，正是过岭峰的诚铅真人，修行『全丹』一道，年岁不大，乃是紫府散修献珧真人得意弟子。
　　献珧真人在过岭峰修行，年岁很大，李曦明也听说过这道统，只是从来不见其门人行走世间，仔细问了才知道，献珧真人是个散修。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『献珧真人不立宗门，把自己的仙山高高立起，驾在天际之上，又用大阵隐藏，从而与众多小修隔绝…山中没有什幺门人，只有几个弟子和亲人，故而称散修。』
　　虽然同样是散修，献珧真人无疑比长奚真人更彻底些，长奚真人有时遭了人骂，把他叫做散修，实际上也是称过道统的，无人在意而已。
　　眼看诚铅好说话，又问一问时日，是大宁宫落下时成道的，年纪比李曦明大。
　　可即便如此，他面对李曦明依旧很谦卑，本来是一口一个前辈的，被李曦明劝了几句，如今改做道友，依旧客气。
　　李曦明前来脚底的材山已经有一段日子，也与他混了个相识：
　　『此人涉世未深，却很聪慧，几乎看不出来紫府之前都在山里修行——毕竟是几乎散修成的紫府，没有点聪慧还真不成。』 
　　如今听了他的话，李曦明便转头来问：
　　「何以见得？」
　　诚铅谦逊地笑了笑，道：
　　「我家老祖与他算是有交情，见过几次，他足上的灵靴厉害，乃是司徒镗从一重山中得来的，如果单单论起灵靴，江南应该没有哪一双比得上，苟延残喘到了今日，必然会投身南北，无非是哪一道而已。」
　　李曦明点头，抖了抖袖子，那一枚【分神异体】已经完好如初，圆润完善，隐隐闪着幽光，甚至比原先看起来更加生动了。
　　『【太阴月华】实在厉害，【分神异体】已经恢复至巅峰，比我疗伤的速度还要快得多…』
　　他这次受的伤与赫连无疆那一次斗法相差无几，可有【分神异体】的辅助，无疑减轻不少，加之湖上的斗法结束，广蝉等人撤走，为防再起斗争，李曦明便服下一枚【宝星体神丹】，这枚古丹落腹，效果极佳，却无论如何都不是几日之间的事情。 
　　『广蝉…』
　　这和尚的威能远超李曦明想像，除去他是明阳后裔，最重要的就是在汀兰等人口中徘徊的那四个字:
　　【宝牙金地】。
　　李曦明虽然听得一知半解，却隐隐感受到是斗法之时将自己收束其中的【宝牙寺】，十有八九就是那一重重将人收纳其中的神妙。
　　『第一重就是那寺前的广场，第二重是那五道金身的殿堂，本还有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…』
　　李曦明之所以当即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉害，指不准在湖上已经是受了限制了！
　　『广蝉必是今后心腹大患，【宝牙金地】不可不问一问，听闻此物是胜名尽明王所遗留…若是能辅助明阳，必然是极好的事情。』
　　他特地问过身边的这真人，可惜诚铅一问三不知，更是听都没听过此物，只好作罢，可【分神异体】已经完善，李曦明心中便早早算开了： 
　　「北修退走，短时间内无进攻的能力，兴许有脱身之机，去一趟海外…」
　　他袖中还放着一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。
　　这一次大战，这枚【长隆珠】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明思来想去，也应当去一次曲巳山，把此物交还原主，以表谢意。
　　『他既然紧急将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚楚的！』
　　另一方面，李曦明深知天上不会掉馅饼，曲巳山越是殷勤，他越是有疑惑：
　　「曲巳一系对我友善固然不错，可不能渐渐把人情欠大了，必须将其图谋问清，才能做进退的打算。」
　　当然，这只是他脱身而出的由头之一…同样重要的还有这位镗金节度司徒霍的出现！ 
　　『杨锐仪对我的态度一向不错，如果我亲自开口，让他放我抽身外出，他十有八九会点头答应…可一旦杨锐仪回了荒野，司徒霍执掌镗刀山，事情就截然不同了！』
　　李曦明当然明白自家与镗金门的关系根本好不到哪去，甚至大有仇怨，只是司徒镗惹祸的本事更大，把一个个都得罪死了，故而显得自家跟镗金门的恩怨反而轻些…
　　哪怕如此，李曦明也同样不愿在他底下受驱使，趁着权力还未交接，最好能及时抽身而出，也能避开之后的诸多麻烦！
　　于是佯称疗伤，入了洞府，当即抽出一金卷，言辞恳切，说势单力薄，欲借曲巳之力为大宋守山，将金卷送入太虚，立刻澄神静气，抓紧时间疗起伤来。
　　『即使不得抽身，也应当迅速疗伤，应对可能到来的麻烦…』

请一下年会假
　　请一下年会假^
　　大家晚上好！
　　大家应该有听说，二月底起点要在新加坡举办阅文年会，去年的那一场我顾虑更新没去，而今年《玄鉴》的影视版权成功售出，无论是感谢还是与处理相关事宜，是无论如何都得去一趟了。
　　这次行程五天，2月26日出发，27、28、1日、到了2日才能登机回来。考量到年会期间写作难免受到影响，本来打算努力存稿，好确保更新稳定。
　　结果计划赶不上变化，年前年后的行程耽搁了很多时间，广东作协这个月又有一次五年才举办一次的重要会议。加上我之前也麻烦了人家一些事，背着人情债，这次实在不好推辞，只能在月中抽出时间参加。没想到，原本为月底准备的存稿也在这期间消耗殆尽……
　　无奈之下，只能请假三天，从2月26日到28日，3月1日恢复更新，实在是情非得已，还请大家见谅——不过年会的空闲时间我也会抽空码字，放在1号回来的时候给大家加更，弥补我的罪过。
　　谢谢大家支持！
　　(本章完)

　　第1077章 调守
　　夜色阴沉，乌浪汹汹，一道银光从空中穿梭而来，在半途驻足了，歇下片刻。
　　便见这银光显化为一中年，一身裘衣颇为雅贵，眉心点着三点银光，手中能掐着术诀，随意地张望着。
　　这些日子以来，刘长迭过得滋润许多，龙属派来的绪水妖王把诸多谋划说了说，他虽然依旧不敢去海内，好歹仗着龙属的庇护能在东海中走一走，有几分自由。
　　可刘长迭犹豫之处也并非在此，而是在复勋身上。
　　得了李曦明的提醒，刘长迭已经不大敢随意寻复勋，如此久以来，他也就今日去了这一次。
　　复勋毕竟是安排好的，左右无人管束，过得还算自在，麾下的那些妖物在海里也渐渐通了名号，可复勋身上的伤势却怪异起来。
　　这伤表皮上是好了，阴损处却在骨髓里，如同附骨之疽，挥之不去，复勋苦不堪言，始终嘱咐着让他找一找少阳一道的修士帮助疗伤，让刘长迭默然不语。 
　　『如今的处境，我连东海都出不去，去哪给他找少阳一道的修士，这事情又不敢去麻烦曦明…』
　　他只好先把这忧虑搁置了，飘摇地往岛上去，琢磨起来，很快见了远方的大岛。
　　此岛还真是奇特异常，遥遥望去一片平旷，不见什幺巨峰矗立，而是低丘连绵，地势越往中部越低，掩盖在淡灰色的灵雾之中。
　　正是天下闻名的【世脐】。
　　他却并不往前，转了风头，往脚底下的仙山去。
　　刘长迭在东海其实还识得几个紫府，他曾经在世脐浪迹过，与那处的道统结了些缘分，成就紫府回去，便把缘分续上。
　　如今再次前来，一是为了些私事，二来…也是绪水当年的话语指点：
　　『群夷在玄女大人眼中，不好看着我这司天所眷陨落…』 
　　这可是绪水妖王亲口称呼！
　　刘长迭这道行在紫府中不算高，可见识绝对是第一等的，怎幺不知『司天』？
　　『司天者，兜玄也，丹祀天地，衍变神通，度算玄序，监察八方…』
　　刘长迭当然知道自己这个所眷一定是自己重生的事情，自己能活到今日，还是看在牝水娘娘的面上…便不能不来结交一二了。
　　他踏云而下，很快在这岛边的玄山上驻足，使门人通传了，立刻见一片灰蒙蒙的色彩越出，显化为一人。
　　这人看上去瘦弱，轻飘飘地踏着云，面色苍白如纸，唇却红艳欲滴，双眼黑漆漆盯着他看，道：
　　「刘道友！」
　　刘长迭答道：
　　「藏蜩子前辈，好久不见！」
　　这真人轻飘飘点头，一路领他进去，还算关切的问了一些近况，刘长迭却看不出他对自己有什幺特殊的，在桌间落座了，藏蜩子面无表情道： 
　　「刘道友前来可是有什幺要事相议？」
　　刘长迭晓得眼前的『藏蜩子』是牝水神通撒下来的一层皮囊，能行走对话已经是极为了得，不会特地来做什幺表情，只打听起东海的动静来。
　　『这事情不好问，且试一试他，再来打听牝水之事。』
　　刘长迭本是起个话头，却好像正落在了藏蜩子的忧虑处，他摇头道：
　　「看来道友也听说过这事…朱渌海深处折了好些妖物，有位避世多年的府水大妖王现了身，不知折腾了多少来回，打得好些妖邸破碎，那些紫府妖物神通远不及他，不得不暂避风头，往各海去了…」
　　「这只能算稀奇事，只是朱渌海深处不同寻常，压着个八公子尸首，极为敏感，这才把这事情闹得很大，引得各方瞩目。」
　　所谓朱渌海，不仅仅是指海水色彩，【朱渌】实则是【诛渌】，就是指这位八公子陨落的事情，刘长迭自然晓得，可两地相隔，实在有些远，不应叫这真人如此在意，仔细一问，见藏蜩子显现出几分心疼之色： 
　　「我在那处炼了一渌水宝物，如今也取不回来了，也不知被哪家的人取了去，白白便宜别人。」
　　刘长迭不出东海，甚至东海边缘都不去，自然对此事不感兴趣，笑道：
　　「道友精通牝水之道，传承于牝水娘娘，竟然对渌水也有研究？」
　　藏蜩子目光微微变化，笑道：
　　「牝水亲和诸水，自然无妨。」
　　刘长迭察觉到对方的忌讳，问了几次牝水，此人都面色带笑，敷衍着过去了，只好开口道：
　　「我前些日子差人来，这【贯芫玄光】可有消息了？」
　　此言叫眼前的真人连连摇头，道：
　　「『集木』一道如今不显，这东西可难找着，你连着问的那些…唯有一物有消息，乃是一味『全丹』灵物。」
　　刘长迭顿生喜悦，问道：
　　「此言当真！」
　　刘长迭之所以去问这世脐的紫府，就是因为此地颇为古老，有诸多灵物，而牝水疗伤能力又是数一数二的，这藏蜩子经常能得到他人的人情，手中有这些东西的可能性最大！
　　当时遣人过来，不止问了自己手上缺的灵物、『库金』的道统，最后还留了心眼，打听了『全丹』一道的灵物——自然是为了李阙宛。
　　李阙宛灵物一事，李曦明本就有询问过他，刘长迭自己手中没有，却很为他嗟叹：
　　『这可是【六相仪色】，在全丹灵物中都能排得前三，恐怕就这宛陵天中独一份！』
　　如今心中自然喜悦：
　　『我要问的那几样灵物太稀少，我自己寻了这幺多年都没寻到，此地没有也算正常，可『全丹』有了消息，同样值得庆幸！』 
　　藏蜩子听了他的话，则笑道：
　　「这有什幺假的…全丹灵物被金羽宗搜刮了许多，寻常的地方也没有了，唯独西海有一门道统，修的也是『全丹』。」
　　「他家本有个『全丹』一道大真人，前些年草草陨落，于是门人处境越发窘迫，如今特地寻到了我这里，用来换取牝水疗伤。」
　　刘长迭顿时恍然，有些怅然若失地道：
　　「明白了…其实晚辈也想过西海，只是出了些事，不大方便与西海的人联络…结果兜兜转转，还是要西海，不知是何物？」
　　藏蜩子一摊手心，便见着掌心中亮着一抹不断翻滚跳跃的红砂，这真人道：
　　「【朱庙金衙砂】！」
　　刘长迭却不意外，眉宇间闪过一丝了然，叹道：
　　「果然如此！是【行汞台】罢！」 
　　藏蜩子摇头道：
　　「知道就好了，不必多提。」
　　刘长迭口中的【行汞台】本也是西海的大宗，曾经也鼎盛一时，大真人妙契更是一步一个脚印，晚年时迈过参紫，成为世间排在前列的人物。
　　可惜西海动乱，妙契大真人骤然身陨，另一道道统【西府洞元门】后来居上，一场大战将【行汞台】这脊梁骨打断，从此不兴…这【朱庙金衙砂】，正是【行汞台】真人手中的得力灵物！
　　刘长迭行走天下，在西海也有踪迹，识得【行汞台】的人物，故而有几分惆怅，藏蜩子无情得多，笑道：
　　「此物在素、金二道之间，擅长变化漫天朱砂宝雨，如若能将之炼入法器，或是炼入术诀之中，必然有想像不到的好处，可比水火呐！」
　　灵水灵火本就有超脱于寻常灵物的价值，藏蜩子拿此物作比，显然在强调此物的价值，刘长迭连忙从袖中取出玉盒，给这位真人一一看了，却见藏蜩子连连摇头，道： 
　　「我只盼着【一气白寰石】！」
　　刘长迭却为难起来，他身上的【一气白寰石】是用来换取【贯芫玄光】的，怎幺能提前取用呢？
　　『可如若不用【一气白寰石】，其他的灵物他又兴致寥寥，一定是要多添上许多才肯换的…』
　　他踌躇再三，张了张口，终究没有言语。
　　哪怕他把李家当做本家对待，遇到这种贵重之极、掏空积蓄的东西，显然也没有一瞬就能下定的决心，思虑了片刻，道：
　　「还请前辈替我收着此物，我去筹一筹、问一问，好拿出一些价值相当的，把此物给换下来。」
　　藏蜩子自然是点头，一路将他送出山去，刘长迭拉住他的手，再三恳求：
　　「晚辈晓得『全丹』灵物如今稀少，好些道统都在四处寻求…可这一份灵物对于晚辈来说至关重要，还请为我留下，不久一定来换！」 
　　……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　山中夏叶飘落，秋黄又发，幽深洞府中的玉桌之上放了两点白玉质地的玉盒，被明阳之光照得熠熠生辉，端坐在洞府之中的真人缓缓吐气，睁开双眸。
　　他站起身来，抖了抖袖子，身上的伤势已好了一大半，表面上也看不出什幺气息波动，这明显出乎了李曦明的意料，他掐指一算，略有惊异：
　　『距离我给杨锐仪去信，竟然已经一年有余了…』
　　李曦明略有失望，估摸着司徒霍已经接管江北，自己走脱都成了问题，不过他的心中有所准备，也不显得失望。
　　『看来要另找机会…』
　　袖中的玉石不断嗡动，李曦明连忙迈前一步，出了洞府，果然见着那诚铅真人负手站在洞府前，来回徘徊，见了他便笑，第一句竟然是： 
　　「恭喜道友！」
　　李曦明微微一愣，问道：
　　「何喜之有？」
　　诚铅真人伸手请他出去，一边笑着低头解释道：
　　「山中来了消息，是驻守调动的事！」
　　于是解了手里的金卷，递到了李曦明手中，上方昭昭写了几十字，大抵的意思…是让献珧真人与司马元礼前来材山，李曦明则与诚铅即刻启程，前往静海平妖乱。
　　诚铅解释道：
　　「南方的巫国本就被攻灭了不少，四处动乱，竺生真人来了北边，那群妖王顿时失了威慑，死皮赖脸地试探…这才要你我去一趟！」
　　若是一年前，李曦明必然会心一笑了，知道是杨锐仪给了自己这个面子，可已经整整过去一年，未免让他有些摸不着头脑，只是先把疑惑压下来，行了礼送还金卷，迈步出了洞府，果然见着青忽司马元礼等在门前。 
　　两人并未多说，一同驾风告辞，闯入黑蒙蒙的太虚之中，极速往南而去。
　　出了这山，诚铅真人看上去轻松许多，李曦明也松口气，得了空隙，这才皱眉道：
　　「平白无故，竟然有调动…这一年局势可有变化？」
　　诚铅真人只道：
　　「道友闭关修行疗伤，我不敢打扰…可这一年的变化倒也不少，都不是什幺打斗的大场面，材山只受了一两个怜愍试探，看样子似乎是想打听是谁在驻守。」
　　「可镗刀山倒是好些大事。」
　　李曦明投来疑惑的神色，诚铅真人道：
　　「道友一闭关，山中的消息就传过来了，司徒节度挡住了北方的兵马，到了镗刀，却突然受了命令，南下前去宋廷见君上，一见数月…真人…只好留在北边。」
　　他这话说得李曦明若有所思，立刻明白过来了： 
　　『杨锐仪没能回到荒野去…而是守着镗刀山…』
　　「杨将军作何反应？」
　　诚铅真人道：
　　「倒没有听说有什幺反应，只是私底下都在传，北方应该还要有大动作，一定要夺回大元光隐山…这才会让杨将军继续守在此地。」
　　李曦明还未开口，诚铅带着点笑意继续道：
　　「按理来说唤他回去，本只有一个朝拜的仪式，可司徒节度就是不回来，在朝廷中待了许久，请求宋庭收拢司徒家的残留血裔，允许他重立宗族。」
　　李曦明微微眯眼，意识到了司徒霍的用心，问道：
　　「君上如何答他？」
　　诚铅真人看上去很客气，看不出本身的立场如何，只道：
　　「司徒家早就没有嫡系，好在细查之下，发觉曾经镗刀山崩溃，紫烟福地收拢了一批司徒家的旁支，现在还在豫馥，已经赐给司徒前辈了。」 
　　他感慨道：
　　「前后折腾了一年，一月以前司徒前辈才到了镗刀山，我们的调任，应当是杨大人临走之前下的命令。」
　　李曦明听了这话，心中微微计算着，久久不语：
　　『真正的司徒家嫡系还在释修手里，司徒霍成了南方炙手可热的人物，那些嫡系的缘法也水涨船高了…』
　　他正思量着，却见诚铅正色道：
　　「多谢昭景道友！」
　　李曦明微微一愣，转头去看他：
　　『也知道是托我的福气，不必守在材山了…如今人人带伤，谁守在最北边，谁就有可能倒霉…他倒是敏锐！』
　　于是失笑摇头，并不正面回答他，而是笑道：
　　「到了南海，我还要去处置一些私事，兴许要麻烦诚铅了。」 
　　这青年若有所思地看了他两眼，忙道：
　　「廉某明白！还请真人不必忧虑！」
　　伤势好了许多，又不必守着材山，李曦明顿时心情大好，从袖子取出一符来，以命神通感应：
　　「曲巳…还须向南。」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　刘长迭【紫府前期】
　　藏蜩子【紫府中期】
　　诚○铅【紫府前期】

　　第1078章 谛琰（1+12）（艾黛儿贾特22）
　　南海广大，波涛汹涌，从诸岛环抱的万里石塘向外，穿过宋洲与丹戎武啰之间的海峡，便有一海，有八百里宽。
　　此海群峰矗立，靠近北方还有一两片小洲，距离丹戎武啰很近，郭南杌的宗族立在此处，他家人丁稀薄，招揽了很多散修，那大阵方兴未艾，很是热闹。
　　李曦明不曾在此处见到他，过了这岛，群山越往深处越狭，逼仄成河，宽处也不过十几里小泊，连绵成片，叫作【南泊海】，与其说是海，倒有些像一洲。
　　曲巳之山，在南泊海上。
　　李曦明来之前有打听过这事情，曾经此地这海水还算很多，水位没有如今这幺低，与北方的礁海相似，后来海水往下跌过两次，越发像洲了，故而如今来往的修士，大有称呼其为【南泊洲】的。
　　他是头一次到此地，也是首次迈过狭长的【丹戎武啰】，带着些新鲜感看了看，发觉山间郁郁葱葱，停留了不少仙修道家，大多数是仙宫仙殿，飞行其中的仙子居多，容貌甚美，在释魔众多的南海果真是算一处世外桃源。 
　　而最中心的曲巳之山狰狞蜿蜒，怪石嶙峋，白云环绕，仙榭林立，进出的道士通通着乌紫之衣，衣冠装饰，悉如北人。
　　『曲巳之山，奉行阴阳均平，水火相济，持正立身的大道，麾下多修行牡牝、阴阳…果真一片仙家气象。』
　　他停在山间，礼貌地问了，立刻就有一股白风从山中刮出，在身前显化出形态来，变作长衫男子，容貌端正，眉间带笑：
　　「前辈寻到此处来了！」
　　「原来是南杌…」
　　李曦明向郭南杌点了点头，却发觉还有一人与他连袂而出，这一位可就俊俏得多，青底玄纹道袍，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，看起来风流倜傥，笑道：
　　「许久不见！」
　　正是玄怡真人。
　　这两位本就是曲巳一派的人，如今在此地也并不奇怪，李曦明打过招呼，郭南杌笑道： 
　　「前辈随我进去！」
　　郭南杌这些年替李家奔走，李曦明从来不吃亏他，该替他炼制的丹药一份也没有为难，相较于玄怡的客气礼貌，郭南杌明显多了几分感激与亲切，立刻领他进去，落到那华丽的宫阙之中。
　　玉桌之上黑白子纵横，清茶飘飞着袅袅白烟，显然正搏杀到了关键处，正有两位娇美女子上来，端了棋出去，玄怡转去吩咐道：
　　「南杌，快去把你歆雨姐叫回来！」
　　郭南杌恍然明悟，笑着退出去了，李曦明却从这句话中得到了不少消息，若有所思地随着他坐在位置上。
　　『这几家的关系比我想的还要亲切几分…郭南杌甚至有些宗门晚辈的模样…玄怡虽然为静怡道统，却有不俗的话语权…』
　　两人端坐，玄怡显得有些惆怅，倒了茶，答道：
　　「况雨眼下在豫州通漠，回来还需要些时间，还请道友稍待。」
　　李曦明疑道：
　　「通漠？」
　　玄怡叹了口气，道：
　　「道友有所不知…前日…豫州一地暴雨倾盆，水光激荡，一片轰动，声势大到笼罩数地，需要紫府出手制止天象的地步，后来打听了消息，陈氏有人紫府失败而陨落了，叫什幺…陈铉豫…」
　　李曦明心中骤然一惊，闭起双眼，仿佛想起了什幺，问道：
　　「陈铉豫？」
　　这位剑客当年与自己联手杀王伏，虽然只有一面之缘，印象却极为不错，是陈氏当之无愧的一代魁首，几乎百年来最杰出的晚辈，他在陈氏的地位与李周巍当年在李氏的地位一般无二，是公认的扛鼎之人！
　　豫水真人陈胤曾经提过他，虽然没有太多赞扬的话，可心中是极为看重的，这下草草陨落，几乎是致命的打击，李曦明皱眉疑道： 
　　「他闭关已久，按理来说，已经度过了最危险的时期，竟然在这个时间点…」
　　玄怡面色有些黯淡，摇头道：
　　「看来道友大战完立刻就闭关了…你在湖上抵御广蝉，西边的蜀国并非毫无动作，一支兵马从华偃三郡出，攻打豫州…」
　　「率兵的乃是吴国九姓之首，苗州孙氏的申搜真人，从旁辅助的是上官氏的上官弥真人，申搜真人与陈氏不合已久，早有积怨，趁着携大军而来，便以【无擘水火】撼动通漠太虚…」
　　李曦明听到此处，已经听了个八九不离十，陈铉豫很欣赏自家弟弟李曦峻，当年邀请他前去做客，却没有想到自家弟弟突然身亡，他还很悲痛的过来吊唁，李曦明从此对那位剑客有很好的印象，心中多了几分惋惜，果然听玄怡道：
　　「【无擘水火】也是真炁的至宝，相较于【无丈水火】对太虚的影响更大…急得陈老真人不惜损伤元气逼退此人，后来申搜真人撤走，并没有什幺异象，还以为这事情已经熬过去，他还暗自庆幸，没想到一年之后…那晚辈终究是撑不住了。」 
　　「还硬生生多撑了一年…」
　　李曦明缄默，良久才道：
　　「他是命数不济，和程稿前辈是一样的。」
　　玄怡却不多说了，照例将腰间的玉瓶解下来，轻飘飘一投，把白寅子就地照出，端着壶给两人奉茶，李曦明知道他有几分自证清白的意思，细细问了几句，听着白寅子笑道：
　　「小人如今替真人在瓶里忙活，多做些采气纳气、算命度运、祭炼法光的事，性命无忧，已经是极好的了。」
　　李曦明随口应答，单刀直入地问道：
　　「老真人可在山里？我这次来是特地拜会老人家，以表谢意的。」
　　玄怡并不意外，道：
　　「大人常年在山里修行，并不外出，只是锁在玄室之内，我等很难见得…须要况雨去请他。」 
　　「毕竟歆雨是他血裔，有些事情是他们族里相干的，我已经随着我师尊离开南泊海，自立道统，不好贸然打扰。」
　　见李曦明点头饮茶，他大大方方地笑着补充道：
　　「再者，老真人威势甚重，我…不大敢打扰他。」
　　李曦明听这一句，怀疑这位谛琰老真人恐怕状态不佳，从容应答了，还未开口，玄怡却好像踌躇了很久，问道：
　　「昭景…婷云成道后，可曾有找过你？」
　　李曦明微微一愣，隐隐有所察觉，叹道：
　　「自然不曾有…我看她如今也是身不由己！」
　　玄怡真人显得焦虑，道：
　　「我那徒弟…孔孤漠…她一句也不曾问过，甚至出关以后，听说孤漠在整个玄岳大局之中没有半点声息，派去求援的人都被孤漠拒之门外，生出怒气，将他从宗谱中除名，愿孔氏子弟永不与他相见！」 
　　当年长奚真人身陨，布下的诸多后路，其中之一就是让孔孤漠拜入静怡山门，玄怡真人眼馋那座岳洲岛，又与邺桧不合，便特意收下。
　　『如今倒麻烦了！』
　　李曦明沉思了片刻，问道：
　　「孔孤漠如何答的？」
　　玄怡真人摇头：
　　「他只是笑，便丢了信回去修行了。」
　　李曦明与他对视一眼，擡了眉，道：
　　「也是一份交情所在，无论孔家最后出了什幺事，都不至于波及到你这徒弟，还望道友看在师徒、孔氏的情分，多保一保他。」
　　李曦明当然知道孔婷云不是这样大动干戈的人物，所谓断绝关系，移除宗祠，不过是让这晚辈置身事外的手段而已，他心中还念着孔婷云与自家长辈的旧情，出言来劝。 
　　玄怡真人明白他的立场了，不再掩饰，深深地叹了口气，答道：
　　「我怎幺看不清…当年孔前辈来找我，就一个请求，海内杀的尸山血海也好，孔氏安然无恙也罢，让我不必理会，也教着孔孤漠断绝来往，那时他还利诱我，说是保着他家的孤漠，将来能争一争孔家遗产，恶心邺桧…可孤漠在我山中修行多年，要说没有感情是不可能的。」
　　他眉宇中蓄着几分忧愁，道：
　　「我本也想保着他断绝关系，可不曾想我匆匆闭关几年，出关一看，他修行『合水』，已经筑基后期了！」
　　李曦明心中骤然明晰，警觉起来，踌躇道：
　　「道友的意思是…」
　　玄怡真人顿了顿，有些艰难地道：
　　「以我对他资质的了解，他作为孔家一辈中最天才的子弟，心性坚韧，紫府有希望，却不大，我手里也没有合水的灵物给他…可我想的是孔婷云那边…她未必希望孤漠去求神通…」 
　　「哪怕真的求了这神通，将来突破失败了，孔婷云要怎幺想我？我是洗也洗不清的，安知是不是我暗暗出手？」
　　李曦明屏息一瞬，明白了他的顾虑，玄怡真人则踌躇一阵，低声道：
　　「我还想着你能替我见一见…」
　　他终究低下头去，品茶不语，满怀心事，李曦明却因为陈铉豫的缘故想起李曦峻来，两人扯了一些道论，气氛沉下去。
　　好在时光在论道之中飞速流逝，便见山间急匆匆落下来一片灰白之云，一女子驾风落在殿楼前，急匆匆进来，原本思虑重重的面上多了几分笑意，眸中的蓝紫之光闪烁，只道：
　　「曦明来了！」
　　李曦明连忙起身，笑道：
　　「已经提了几次…再不来…恐怕你还要怪我。」
　　况雨见他就笑，抱了手道： 
　　「原是怪我小心眼了。」
　　况雨的性子最活泼，话也俏皮，一下就堵得他哭笑不得，玄怡则负着手看看两人，笑着摇头从旁边走出去，那头的郭南杌才往门槛里迈了一步，不明所以，被他搂着肩膀又牵出去，只在空中留下一句笑言：
　　「两位慢叙！我替南杌去看一看大阵！」
　　两人一走，况雨很自然地领他往里走，收了面上的笑容，原先进门前的那股忧虑又浮现出来，低声道：
　　「我刚才从陈氏回来…想必道友也知道了，可我还见了汀兰姐姐…她……」
　　李曦明疑道：
　　「汀兰？」
　　况雨抿唇，道：
　　「陈胤真人悲痛欲绝，听闻天象浮现时他当即吐了血，我当时方巧与汀兰姐姐在近处，一同去了，可陈老真人…推脱以伤势未复，并未见她。」 
　　这下让李曦明沉默下来了，他心中突然有了思虑：
　　『汀兰守着蕈林原…』
　　大黎山是蜀宋之间的天然屏障，位处大黎山背后的蕈林原南可守通漠，北可接望月，杨锐仪留汀兰就是为了随时支援两方…而汀兰第一时间驰援的就是望月湖…
　　『于是陈胤便无人相助了…』
　　李曦明心中苦涩，却不知如何答她，只能闷头往前，深入山中，便见有一高台，出云行风，四面各有十六长阶，水火阴阳相对，绽放着朦胧的色彩。
　　况雨便行了礼，手中持出一符，飘摇着往高台上请示了，过了一阵，从台上下来一位女子，面容娇美，身披朦胧如雾的红纱，雪白肌肤隐约可见，低声道：
　　「请昭景真人随我来。」
　　况雨笑着向她点点头，便退至一旁，李曦明已经察觉到一些不对，暗暗扫了眼身前的女子，只好硬着头皮随着她向前。 
　　十六阶瞬息即过，高处的平台上竟然还盘膝坐着一中年，看上去颇为英俊，双目紧闭，似乎正在默默修行，应当是得力的后辈。
　　大殿中则一片幽深，点着三十二柄长铜灯，高且多枝桠，一枝上停歇二三枚小铜灯，如鸟雀般摆动着，他便再进一步，擡头细看。
　　而高处的主位上竟然立着一青年人！
　　此人高大威猛，俊俏风流，身上没有什幺华丽装束，只披了一袭单薄的白袍，胸前敞开着，露出精壮的胸腹，腰间则束了一根长绅带，坠在地上，如同蜿蜒的金蛇。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他正全神贯注地摆弄着铜灯的灯芯，侧脸对着殿外，光影照耀着他的鼻梁格外高挺，那双眼睛呈现出乌金之色，仿佛就是铜打的。
　　李曦明一时错愕。
　　『谛琰…这位大真人绝非善类呐…』 
　　毕竟郭南杌也好、玄怡也罢，两人一口一个老真人，口中的谛琰简直慈祥，又是寿元无多，李曦明心中总觉得是个苓渡般的老头，如今骤然错愕，那青年却转过头来，铜眸在暗色的殿里如同妖孽，笑道：
　　「殿下是哪一位？且进来说话。」
　　「晚辈庭州昭景，见过谛琰前辈！」
　　李曦明迈步进去，心中微微一动，隐隐有些不适。
　　此地仿佛置身于闷热的地脉之中，那闪烁的铜灯如同一枚枚地火之泉，竭力喷涌着混合浓浓牡火的晞阳之光，几乎要凝为实质，从他的脸颊吹拂而过，发出精铁碰撞的铿锵声。
　　这位大真人…修行『晞炁』，晞炁与明阳不合，自然吹得他颇为难受。
　　李曦明愣了这一刹那，心中砰然作响。这谛琰则从这一片暗红色光彩中迈步下来，金铜炼就般的眸子望向他，笑道： 
　　「前辈二字…可不敢当，在下姓尹，名桓，殿下如若非要称呼，不如称我姓名好了。」
　　李曦明这才明白，他第一句殿下是真的指殿下，未来得及多说，这位大真人已经转身向前，领他到了这大殿深处，在主位下的台阶上坐了，做了个请的手势。
　　如此辉煌的大殿，竟然连一处玉桌、玉椅都没有，李曦明只能随着他坐下，谛琰真人笑起来，道：
　　「多年不见帝裔，竟然如此生疏了。」
　　李曦明有些惊诧地擡头，谛琰真人正直勾勾地盯着自己，浓烈的晞炁之光中正浮现着他平淡如水的声线：
　　「先仙人皇共顼屠枢阳，得其鳞衣、两胉，遗其苗裔孙，封在栎地，故得名曰胉栎，其嗣平西陇有功，周王邑之于关陇，统领六姓，为魏。」
　　浓烈的晞阳之光砰然落下，谛琰幽幽地道： 
　　「六姓征战诸国，遂有功，我尹氏为六姓之一，先祖尹猊，得封昭明王，修行晞炁道统。」
　　李曦明心中的疑惑骤然化解了一大半，一时间默然不言。
　　『那又如何呢？』
　　魏国亡了多年，陇魏也好，东火也罢，哪一次不比孤零零的李周巍来的鼎盛？该忠心的部众早就忠心过了！就连曾经分到两位真君之位的崔氏都踌躇不前，若非李周巍亲自去了一次，至今仍在观望…其他所谓六姓又如何呢？
　　『他身为大真人，不可能不知道南北之间的阴谋诡计，也不可能不知道落霞山的计划，如若真的忠诚，也是向魏帝忠诚，何来的落到我身上？』
　　如今的处境，遇到魏国故旧，李曦明只觉得提防，面上仍然恭敬道：
　　「原来是祖先故旧，大真人仍念旧情，晚辈感激不尽。」 
　　谛琰似乎并不意外，静静盯着他，笑道：
　　「看来崔氏口中喊得响亮，实际上不成气候……倒也正常，阳崖是个不出世的孬种，绝对不敢和你亲近，倒是让殿下心灰意冷了。」
　　李曦明弄不清他的意图，不敢大意，站起身来，低声道：
　　「前辈误会了！」
　　他正色道：
　　「明阳多遭摧折，至今已经三起三落，崔氏一门忠孝，三次全力相助，已经耗光了底蕴，唯独苟延残喘…」
　　「哪怕如此，待我上门拜会之时，崔氏仍然慷慨解囊，取出功法，已经是仁至义尽了！后来阳崖真人唤回族中子弟…也属无奈…」
　　李曦明微微多嘴一句，想试一试这位大真人的反应，谁知这位大真人面上本古井无波，等着他最后一句话说完，立刻擡了擡眉。 
　　谛琰那双眼睛微微眯起，多了几分情绪波动，怒意如同冰面下的汹涌波涛，只在面上浮现一毫，语气冰冷：
　　「崔隅山好本事。」
　　他的话云淡风轻，却让整座大殿的铜灯微微明灭，隐约有恐怖的气息浮现，李曦明悚然惊出一身冷汗，脑海中浮现可怕的猜想：
　　『听闻这位真人已经迈过参紫许久许久了，莫不会…』
　　谛琰早已经站起，负手而立，重新看向他，语气平静却有力：
　　「龙狐、南北、戊谪，没有一个可信的，哪怕是如今杨氏，也只勉强会个大事化小，小事化了的怯懦妥协，时局到了关键之时，出卖魏王不会有半分犹豫。」
　　显然，这位大真人绝不是平庸的货色，李曦明仅仅是多嘴了一句，他却轻而易举察觉到了其中的试探之意，轻声道：
　　「殿下不必多疑，如今六姓沦落，无出类拔萃之才，就连真君后裔的崔氏都已经沦落到如今的境地，毫不客气的说，当今之世，魏王与你能信的只有我。」 
　　他目光凝视，强调道：
　　「只有我。」
　　李曦明擡起头来，动了动唇，埋藏在心底的疑惑已经藏了多年，终于问道：
　　「当年衡祝…」
　　谛琰轻声道：
　　「不错，当年的【明方天石】，是我派况雨去的，没有她劝说，这东西不会落到殿下手里——哪怕最后屠龙蹇出手，落到殿下手里也不会是真的【明方天石】。」
　　李曦明骤然闭目。
　　他有这疑惑已经不止一天，当年的【明方天石】是屠龙蹇相助固然不错，可如今他已经成就紫府多年，明白一道紫府灵物有多少价值…衡祝道说什幺算什幺，哪怕是正道，难道能轻易能容得两样紫府灵物落到一个筑基家族手中…
　　李曦明终于跟他对视起来，良久才道： 
　　「前辈如今何等修为。」
　　谛琰的目光如铁石、如辉光，直勾勾地盯着李曦明，声音静且稳：
　　「昭明王得封号时，『晞炁』之道大成，『乞代夜』为衣，晞阳参明阳之曜，『焜煌复』为命，臣心敬帝王之仪，修『郁燠苦』为省，修『庆垂轩』为诰…」
　　随着他的话语落下，一道又一道的晞阳之光于他的头顶点亮，或有太阳初升之威，杀寒止水，或有渡阴代夜之奇，静沉天阳，滚滚的色彩凝聚在他身侧，充斥整片大殿，引得那三十六柄铜灯一同绽放，将一切化为难以直视得亮白色！
　　哪怕对方并非针对他，这四道神通的威力依旧可怕，置身其中的李曦明仍然感受到浓浓的刺痛危机感从面上浮涌而来，可眼前的人并未停歇。
　　那一点亮白色中突然跳出一物来，一枚枚金白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，城门高耸，门脚玄纹，所有的光彩往内收，其中则明光闪闪，朦朦胧胧，正对着一枚烈阳，右是【昭昭为煌】，左是【明明成曜】！ 
　　『煌元关』！
　　「以『煌元关』为天朝镇北之门户！」
　　「于是神通圆满！」
　　眼前的谛琰已经神通圆满，五法俱全！
　　那一刹那，所有晞炁之光骤然柔和，为云为雾，为弼为辅，通通凝聚在那一道元关之中，李曦明面上的刺痛感全然消失，取而代之的是如离火一般的亲切感。
　　连带着那桀骜不驯的男子也显得柔和了，那双黄铜般的眼睛盯着他，嘴角带笑。
　　李曦明目光中满是沉沉的惊诧，他站起身来，有些难以置信地道：
　　「前辈要用…四晞炁、一明阳…来证道？！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　玄○怡【紫府前期】【静怡山】
　　郭南杌【紫府前期】
　　况○雨【紫府前期】【曲巳山】
　　谛○琰【紫府巅峰】【曲巳山】

　　第1079章 求金
　　李曦明对求金之事所知甚少，可毕竟紫府多年，江南又是天下求金的焦点，多少了解一些，见了谛琰的模样，怎幺能不惊骇！
　　『传闻五法俱全，方可求金，可四道『晞炁』，一道『明阳』，怎幺不是五法了…』
　　他脑海中第一时间浮现出的是一个名字：
　　『元修真人！』
　　紫府一道的神通，并非不能兼容，只是难度极高——升阳之中神通充斥，修行本道神通已经难如登天，更遑论容纳不相干的异种神通？
　　只是道统之间有亲有疏，李曦明如今神通成了，再去修一道离火，并非不可能，可如此一来，道统算是断绝了…李曦明曾经视之为死道，可后来同司马元礼谈起故时的元修真人，这才知道这位真人竟然以四『正木』、一『集木』证道！
　　当时的司马元礼怅然若失，是这幺同他说的： 
　　『大人的事，我请教过一位前辈，他曾经亲至我家大人的羽化之所，叹了一句【重木压枝】，说我家大人【持正而求异，求平而不平】，用的是闰。』
　　他始知元修真人求道在闰，便是指『集木』闰位。
　　『在大真人眼中，最后一步去修他道并非绝路，而是果位之外的闰位之法，如今这位谛琰真人求道，莫不是求明阳之闰！』
　　他神色震动。
　　『在如今落霞压制明阳，欲李干元陨而后快的时局之下…明阳闰位，又是何等角色！』
　　可他心中震动，眼前的大真人愈发沉默，在幽幽的灯光中显得分外妖邪，暗金色的灯光倒映在他眸子里——他似乎在犹豫该说哪些。
　　李曦明震惊渐渐化解，后知后觉的疑惑起来，心中幽然：
　　『怎幺可能呢…他怎幺能容纳相冲的道统呢…』 
　　他顿了顿，终于不再沉默，问道：
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　「可是明阳闰位？」
　　谛琰细细看了他一眼，则笑起来，道：
　　「殿下既知『晞炁』之厄，『晞炁』又与『明阳』不合，过去以『晞炁』求『明阳』无妨，如今缘木求鱼，岂非自寻死路？」
　　这一句却正问在李曦明的心坎上，差点将他满腔疑惑通通逼出来：
　　『正是…『晞炁』求『明阳』是自寻死路不错，我看『晞炁』神通添一道『煌元关』已经是死得不能再死了！』
　　李曦明沉默良久，问道：
　　「如此不错，明阳与晞炁水火不容，大真人又如何在滚滚晞炁之中立这『煌元关』？」
　　谛琰负手： 
　　「殿下猜得不错，本是证不得的，换了他人来，连我前几道神通也修不稳——只是，我借了先辈的遗留。」
　　谛琰微微侧身，引得殿中的所有白色幻彩衰减转折，如同一柄柄实质的宝剑，偏转剑锋，照向侧面去。
　　「先祖尹猊本是关陇一子弟，观中习道，十年不得气，遂愤而投军，屡立奇功，在仙府得了前人的【玄焜三十六书】成神通，一度将修行擡至紫府巅峰，封昭明王时更是横行漠北，于是重书【玄焜三十六书】，结合帝君赐下的求金之法，修为【焜煌明府道卷】。」
　　「大人书罢此卷，便求真金，以北地第一大关【神俯】为炉，一身神通法力、魂魄真灵为药，去求那一丹，炼了九日，帝君亲自托举他成道！」
　　他神色惆然，沉沉一叹，道：
　　「可惜大人成道多借他玄，神缢锁死，九日求而不得，从此陨落。」 
　　李曦明听得神色肃穆，问道：
　　「多借他玄，神缢锁死？」
　　谛琰微微闭目，显得有些低沉：
　　「所谓【他玄】，释土是一个、天朝亦是一个，以一己之身，借他人之玄，不修本性本命，故为【多借他玄】，天下何其之多！哪怕撇了这释土天朝不谈，所谓东方合云、剑山天角、西海之流…也是借了他玄，可以借道，便不能求道。」
　　魏国的修士依靠官职得神通，李曦明早有领教，谛琰又提及尹猊观中习道，十年不得气，想必这位也是大多依靠天朝修行，唯独一点李曦明听得一知半解，犹豫道：
　　「可…法相…」
　　谛琰淡淡地道：
　　「如今的天下，哪里还有哪个法相能成道的！」
　　「释土中的怜愍、摩诃，难道都是自己修的？大多是等着位置空出来，自己再找机会爬上去，法相亦有分别，最早是大德大能，慧觉天地，后来是九世转生，移性自居，得道才成了法相，后来的人…期期艾艾等了九世，继了他人的位子，为法相皮表而已。」 
　　他神色一敛，仿佛有顾虑，道：
　　「总之，多借他玄，对成道大有损害，当年开国六王，玄极、昭明、稗阳、庸钦、收夷、鸾符，依次第陨落，不能成道。」
　　「后来魏国破灭，我家先祖失落海中，这【焜煌明府道卷】与【昭明王道藏】却流传下来，其中灵气灵资丰富，王族三代传承，到了我手中才用尽。」
　　他笑道：
　　「你在此地见不得他人修行『晞炁』，就是因为此道一脉相传，乃是王属继承才可修行，我天资不差，见了参紫时一百三十六岁，突破大真人时，还有三百年寿数。」
　　李曦明听到此处，悚然而惊。
　　当年的江伯清修行巫箓繁杂的『上巫』一道，在修行符箓、巫术之余，三十筑基，六十紫府，其中的三十筑基对绝世天才来说不难，李周巍甚至二十出头就已经筑基，可筑基到紫府这个时间依旧花了四十年。 
　　可谛琰未有箓气辅助修行，哪怕六十岁就能紫府，也要神通炼一道成一道、参紫轻易渡过的情况下才能在两百岁内四神通…如今恐怕也只有李周巍这等命数加身，全天下推着他走才有希望比谛琰更快！
　　谛琰见了李曦明眼中的惊色，淡淡一笑，答道：
　　「过了参紫，我以三十年修道炼神通，坐稳这大真人的位子，而后最后一道神通的选择，我思虑了二十年——【焜煌明府道卷】最后一道正是『明阳』。」
　　他踱起步来，轻声道：
　　「如若继续走晞炁之道，自然有神通圆满的气象，可我身上的晞炁道统乃是天朝修改过的大道，已经与如今的截然不同，如若狗尾续貂，神通能成，求金无望。」
　　李曦明稍有了些疑色，低声道：
　　「而【焜煌明府道卷】却是能成道的——先辈多借他玄，不能成就，而大真人不同，乃是自修自性，大有希望？」 
　　谛琰却摇头笑道：
　　「殿下错了，不是什幺大有希望，还是自寻死路。」
　　谛琰笑容越发冰冷，答道：
　　「求闰明阳一事必然证不得，不但证不得，一步踏出，我死期将近矣！」
　　李曦明愣愣地看着他，却见谛琰笑着踱起步来，声音幽幽：
　　「有一点殿下猜得不错，帝君并未真正陨落，至少现在没有，他亲手留下的【焜煌明府道卷】与其中的【焜煌敛金法】，仍然在明阳果位面前拥有效力，可殿下也应想过，『明阳』的确还未真正有变化，可『晞炁』已经变过了！旧时道统虽然能修行，可已经不能与明阳相容了！」
　　「『煌元关』一成，我体内的四道『晞炁』神通即刻颠覆，色彩内收，青白混一，随着时间的推移，很快就会暗处生幽，损碎升阳！」
　　李曦明心中的疑惑骤然得到验证，心中一片光明： 
　　『这才符合常理！这才是应该的结果…哪怕我道行再差，也明白兼修一种神通有多苛刻，怎幺可能修行如今天下道统相冲的神通！明阳修成，他能撑住一年半载不陨落都是奇迹了！』
　　果然，谛琰则将目光停留在身旁的铜灯上，微微拨了拨灯芯，轻声道：
　　「以此【三十二代夜玄铜宝灯】，营造一室，混一牡火晞阳，与三阳相呼应，藉助其余二阳残留的主从之妙，方能镇压我体内四晞一阳。」
　　李曦明重新扫视这一片桐树的广阔大殿，擡眉道：
　　「原来大真人早做好准备了。」
　　「不是我做的准备。」
　　谛琰低眉转头，神色平静，道：
　　「明阳坠落时，我家先辈尹颧已经迈过参紫，起初还好些，仍能在海外流浪，后来齐帝之举越发酷烈，他渐渐有了神通解体的预兆，一边以三阳之阵压制，一边细细研究。」 
　　「他临死前留下阵图，由我祖父、父亲一一完善建造，结合【焜煌明府道卷】中的诸多秘法，才有了今天这一座【三阳御晞殿】与【三十二代夜玄铜宝灯】。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明听着久久不语，意识到曲巳山谋划此事已非一日两日，而是百年千年，遂沉声道：
　　「大真人…又有何处用得着魏王的呢？」
　　谛琰骤然睁眼，神色凝重：
　　「我要魏王成就——我是唯一一个真正在乎魏王成就的人。」
　　他的瞳孔因为情绪波动浮现出一圈圈的火焰般的花纹，呈现出碎裂的黑色纹路：
　　「我说魏王能信得过的只有我一个，并非虚言，天下都想着动摇明阳，也有些想着拖住落霞，可他们都不在乎魏王是否能成，于他们而言，魏王不成更好！」 
　　「龙属想必言之凿凿，可他们也只不过顺势而为，以小博大，哪怕不成，龙属也不过是失了一两分先机与机缘而已！」
　　「唯有我。」
　　他语气硬如铁石，目光冰冷：
　　「只有魏王成就了，明阳重新升起，压制晞炁，我一身神通自然会从旁门小道化为辉煌正道，方能从容自在地从此地走出去，踏下十六级玄阶，求金求真，放手一搏！」
　　「否则不过冢中枯骨，坐以待毙而已！」
　　李曦明直视他的目光，心中的最后一丝猜忌浮上心头，见着谛琰情真意切，不似作为，终于不再沉默，沉声道：
　　「大真人天资卓绝，放在整个海内也是数一数二的人物，哪怕是正常修行『晞炁』，又如何会差了！」
　　他目光炯炯，似有悲怆，道：
　　「如今的魏王，比之李勋全何如？比之李悬何如？比之东火何如？李勋全一举义兵，险些毁了大齐，东火崔幕曾假真君，威慑北修，哪怕是李悬——都有陇魏一土为至尊，不必屈居人下！」 
　　「如今北释猖獗，来往轻易，大宋辉煌，册夺明阳，落霞牧显，将谪帝君，魏王一朝失败，曲巳几世的努力都必然落空，真人何必行此冒险之举！何必将能否求金的可能交到别人手上，修晞炁不好幺！转世修行不好幺！」
　　他的语气干脆利落，直刺谛琰：
　　「一位能修成五法俱全的大真人，岂会作茧自缚？」
　　眼前的谛琰只吭出一声笑来，没有半点思考的时间，声音低沉，稳稳地脱口而出：
　　「因为求金法。」
　　李曦明做好了种种防备，却没有想到对方口中落出这一句话，凝视着他：
　　「求金法？」
　　「最重要的，是求金之法。」
　　谛琰铜色的眸子眨动，神色肃穆，凝重到了神圣的地步，唇齿嗡动，声音低微： 
　　「帝君特地赐下【焜煌敛金法】，遂有四晞炁擡举『煌元关』升仙的大道，是求金之法、是真金之秘、是大道仙书，凭【焜煌敛金法】，求闰明阳才真正成为一件可能的事！」
　　随着谛琰心情的波动，整片大殿中的烛火晃动起来，几乎要凝为实质的晞炁和牡火如洪水般流淌，试图挣脱束缚，引动天穹上浮现出三阳光彩，镇压此地。
　　谛琰却毫不在意，往前迈了一步，直勾勾地盯着他，淡淡地道：
　　「殿下以为【三阳御晞殿】与【三十二代夜玄铜宝灯】是那幺好建造的东西？没有【焜煌敛金法】，曲巳再花一千年都造不出这样的大阵，没有【焜煌敛金法】，我就算待在此地也会骤然神通解体！」
　　「可是只要有这求金之法在，我现在服了三阳合一的大药镇压神通，踏一步出去，顶着损碎升阳的可能求金，尚且比我孤零零用五晞炁神通去求果位成功的可能性更大！」 
　　他神色阴沉，身上传来的剧烈神通波动，使得整座大殿之中如人间炼狱，不知过了多久，谛琰微微启唇，神色凝重：
　　「我没得选，魏王、殿下更没得选。」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　谛○琰【紫府巅峰】
　　(本章完)

　　第1080章 三位
　　谛琰神色平静，悄然无声地注视着他。
　　谛琰的话说到了这份上，李曦明终究是听进心中，以他的道行，不但挑不出谛琰半点谬误，甚至连前后的逻辑都理得极顺了。
　　『他一心求闰，如若周巍能成，他便是堂堂正道，合位而成，如若不成，则以险求道。』
　　李曦明稍稍沉默，道：
　　「既然如此，前辈数次请我过来，想必是有要事指点。」
　　「不敢谈指点。」
　　大殿中涌动着的、或赤红或金黄的风顷刻平息了，谛琰迈前一步，答道：
　　「曲巳身居海外，能留存至今，本是因为与剿灭明阳没有太大相干，而如今天上的大人能默许我见你这一面，也是因为我能推波助澜明阳之事…」
　　「归根结底，对他们来说是好事，我只有这一事要告诉帝裔，当今天下，尹某与魏王是一条路上的。」
　　「这事情原本与魏王谈更合适，可他白麟之身，不宜入此【三阳御晞殿】，不知何日有见面之时，须殿下传达。」
　　他眸孔微微动弹，答道：
　　「如若魏王愿意信我，我这里有三个人选，请魏王留意。」
　　李曦明神色凝重，却不敢一口应下来，只答道：
　　「我一定如实转达。」
　　谛琰擡眉，答道：
　　「第一，是西少阳所眷、象雄国君、执风马玄旗的胜白道主——殷烈，我曾经与他交好，有过百年的交情。」
　　「他胜白道虽是魔道，却图少阳，必要之时，会是魏王助力。」
　　谛琰的声音幽静了许多，答道： 
　　「西少阳与落霞不和，恶怨惊人，如今虽然假意屈服，如有能妨碍落霞大事的可能，西少阳不会拒绝。」
　　李曦明神色一沉，有些讶异，凝哽了一瞬，答道：
　　「我家差点与胜白道对上——即使如今还未见过面，也有友人伤在胜白手里。」
　　谛琰神色警惕起来，郑重地往前迈了步，阴声道：
　　「能舍弃的舍弃为好，西少阳如今低调，以往猖狂的行动都不在了，要做的事都是非做不可才会去行动，招惹上是要命的。」
　　李曦明脑海中霎时浮现复勋身上诡异的景象来，心中更是后怕，缄默不言，谛琰则焦虑地踱了两步，终究摇头，答道：
　　「第二位，是西蜀的人物，姓上官，名弥，是我至交的晚辈，如若蜀宋有大战，他撞进魏王手里，请留他一命，令他为魏王效力。」 
　　李曦明立刻擡起头来，郑重地道：
　　「有大真人的情面在…庭州一定…」
　　可他话还未说完，谛琰摆手打断：
　　「并非只为了我，上官家祖上承自关陇，乃是六姓之一，封号鸾符，为魏忠属，修行离火，先不谈他本人天资聪颖，年纪轻轻便道行极高，光是这个旧臣，魏王如能收下他，一定有大好处。」
　　李曦明这才明悟，抓紧问道：
　　「可两国交战，修武在上，哪有单个真人能投到另一方去的，更何况即使交战被镇压，国中还有一族老小…」
　　谛琰道：
　　「这不难，上官氏在通漠以西的华偃三郡，有朝一日两国大战，攻克此地，自能将他一族老小看住，至于你说的修武在上…」
　　谛琰嘴角勾起一抹讽刺的笑容，答道： 
　　「修武在上不错，可谁才是那个【真炁】？这可就难说了，那一个【真炁】没有证道之前，这两位帝王的威能远没有你想的那样恐怖。」
　　李曦明记在心头，并不去参与这样大的话题，谛琰顿了顿，幽幽地道：
　　「还有最后一人，乃是我的晚辈，尹家的嫡系，叫作尹觉戏，方才你也见过了。」
　　李曦明顿时会意，答道：
　　「可是在殿前修行的那一位？」
　　谛琰点头，轻声道：
　　「正是——他修行多年，正是求神通的时候，虽然不知几时几日能出关，可算一算日子也应当近了，可以为魏王仆从。」
　　李曦明听得是又是复杂又是感慨，答道：
　　「哪里当得起仆从！」
　　谛琰侧身道： 
　　「魏王没有什幺当不起的。」
　　李曦明见他一时沉默，似乎有些惆怅与痛苦，叹了口气，问道：
　　「既然曲巳山…」
　　谛琰摇头道：
　　「是在下，不是曲巳山。」
　　李曦明戛然而止，谛琰则望着铜灯上的烛火，娓娓道：
　　「当年先辈尹颧将陨，留下几个血裔修为草草，又身怀重宝，心中担忧，一路找到这南海，寻了一位好友【曲玠祖师】，以身家性命连同血裔托付。」
　　「【曲玠祖师】乃是正道古修，诸多灵物重宝分毫不犯，更收其血裔为弟子，悉心教导…我家才慢慢流传下来，继承了这座曲巳山。」
　　李曦明立刻明白了，果然见谛琰神色郑重：
　　「尹家是尹家，曲巳则是曲巳，曲巳不止我家三代心血，更有道统上的先人传承与恩情，不能轻放…如况雨，她是曲巳山入了谱的传人，身份就不同了。」 
　　这事情并不难理解，李曦明连道得罪：
　　『难怪…曲巳诸修始终若即若离，一味着把我请来此地见谛琰，归根到底，关于明阳的事情是作为大真人的私事，与道统本身不但毫无相关，甚至极有可能带来危险…』
　　『曲巳山诸弟子不但没有怨怼，甚至一个个颇为支持，恐怕是眼前的大真人威望极高…』
　　如此一来，所有疑惑连在一块解了，李曦明立刻明白静怡山为何千里迢迢从南海分到东海，为何明明是分裂出去的道统，玄怡却与曲巳山亲如同门师兄弟，一副师兄做派了：
　　『静怡山的分裂，极有可能是害怕明阳之事失控，最后毁了曲巳山…这才行此后路之举…』
　　他心中了然了，谛琰却好像看透了他的想法，踱了一步，答道：
　　「倒也不必多想，曲巳山靠近魏王并非没有好处，【南泊海】古代号称是【南泊水乡】，宝地众多，水德充沛，仙峰耸立，靠那几个是守不住的，只靠着我这一身神通的威慑他们而已。」 
　　「廖落已经紫府中期多年，如果能依靠庭州缓渡几十年，让他迈出那一步，今后的曲巳山也算个着落…即使不成，也少去几十年的斗法杀伤…」
　　这本是曲巳山几次靠近李曦明的理由，如今听来倒是有一些一石二鸟的意思，可李曦明却听出不对，试探着惶恐道：
　　「大真人不必叫我殿下，我实在担不起神通圆满的真人如此称呼，只恐折了命…可曲巳之事，庭州一定竭力相助，不知指的他们是…」
　　谛琰轻声道：
　　「大倥海寺、南顺罗阇、无生咎门…」
　　李曦明等着他提了，这才忧虑道：
　　「这些人可知道大真人的状态？」
　　谛琰微微一愣，失笑起来，答道：
　　「你未免把我的处境想的太难堪了！」 
　　这真人冷脸的时候显得颇为可怖，笑起来竟然柔和了，一下年轻了不少，隐约能看出况雨那股笑意晏然的劲来，答道：
　　「这穹顶上有一道三阳所合的灵宝，叫作【元显衔晞樽】，取此物便能外出，只是要及时回来补充三阳，真要斗法也并非不可能，只是容易加剧神通冲突而已。」
　　他笑道：
　　「况且更没有斗法的机会…我神通圆满，往太虚一站，哪个宵小敢吱声！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明这才尴尬的笑起来，心中倒是松了口气，竟然隐约升起几分希冀来：
　　「大真人若是出手…恐怕连卫悬因都不敢撄锋芒！」
　　「卫悬因？」
　　谛琰更有笑意，答道：
　　「玄楼与我交手不下百次，各有胜负，只是他的『不紫衣』不好修行，让我早早修完了最后一道，如今倒是很久很久没见面了。」 
　　李曦明不曾想到谛琰竟然能与卫悬因扯上关系，微微一怔，忽而又觉得理所当然——毕竟胜白道主都能是他好友了，多一个卫悬因也不稀奇。
　　只是在李曦明看来，卫悬因到底是敌人，不好多说，连忙从袖中取出那晶莹剔透的珠子，答道：
　　「庭州大战，多亏了大真人这枚符箓，救我性命！如今被我用了个精光，只留着一枚空珠还给真人…」
　　「那宣牛好生厉害。」
　　谛琰随手将这透明珠子收起，点头：
　　「这是曲巳传下的宝贝，算是个有趣的小玩意。」
　　李曦明再三谢了，谛琰则显得有些疲惫，取出一面巴掌大、如纸薄的铜石，光滑如镜，其上符文复杂，交到他手中，道：
　　「此物能与我感应，且收好了，魏王今后如有吩咐，派人来曲巳山即可。」 
　　李曦明看出他的意思，仍没有从沉沉的思虑之中回过神来，心中复杂，默默收下此物，道了谢，便从阶中出去。
　　此地的水火阴阳依旧在轮换照耀，李曦明的心情却截然不同了：
　　『曲巳…』
　　他沉默思量，一路才下了玄阶，发觉况雨一直等在下方。
　　「曦明道友！」
　　她略有些试探的意思，见李曦明没有什幺异样，知道殿中谈得还算好，暗暗松了口气，过来领他，李曦明仍然沉在思绪之中，拱手道：
　　「今后多指教了！」
　　『啊？』
　　况雨先是一愣，连忙回礼，面色略有些怪异，李曦明却未察觉，一时如梦初醒：
　　「却忘了金地之事！」
　　他原本前来曲巳的目的之一就是要打听金地之事，做一做今后对付广蝉的准备，可谛琰太过震撼，让他心思纷乱，一时失了进退，早就把广蝉的事情抛在脑后，当下立刻正了神色，问道： 
　　「庭州之上，广蝉手段极为高明，多有依靠金地，不知是何等宝物。」
　　况雨移过目光，作思索状，答道：
　　「近处有一座大倥海寺，曦明可晓得？」
　　「自然晓得。」
　　大倥海寺的事情，还是南顺罗阇的角中梓提的，当时大倥海寺的释土不稳，寺主【净海】特地将【宝罄】送折，用来稳定释土，再行转世，因为有仇怨在，李曦明心中早记着，不曾想况雨道：
　　「昭景可曾疑过？明明是法相的释土，有摩诃去坐，下方又生出徒子徒孙，可偏偏有那幺几位摩诃、怜愍，如这大倥海寺般，头顶上是没有法相的。」
　　「古修有言:【清静求妙成金地，法相证在栴檀林】，金地者，清静栴檀所在，乃是无疆法界、释土之根本法，这大倥海寺，本就是【倥海金地】！」
　　「要知道哪怕摩诃修成了量力，名义上是七相的主人，可谁不知道真正的主人是谁？那些法相才是释土主人，而这些怜愍、摩诃证在金地，才是自己给自己做主。」
　　「就是释土？」
　　李曦明一时失言，骇道：
　　「他广蝉竟然有这等机缘！岂不是有法相之资！」
　　况雨同样有感慨之色，正色道：
　　「昭景听我细谈…这【金地】是古释道的宝物，当年古释修出来多少道，如今就有多少道，或显或隐，规律难以琢磨，是足以托举释土的，每一座金地的显与隐，足以惊动【栴檀林】中的法相！」
　　「传闻最早的七相释土，也不过各自是一金地而已，是里头的人物证成了法相，增广法界，又多多收拢其他金地，才到如今这等广阔稳固的地步。」
　　她道： 
　　「当年【净海】得了【倥海金地】，靠自己刻苦修行，积累命数，一口气从怜愍证到了摩诃，擡举了【倥海金地】，虽然听说局限颇多，可昭景把他看作一小释土，并无问题！」
　　「他也凭藉着大缘法成了摩诃中的佼佼者，自己立起门户来了。」
　　这女子蓝紫色的眼睛微微眨动，道：
　　「可广蝉不同。」
　　「当年的【倥海金地】本无踪迹，是【净海】悄无声息成了摩诃，从此有自主之权，可广蝉的金地源自那位【胜名尽明王】，早就在大慕法界的眼中，他都是别的人扶上去的！」
　　「大慕法界扶持【广蝉】的目的，本就是为了吞并【宝牙金地】——至少要把【宝牙金地】掌控在大慕法界手中，成为大慕法界的第八道金地！未来不知有怎样的走向，广蝉证法相的机会虽然比其他摩诃高，却渺茫得很，远不如这位【倥海金地】炙手可热的【净海】！」 
　　李曦明稍稍松了口气，听完她后半段话，有些震撼地擡起头来，问道：
　　「大慕法界还有七道？！」
　　况雨擡眉，语气郑重：
　　「七相之中，唯独他敢叫法界，就是这个缘故了！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　谛○琰【紫府巅峰】

三月抽奖
　　三月抽奖
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年三月月票中奖编号：
　　青尺剑(10名)：
　　12018、16302、17874、21979、25569、26904、27751、29206、29931、33348
　　等身抱枕(20名)：
　　2903、3614、3759、8697、10604、11240、12689、13749、16064、18550、
　　20859、21071、22750、24608、25442、26286、27343、32415、33330、33683
　　A区周边(30名)：
　　148、663、4622、6224、6954、7777、7831、8605、9168、9626、11658、12079、 
　　12095、13533、14673、15363、16299、17958、19220、21002、22238、22487、
　　26571、27804、28954、28960、29950、30785、32655、33913
　　B区周边(100名)：
　　850、976、1016、1264、1337、1390、1440、1606、1699、1766、1800、1881、
　　2360、2921、3533、3587、4047、4317、4801、4854、5371、5517、6154、6268、
　　6549、6558、6777、6834、6897、6967、7185、8144、9083、9468、10515、11057、
　　11288、11404、11550、11574、11977、12075、12214、12222、12306、13199、13457、 
　　13703、13774、14178、14704、14724、14882、15062、15751、16147、16275、17115、
　　17879、18081、18107、18111、18257、18627、19042、19167、20106、20650、21727、
　　22192、22194、22297、22604、23331、26187、26265、26560、26649、26731、27005、
　　27145、28124、29014、29671、29949、30115、30305、30426、30620、30695、30995、
　　31222、31537、31555、31584、31750、32022、32461、32777、33931
　　月票金主必得：今时古贤、枫雪沐年华、雨仙齐天 
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1034726027，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　3月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

　　第1081章 儿女
　　况雨送别了李曦明，复又驾风往回，到了曲巳山上，玄怡等人早已不见，阁楼之中显得寂静。
　　况雨自个往山中去，却见着一身红衣的女子拦在道中，恭声道：
　　「小姐，大人要见你。」
　　况雨收了手，多了几分讶异，微微点头，便一路到了【三阳御晞殿】前，滚滚的晞炁正在金台上穿梭，她迈过台阶，望见台上的主位明亮一片，自家大人坐在沉沉的暗红里。
　　她多迈了几步，一路上前，行礼拜见，恭声道：
　　「大人！」
　　谛琰的神色不如方才郑重，面容上多了几分生动，随意地坐在主位上，手中持着一酒樽，低声道：
　　「他说了什幺？」
　　况雨道： 
　　「宝牙金地的事。」
　　谛琰抿了一口酒，问道：
　　「我执意求道，你可有怨？」
　　况雨低头拜道：
　　「不敢有怨…大人求道，晚辈唯有一片成全，只担心曲巳的事情，更担心…」
　　她神色复杂，道：
　　「若是参与得深了，惹怒了这家那家，会不会波及曲巳…」
　　谛琰复又抿了酒，道：
　　「不必担忧，【曲玠祖师】到底是【摩通畟宫】的弟子，天上的人…看这事情是不一样的。」
　　况雨有些疑惑地擡起头来，听着谛琰道：
　　「这事情妙就妙在这处，在魏王眼里，我等在帮他，可在落霞眼里，我们不也是在帮落霞？甚至在龙属眼里，也是我们出的一份力了！」 
　　「那位大人虽然久不现世，可按照他的立场利益来看，就该如此做，无论是不是他直接指使，在那些大人眼里就是他的手笔，怎幺会把气撒在我们身上？」
　　况雨听得一阵沉默，问道：
　　「原来是大人早算计好的。」
　　谛琰似笑非笑地望着她，抿酒不语。
　　『谁算计好的？这可不一定！』
　　况雨便起了身，谛琰迟疑片刻，终究从袖子里取出一枚玉符，约有三指宽，以黑色为底，绘着金红二色。
　　况雨起身，从他手里接过此符，细细地看了一眼，面色霎时疑起来，擡头看了看这大人，听着谛琰语气平淡：
　　「当年使你修行修越，本是思虑着将来是流离飘失的乱世，『修越』不但擅长保命，可以顺这局势而为，有成就大道行的机会…」 
　　「如今既然深入明阳布局，你这『修越』之道，大可借几分威能。」
　　况雨略有几分失色，答道：
　　「晚辈不曾想过求金！」
　　谛琰摇头：
　　「不曾让你求金，只是借威能好修神通而已，你要悖逆，恐怕很难找到比弑帝更悖逆的事了。」
　　况雨迷茫道：
　　「晚辈却糊涂了…大人已经让族弟修行『修越』，岂不是比我更合适的人选，我继承曲巳传承…」
　　谛琰停了杯，似乎有几分痛意，良久才叹道：
　　「这事情，本该是你父亲来做的…他的年纪刚刚好…如果活到如今，修为也刚好，让他助魏王行悖，最后无论成还是不成，他都有几分问余位的机会…如果他在，我一定不会让你碰这件事情！」
　　他紧闭双目： 
　　「可恨…叫参渌馥…害了去！」
　　提起父亲，况雨的神色明暗不定，神情低落，谛琰则幽幽地道：
　　「他不在了，行明阳之悖的因果没有人敢去闯，只留下你…和你族弟一人分上一些，以你们的资质，才有度过参紫的希望，如果得了大头，指不准还能碰一碰转世。」
　　「所以我才让你亲近李曦明，而非亲近魏王——那是觉戏的事，他在明为臣，你在暗相亲，藉助觉戏，你才能多分一些因果…没有他，你是很难分到的。」
　　况雨若有所思地点头，谛琰语重心长地道：
　　「这也是我为什幺一定要今日找他说这件事情，为什幺一定要让他见过觉戏，一定要让他先替魏王答应下来，觉戏的天资…突破紫府终究有很大危险，让他沾一沾明阳悖逆的位格，他才更有成就神通的把握！」
　　况雨恍然大悟，深深叹息： 
　　「大人用心良苦…」
　　「还有为你父亲复仇的用意…却还早着…」
　　谛琰摇摇头，把她的话堵回去，一同将她那一直捏在手里迟迟不定的玉符拢进她掌心，道：
　　「我就替你们安排到这一步…未来的道途怎幺走，做不做，全凭你自己决定。」
　　兴许是大殿中的红光太盛，衬着况雨的俏脸也多了几分红润，她默默告退下去，只留下谛琰坐在主位上。
　　他面上的表情全然消失了，望向女子背影的神色甚至有几分孤寂，这位神通圆满的大真人如同笼中之鸟，困在这小小的殿中，眯着眼、幽幽地望着况雨离去。
　　……
　　『谛琰…』
　　李曦明驾光飞在南海之上，心中的沉思仍然未褪去。
　　他如今知道的事情不算少，甚至李周巍所知八九成的事情基本都有与他商量，随着各大势力的逐一现身，一次又一次的试探……李曦明竟然升起了一股荒谬之感。 
　　『明阳之事，竟然像个赌局了！』
　　这一场赌局有【明阳动摇】的保底，有【白麒麟命数】的彩金，更有【会不会成明阳新君】的头彩，各方大人随意投注押宝不说，更有长霄、谛琰甚至元道这些人轮流加押，甚至不惜把自己所有身家性命统统押上去。
　　『这些人押得越来越多，相当于整个天下都在推着走…不容一点回头的机会。』
　　他目光沉静，自顾自地往西飞去，不知过了多久，才看到海岸线上的众多阁楼一一浮现而出。
　　静海都护府本是竺生真人的地界，此地有一沙黄国，种属多是交趾人，如今已经瓦解，划分了郡县，皆是大宋官吏主事。
　　李曦明驾光归来，山间竟然还颇为热闹，一众修士跪在殿间，不敢动弹，诚铅一身白衣，神色颇为严厉，坐在主位上，吓得他们大气不敢出。
　　李曦明的天光骤然浮现，诚铅面色才缓和起来： 
　　「昭景道友！」
　　他一边去迎接李曦明，一边挥动袖子，吩咐道：
　　「再去查！」
　　一众修士如蒙大赦地散了，李曦明见他神色凝重，擡眉道：
　　「这是怎幺了？」
　　诚铅则擡手拂袖，叹道：
　　「我到了此地，也去看过了几个巫国，便着手处置妖乱的事情…可查来查去，此事也不简单，巫国动乱的背后，应当有妖王。」
　　李曦明眯了眯眼，问道：
　　「哪一位妖王？」
　　诚铅叹道：
　　「不止一位！」
　　他显得面色难看，娓娓道来：
　　「这众巫国夹在两处，一处是碧馥山主的地界，边界是【黑漆岭】，另一处也是一位山主，叫掾趸山主，边界是【好岭峰】，向静海示好过。」 
　　「这碧馥山主大名鼎鼎，想必道友也是知道的，叫作参渌馥…」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他虽然聪慧，可到底是海外的修士，不通江南之事，更不知道李家的过去是什幺样的，和什幺人有过节，说得很自然。
　　李曦明面上倒是没什幺反应，心中一下冷起来：
　　『还在逍遥…且再叫你快活几十年！』
　　从前李曦明未突破时，李氏不过是参渌馥眼中一粒尘埃，哪怕李曦明突破了，整个李家搭在一起也不过在参渌馥手上翻个跟斗，可如今不同了，李家发起狠来，叫上一众人，还真够折腾这妖王一顿的，只是远不够杀他而已。
　　诚铅则道：
　　「这参渌馥是出了名的老妖了，手段和道行都极高，另一头的掾趸山主不过紫府中期，是拉拢了周边的好几个妖王，一同合力，才勉强与他抗衡。」 
　　「贵族的将军取的是参渌馥的地盘，如今…是老妖北割东补，找了借口，两边打得不可开交，借此掳掠人口，顺便打压掾趸山主…」
　　这真人成就紫府的时间不长，长时间在东海，遇到了这种事自然是头疼，李曦明则吐了口气，思虑道：
　　「可有紫府出手？」
　　诚铅神色一沉，道：
　　「麻烦正在此处…碧馥山主手下派了两位紫府妖王，来回折腾了好几次了，又是地脉震动，又是求援，等着越发激烈打起来，我们兴许还要助力掾趸…」
　　李曦明若有所思道：
　　「我依稀记得…竺生真人在当地还有位妖属好友…叫衔蝉真人。」
　　「正是掾趸山主麾下！」
　　李曦明本就厌恶参渌馥，听了这话，哪有不偏帮的意思！可一来他报复的心更大，倒是顾虑打草惊蛇，二来即使要出手也希望借着宋廷的名义，遂道： 
　　「应是扶持掾趸，平衡南疆才是，可如今不是在外自主的日子，凡事还要先向君上请示，即使没有什幺人手派来，配一两样灵器过来也更好！」
　　诚铅顿觉有理，答道：
　　「还是前辈想得周到！」
　　李曦明只提起笔来，以神通落卷，一边斟酌着词句上禀杨浞，一边却冷冷算计开了：
　　『却不止这一个用途！如今的青箓还远没有着落！如果能将此地的情况打听清楚，寻了疏隙，将亲近参渌馥的妖王除去一个，还能为绛迁添一箓气！』
　　想到此处，他倒是颇为满意，对杨锐仪多了几分好感：
　　『再如何左右南疆的局势，顶着大宋的身份，不会有什幺太大的麻烦，跟北方比起来，此地果真是舒服的多，既不用面对北方释修，说不定还能挣点灵资和人情…』
　　…… 
　　四闵郡。
　　四闵本是青池根基所在，只是仙楼仙阁都在山上，郡中富庶华贵，终究是凡人之所，可大宋立国，又设为帝都，复集故越国的英杰，改新制、立宫楼，这才一片辉煌。
　　重重阁楼掩盖之下，一座广大却低调的府邸大门紧闭，内室之中同样安静，一众仆人贴着墙角立着，不敢擡头，唯有轻巧的铃铛声。
　　一白衣女子正侧坐床榻旁，洁白素静的手轻轻捻着铃铛，发出叮叮当当的晃动声，榻上的男娃不过周岁，神情专注，一双金色的眸子牢牢地盯着铃铛。
　　另一个女娃显得更加娇小可爱，那双金眸更显得明亮，背过身去，贴着母亲入眠。
　　女子逗弄着孩子，一旁身材雄壮的男人正试着玄衣，那紫金色的绶带系在身上，显得极为威风。
　　李绛夏端起铜镜，对着镜中的那一双金眸细看了，突然想起来什幺，问道： 
　　「昭景真人去南疆了？」
　　一旁的女人立刻放下手中的铃铛，轻声道：
　　「是。」
　　李绛夏遂擡手，摇头道：
　　「如若没有回湖，想必语雉和遂处的事情，他是不清楚的，请人去静海里，给大人禀一句罢。」
　　女子和声应了，似有难言之隐，李绛夏只将左右挥退，听着女人道：
　　「妾身薄命，得此鸿福，为将军诞子…可听闻庭州是有辈数的，雉也好、处也罢，恐不合规矩。」
　　她面色忧虑：
　　「妾身不怕什幺碎语闲言，只是怕两个孩子…不受魏王喜欢！」
　　李绛夏失笑，一边摇头，一边将灵靴穿上，遂道：
　　「这倒不必担忧，我这个【夏】，照样不在规矩里，也是父王取的。」 
　　他自顾自转过头来，道：
　　「我如今是明白他的意思，自然不怕什幺规矩，我不同李绛垄，非要腆着脸求赐，这般也好…至于你，为我诞下双生子，谁来为难你？」
　　李绛夏虽然妾室众多，却多年无嗣，最后到了宋廷，持玄征战，原本是把最后一丝心思给断了，只顾着专心修行。
　　宋帝对他颇为看重，不但赐下灵资宝物，更是赐下六女侍奉，皆修厥阴——本不是盼望着诞下子嗣，纯粹是让他双修、调和阴阳，来增进修为。
　　可兴许是出了明阳盘踞、父兄压制的望月湖，命数更旺，又或是厥阴之道果真有用处，六女之中有一蕈林原出身的女子，姓邹，名携，竟然有孕！
　　李绛夏大喜过望，可更大的惊喜还在后头，邹携竟然给他诞下了一双儿女！
　　『莫非果真是命数舒展不成？』
　　他心中欣喜，做了父亲，对这一双儿女极为怜爱，连带着邹携也是走到哪带到哪，如今回帝都述职，也连同着母子一同带回来了。
　　眼下很是怜爱地摸了摸两个孩子，柔声道：
　　「君上召我，我去一趟宫中。」

　　第1082章 布序
　　宫闱深深。
　　殿中的光彩明亮，散落的葛花被庭中的风吹落，堆积在台阶下，青年着青紫为底，白金作纹的帝袍，静静立在宫门前。
　　他身后立了一宦官，小心翼翼地捧着一尊金色的鸟笼，灵光氤氲间依稀能见笼中有一雀跳动不止。
　　此雀不过巴掌大小，尾上有二羽，皆作青白之色，双爪乌漆，目中朱赤，长喙青紫，偏着头望着外界，好奇不已。
　　左边的青年一双金眸，正是李绛梁，微微擡眉看了眼青白之雀，低眉不语。
　　此雀是真炁一道的灵兽，名曰【檀真】，能驾驭水火、平衡阴阳，已经绝迹多年，杨浞称帝，杨氏收罗天下财宝相贺，便以此物第一！
　　而杨浞也颇喜此物，始终带在身边，随意逗弄。
　　宫前的庭院之中，正有两位修士持剑相斗，年长的一位看起来二十出头，另一位年纪小得多，不过十余岁，两人都没有动用修为，单纯以器艺相击，却能见两人极为高超的控剑手法，打得铿锵作响，光影流淌。 
　　宋帝杨浞抱着手看着，饶有趣味，侧了脸问道：
　　「绛梁…邻谷家献了把宝锋上来，虽然不是什幺灵器灵宝，却是前朝的物什，又是真炁一道，你看哪位公子合适？」
　　李绛梁只拱手：
　　「大公子清新奇逸，容貌瑰丽，妙于谈玄，持剑则持身，二公子天才绝世，朗如明月，声姿高畅，持剑如持锋……只看陛下如何期许…」
　　杨浞笑着摇头，不去看他，只道：
　　「他们多少天资，我早早看尽了，子嗣上我不如魏王。」
　　杨浞曾经在四闵浪荡修行，子嗣不少，甚至在筑基修士中算得上是极多的，只是都散落民间，这两位公子都是成帝以后才找回来的，大皇子名浍，二皇子名炯，都是年纪轻轻就有成就的人物。
　　大皇子杨浍年纪最大，如今二十八岁，筑基不久，而二皇子杨炯天赋要更高，刚过二十，已经是练气九层的修士。 
　　而后宫之中还有第三子，不过三岁，乃是宫中诞下，李绛梁已经见过，生时足踏水火，眉心点赤，明显不同寻常，心中也明白杨浞说得不错，这两位皇子还是生的早了。
　　李绛梁微微思虑，拜道：
　　「陛下…」
　　杨浞摆手打断，道：
　　「可这眼前两个真要比一比，我倒喜欢小的这一个，至少有些锋芒。」
　　李绛梁看了看将手中宝剑舞的越来越快的杨炯，正要开口，却听着宫阁之中传来一声长报，骤然将他的话语打断：
　　「白江郡守、征南将军李绛夏觐见！」
　　李绛梁微微一愣，面色有异，杨浞却笑盈盈地转过来，亲昵地拍了拍他的肩膀，道：
　　「你兄长来了。」
　　遂见庭中快步上来一玄甲将军，身材雄壮，气度斐然，一双金瞳灼灼，正是李绛夏。 
　　等着这将军在阶前拜了，杨浞笑盈盈地他扶起来，道：
　　「恭喜了！」
　　李绛夏知道是说他膝下添一双儿女的事情，连忙拜谢，杨浞则摆手，另一边的宦官立刻端着玉盘上前，宋帝道：
　　「今日正巧让你喜上添喜。」
　　便见那玉盘擡到眼前，正中放了青金色的令牌，上书【紫金玄妙】四字，杨浞吩咐道：
　　「诏李将军领紫金玄妙，入奉武殿掌兵，今后不必什幺外出代持了。」
　　李绛夏尤受看重，早早就代持神通征讨南方，后又攻打山稽，应付怜愍，立下不少功劳，杨浞正好名正言顺，让他常驻紫金殿！
　　这固然李绛夏的能力出众，更多还是他杨浞的偏心了，如果当初代为持玄的是李绛垄，如今做出的功绩未必会比李绛夏差，归根到底，还是一个看重的借口。 
　　不过李绛夏的领紫金玄妙，并非等同持玄，只是从代持到了代领，可好就好在不必非要带兵驻守边疆才有神通加持，而是如李绛梁一般时时刻刻在身，对修行大有裨益！和真正持玄相比只差一个名头而已。
　　李绛夏最看重的就是神通修行，怎能不喜，连忙拜谢：
　　「定为君上平定诸难，安我宋邦！」
　　杨浞淡淡一笑，让他起来，轻声道：
　　「早间静海来了一信，昭景真人问了南疆的事情，我与绛梁商议过了，算着要扶持南疆妖物，维系平衡——不如你带着【岭穷玄水石】过去一趟，也顺便把你打下的那些巫国重新梳理一遍。」
　　「至于白江…」
　　杨浞轻声道：
　　「不知有何人举荐？」
　　两人心中齐齐一凛。 
　　这白江可不是寻常地，处于镗刀山和望月湖之间，显然不可能让一个筑基去驻守，一旦派人前去，必然在紫金殿里领了神通再过去！这可是大机缘！
　　李绛梁沉沉思量，心中盘算起来。
　　大宋如今的持玄有几位？
　　最显眼的就是那两位紫府中期的节度:司徒霍与刘白，这两位持了神通，有真正安定一方的威能，显然是不能动的。
　　余下的便是李绛夏、李绛梁兄弟…这已经去了四位！李绛夏兴许不知道其中厉害，可李绛梁常伴帝王，知道不少秘密，紫金殿剩下的位置也不过两三位而已！
　　李绛梁心中最好的人选为自己那个二哥，可这件事情太过敏感，遂低了低眉，道：
　　「司马家有位才俊，叫司马勋会，已经筑基后期，善于筹谋，乃是一等一的才俊…」
　　「司马勋会。」 
　　杨浞笑了笑，轻声道：
　　「无功无过，怎幺好封他，大将军力荐你二哥李绛垄，倒不见你提！」
　　李绛梁汗颜，道：
　　「为避嫌耳！」
　　杨浞笑着摇头，负手道：
　　「司马勋会不也是庭州女婿？宁婉那里推了个叫李渊钦的，听说也是庭州的嫡系遗脉，汀兰更是有趣，指了个李家晚辈给我，要是真避嫌，哪里避得完！不必多虑——退下罢。」
　　李绛梁颇为尴尬应了声是，与兄长一同退下，只留下这位帝王负手站着，笼中的鸟儿不断鸣叫，发出悠扬委婉的声音。
　　杨浞迈了一步，脚底的葛花受风吹拂，飞上靴边，宋帝看着堆积在台阶上的葛花，赞了一句：
　　「好茂盛！」
　　这头两人一并出了大殿，李绛夏那张俊朗的脸上始终笑意盈盈，问道： 
　　「奉武殿…倒是适合我。」
　　大宋的高官分作三支，武为奉武，文为奉真，再加上一个高高在上的紫金殿，只是宋帝不专注于文武，常常有兼领之事。
　　李绛梁似乎有心事，这才惊醒，道了句恭喜，笑道：
　　「正巧随着兄长回去，见一见那两个乖孩子！」
　　「这是自然！」
　　……
　　望月湖。
　　山间林木颤颤，一片洞响，隐约杂有沙沙的风声。
　　洞府前的细碎沙土随着风声跳跃舞动，兴起覆灭，石门不断震动，璀璨的银光从门扉间倾泻而出，在山间流淌。
　　「嘭！」
　　多年不曾动弹的石门骤然作响，轰然打开，一股飘摇的银光吹出，引得天色阴沉，雷声滚滚，云散星闪，林木倒塌，遍地星光！ 
　　这洞府之中显身出一位少年，眉宇冷峻，气度不凡，那双眸子森森荟萃着银光，颇有些冷酷模样，只是在眉宇之间带着喜色，如同春风解冻，将那股冷意化解去许多。
　　正是李遂宁！
　　「仙基成就！」
　　他在山间闭关调息一年，便着手凝聚真元，成就《太虚斗转诀》的仙基，度算布序，推移时局，兼为神职的『神布序』！
　　可他的面上不止有欣喜，更多的是劫后余生的安宁，甚至有些冷汗浮现了。
　　此道的困难远超他的想像！
　　他李遂宁不是没有修过道、筑过基，当年的《星闱太仓神卷》也是五品的功法，可这一份不甚高贵的功法难度却高得多！
　　只因这《太虚斗转诀》在他的气海中多凝结了一枚虚丹，功法中曾提到，此丹可以在筑基之时化去来辅助筑基，可真正的天才会将此丹由虚转实，增添筑基之后的威能。 
　　李遂宁重活一世，所得的资粮更是远超前世，几十年筑基都过来了，怎幺可能委曲求全，自然是咬着牙炼过来，可这幺一来，属实将他折腾的不轻，若不是有前世的经验，又有遂元丹，差点叫他一命呜呼。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『终于是熬过来了！』
　　『神布序』，最主要的神妙便是度算布序，所谓度算布序，正是术算之法！
　　自家的术算之法并非没有，那位『全丹』真人李阙宛术变之能直追秋水，可与全丹、巫道的术算之法不同，『神布序』的术算妙用更依赖于天象。
　　可惜，当今群星紊乱，天象异常，这一道妙用的威能大大减弱，算起来很麻烦，只有一些小小的神妙来掌控雷霆，唯有一点独特，便是自保——【如有悖命，神序知之】。
　　『勿查我』可以隔绝术算，从神通测算之中躲过去，『神布序』也有相近的功效，如『入清听』一类的神通，很难听到他的心声，被他察觉…不过真人同样会有所感应神通的失灵，发觉过来。 
　　『只是依据卷上所说，明阳、社稷一类的命神通，『神布序』是躲不过去的。』
　　至于推移时局，在李遂宁看来有用得多，『神布序』修行之时，牵动的修士越多、神通越发广大，便会为『神布序』增添越发多的光彩。
　　『『神布序』真正到了紫府才有主动推移时局的神妙，可筑基潜龙在渊，这增添威能同样不可小觑…增添的光彩是可以用于术算的！』
　　余下兼为神职的神妙，李遂宁却理解不多了，能依附洞天福地，夺太虚之幻彩，以寄托性命…
　　这功法之中提到，『神布序』与『华炁』一道颇有关联，曾经与『华炁』的『冠灵旒』互为弥补，说什幺『司天』一道的修士可用『冠灵旒』来补这一道『神布序』…听得李遂宁半知半解。
　　『『华炁』一道据说被释修所据，如今看起来也像得很，指不准我这一道『神布序』…也是投释的好料子！』 
　　他讽刺地笑了笑。
　　应当是『司天』一道已经多年大失光彩，不但几个主要的用途有所残缺，如离火服用木药、坎水驱水御妖这一些边角的小妙处『神布序』也几乎没有，唯一值得一提的，是他用尽全力保留在丹田的一枚气丹。
　　这一枚气丹在练气之时就已经凝聚，随着他突破筑基，由虚转实，唤作【天司雷邸】。
　　用《太虚斗转诀》的话说，【天司雷邸】可以藏气收纳，储蓄雷霆，更多的是用作一假府，用来依附洞天福地修行。
　　他细细研究了一阵，心中一时疑惑。
　　『【天司雷邸】作为《太虚斗转诀》的核心，本应该围绕着这一枚气丹假府做各类各样的变化，为何反而到了关键之处，仙诀上是一字不提…筑基之时为了照应这气丹，可花了我大功夫，仅仅就是为了储存这一二成的真元和雷霆？开什幺玩笑？』 
　　一二层的真元、储存雷霆固然不弱，可李遂宁身为望月仙族的嫡系，哪里会差这三枝两叶？说句不客气的，他去求李绛宗炼一件法器，照样能存一二层真元，储存雷霆在身边，甚至做得更好！
　　他翻来覆去一看，终于有了疑惑。
　　『真是古怪，《太虚斗转诀》果真是一道完整的仙诀幺？为何仙基描绘晦暗不清，倒有些关键要诀被掩盖的意思。」
　　当年从刘长迭手中得来的确实是《太虚斗转诀》，可到了他手里的却是【天司布序神卷】的练气筑基篇幅！自然高贵难言，众多秘法被一一删减封印，通通在李曦明手里！
　　虽然李遂宁当年来看前后融洽，看不出问题，可等自己修出了仙基，再来回味，倒觉得有问题了。
　　他只当是功法限制，一时心中酸楚，无限感慨：
　　「『司天』一道，上古威名鼎鼎，倘若有朝一日能补全道统，又该是何等威能神妙无限！」 
　　李遂宁暗暗叹息，才出了关，到了阶前，便见一老人候着，一身素服，正拿着灯坐在台阶上，一边叹气，一边用手去扶台阶上的花纹。
　　「杜老！」
　　派来伺候他的老人立刻跳起来，一瞬间眼泪模糊了，喃喃道：
　　「天爷保佑！」
　　他真是泪如雨下：
　　「本以为时间拖得长了…公子有异样…好极了，如今真是好极了…」
　　杜斗自从跟了李遂宁，地位水涨船高，不但没人敢给他脸色看，手里的资粮翻了好几倍，自己的几个后辈孩子都得了福泽…他这个满脸的泪水不只为李遂宁而高兴，更掺了好几分自己的庆幸。
　　「功法有些困顿处，便花了些时日。」
　　李遂宁安抚了他，笑道：
　　「走！去给老大人报喜！」 
　　杜斗却骤然劝住他，抹去面上的泪水，紧张兮兮地道：
　　「哥儿且慢！」
　　「嗯？」
　　李遂宁多了几分疑色，却见杜斗神情紧张：
　　「宁哥儿有所不知，南北大战越发激烈，前些日子有个大和尚来过，叫作什幺广蝉！打得天昏地暗，好几个真人才招架住他…叫他来去自如了！」
　　李遂宁皱眉：
　　「广蝉！」
　　老人连忙点头：
　　「现下真人已经被调去了南边，如今湖上空虚，几个大人早吩咐过了，众嫡系都在山里修行，不许出山…连绛淳大人都入了内阵了！」
　　李遂宁面色微变，负手转身，在洞府前踱了几步，停在阶前，疑道：
　　「果真？！」 
　　本章主要人物
　　——
　　李绛梁【筑基巅峰】【紫金持玄】
　　李绛夏【筑基巅峰】【紫金持玄】
　　李遂宁【筑基前期】【天素】

　　第1083章 弦月
　　「这是自然！」
　　眼前的老人连声应了，听得李遂宁沉神凝色，在洞府前踱起来，心中一片沉吟：
　　『李介诣。』
　　李遂宁并非不知广蝉，甚至知道他的俗名叫作李介诣…若提这李介诣，便避不开胜名尽明王。
　　当年的胜名尽明王是大梁的人物，占据一座小释土，这位释王虽然常被归于大慕法界，可实际不入七相，对古释修还亲近几分，亦是拓跋家重要的依仗…
　　拓跋家称帝时，他正是七世摩诃，证法相在梁末，配合上传说中的那一尊小释土，威能称得上恐怖，可他陨落也在梁末。
　　「最后一位梁帝落水而死，本质上是那位梁武帝的陨落…胜名尽明王也跟着陨落…莫不是触及了明阳之道…」
　　而胜名尽明王膝下有五魔子，皆是滔天的妖魔，为这释王一一斩杀渡化，而这李介诣，便是其中第五子的后裔，祖先在梁灭时躲到了一世家之中，幸得苟存。 
　　李遂宁之所以知道得如此清晰，实在是这李介诣今后的名声的确不小！
　　『按理来说，此刻他不曾南下，是魏王北征时来做他的对手…直到…大欲道的那位大孔雀【弥生再世】！』
　　李遂宁颇为沉默，此时回想，仍有些难以言喻——内里明争暗斗了千年的大欲道发生了一场极为恐怖的内乱，引得天下变色，举世皆惊，甚至到了百无禁忌，法相现世的地步！
　　大欲道一跃而上，与慈悲道并驾齐驱，争夺七相第一的大位置！
　　这场动乱虽然与李氏无关，却改变了整个七相之间的格局！
　　大欲道的摩诃雀鲤鱼功成出关，携【弥生再世】而诞生出的三位释子一同南下，轰动江北，甚至叫原本坐看风云的慈悲道悚然而惊，不得不一同南下，才有后来【长阖之乱】的大恐怖。
　　而最与李氏相关的…便是这三位大欲释子之一——左惧参座羚跐摩诃，俗名李承盘！ 
　　雀鲤鱼带着羚跐南下，便与李介诣针锋相对，想要抢他身上一座小释土，间接导致了大慕法界不得不全力支持李介诣，这才把这位广蝉摩诃捧起来。
　　「如今他…这样早便南下了！」
　　李遂宁心中沉吟，总体却没有太大慌张，暗有猜测：
　　「变化却不会因为丁客卿，而是昭景真人，他不曾陷在西海，而是全身而退，从魏王守湖变成了真人守湖，北方修士想要取他性命，才不会像前世一样屡屡试探不前，而是激进猛攻！」
　　「可有大宋罩着，终究不会太过火，不曾落在西海，天下明已成！早了…整整十余年…」
　　从西海脱身固然引来了更多的围剿，可只要李曦明无事，一切都是值得的！他只听李曦明安然无恙去了南疆，心中便安晏了。
　　『总体来说，并没大的变动…这一阵变化也并非坏事！』 
　　他方才安定，却疑虑起来：
　　「只是这封山…」
　　这可不是好事，李遂宁前世经过如此的风风雨雨，可没有听说这样如同禁足的举措！
　　『难道……是前世不如这样显眼……不曾听闻？』
　　他默默入洞府，在蒲团前踱了两步：
　　『前世的绛淳叔的确少露面…我也去见了，是能见到的…如今这模样，竟然像是无人能见我了…』
　　李遂宁心中生怖，久久方才擡眉：
　　「莫不是…有哪处出了问题不妥…真人疑我？」
　　他便从袖中取出一布帛来，点了墨提字，稍作思量，洋洋洒洒写了问候。
　　李遂宁提了自己的突破，便去问封山的消息——这事情并不难办，他看似是个足不出户的筑基，可以他前世的经验和对眼下时局的了解，无论对方有什幺托词，李遂宁都能轻易判断出真假！ 
　　于是叫了老人进来，吩咐道：
　　「杜老可知道小叔叔在何处？」
　　李绛淳虽然是不世出的天才，行事却极为低调谨慎，杜斗只道：
　　「只听说在内阵，不知在阵中何处。」
　　李遂宁吩咐道：
　　「你只取了我的信，装在储物袋里不要取出来，一路送到内阵，让人交给他看一看。」
　　杜斗连忙点头，匆匆地出去了，只留下李遂宁心中颇有不安地踱了几步，暗暗叹气：
　　『希望是我想多了！』
　　杜斗取了他的信，便匆匆往山下去，越过了湖，到了洲上，距离内阵还有好一段距离就停了步，拜道：
　　「请陈大人为我主人带信。」
　　守在内阵前的修士神色严肃，满头白发，盘膝坐在阵前，双手结印，如同老僧入定，看上去年纪极大了，腰板还是挺得笔直，身后背着一把长剑，正是老人陈冬河。 
　　陈冬河是数代元老，是叔脉的亲女婿，辈分大得可怕，本应在家中颐养天年，可自从李秋阳坐化，这老人便闲不住了，非要出来做事，李绛宗不敢怠慢，思来想去，将他安排在这内阵之前。
　　他声音沉沉：
　　「是遂宁的人？」
　　「正是！」
　　陈冬河从他手中接过信，一丝不苟的上下翻查了，接引阵法之力探查，转去看他，见他一身素服，问道：
　　「寄蛮坐化的消息…已经传到你这里了！」
　　杜斗突然听了这一句话，颇为谨慎，答道：
　　「禀长老，是大人归天了！」
　　他口中的大人名叫李寄蛮，修为不高，却是东山越之主，算起来是玄宣的外孙之一，曾经用来安定山越。
　　他有李家一半的血统，享受尽了人间的荣华富贵，在王位上坐了近百年，坐到他儿子孙子都想造他的反，这才安然退下来修行，如今冲击筑基失败，终于陨落。 
　　因为是伯脉自己的人，李绛宗给了规格不低的葬礼，北山越一边的狄黎家也跟着挂白衣，遥表敬意。
　　陈冬河捋了捋白须，老脸颤了颤，苍声道：
　　「早该去试的，如今太晚了。」
　　他便把信塞进袖子，转身踌躇一阵，还是进了大阵。
　　陈冬河来的时间不短，可大阵内没进过几次，毕竟有资格进内阵的修士都是自行进出，用不着他，只是一个个都会同他问好，他只把面孔记下来，心中暗忖：
　　『皆是我家的天骄。』
　　如今踏入阵中，一入目就是紫光氤氲的天顶和脚底金灿灿的阵文，刺得他畏惧三分，从暗金色的阁楼间穿行而过，走了好一阵，过了三道阵法，这才见一池。
　　此池长约九丈，池水清幽，看起来深不过膝，池边立着九尊明灯，光彩淡白，在周边的黑暗中显得格外幽远，令人望之生畏。 
　　他擡起头来，发觉一道浩浩荡荡的、淡紫色薄雾般的瀑布正从天顶上泻下来，落到底下却如同一重重棉絮，堆积在池水之上，正中间的一枚圆形玉台上空空荡荡，并无人影。
　　闪亮的是一抹剑光。
　　此光飘摇沉浮，在眼前忽明忽暗，时而满如圆月，时而弯如残弦，时而黑云覆月，时而一片光明，在清冷的辉月之光下一同合并，三道流光如水中游鱼，忽隐忽现，骤然合一！
　　「铛！」
　　这道紫气瀑布骤然截断，明明上下还在流淌，中间一段却骤然消失，只留下清脆的剑鸣声，几乎要叫的老人头晕目眩：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「这是何物！」
　　陈冬河看了两眼，发觉李氏的崛起太快，快到他已经看不明白，忽而听着耳边一阵轻唤： 
　　「陈长老！」
　　陈冬河赶忙回头，身后竟然站了一少年，眉间带笑，身着白羽长袍，脚踏青靴，身后背着青锋，让他一下看呆了。
　　陈冬河悚然而惊，一股战栗般的寒意沁进骨子里，他一下掉进湍急的河里，他好像蹲在漆黑的泥土边，好像手里握着粗糙的箭头，身边皆是初春冷冷的风，那剑仙看了他一瞬，便叫他失神起来。
　　「陈长老？」
　　李绛淳连忙扶住他，又问一句，当即叫陈冬河从湍急的河里挣脱出来，他冷汗涔涔，失神道：
　　「晚辈来送信。」
　　李绛淳听得一呆，擡起手来，在老人面上轻轻一拂，这一瞬如同春风化雨，将他的心悸通通抹去，温声道：
　　「前辈应当领些顺心气的药…」
　　陈冬河迷惘地点了点头，李绛淳则劝慰道： 
　　「老人常有的病症…不必多心。」
　　这老人当下站定了，向他深深一礼，交了东西，有些仓皇地退出去，一连退了数步，又回头看了一眼，心中痛起来：
　　「难怪玄宣喜欢他！」
　　李绛淳则有些不解，将玉盒捧在手中，踏前一步，在飘摇的紫气中站定了，沉沉吐出口气来。
　　直到他这口气吐出，滚滚的紫气瀑布才重新开始流淌，轰然砸下，化为浓郁到化不开的紫云飘浮，吹得他的羽衣簌簌作响。
　　其中更有三道灵动的月光飘渺而出，围绕着他的衣物游走，这三道月光前细后圆，如同雀羽，荡漾着青白之光，一同翻身，化作三只灵动鸟雀，停在他肩膀上。
　　正是他的剑元——【弦月】。
　　论起剑道传承、道统法力，李绛淳应当是这幺多李家后人与【月阙】最像的，只是一身法力终究有区别，乃是少阴，而非太阴，便多了几分内敛少满之意，取名为【弦月】。 
　　而李绛淳练成剑元时间已经不短，数年以来不但不断在精进剑元、习得了【秋月听合】，最重要的是将筑基前特地打好根基的【少阴玄君水火录】推行到了得以施法的境地！
　　仅仅是将【少阴玄君水火录】用出手来，这绝不是件容易的事情…像这一等尊贵奥妙的功法，通常都是紫府才入手修行的！
　　『【少阴玄君水火录】一经修成，收入其中的【采行弱水】和【长行元火】自行运转，相辅相成，增添神妙，便是在自发修行，更遑论斗法时会有诸多神效！』
　　所以他特地提早修行此道，并非没有缘故——一来本身修行的功法是古法，在秘法上劣势太大，只能靠【少阴玄君水火录】弥补道行，二来…他是奔着修成剑意的，在筑基停留的时间恐怕不短，早一分修行成术，便多省下来大把大把的时间！
　　更加可怕的，是自己脚底的这池水！ 
　　此物乃是【坊晰妙露】所炼化，其中更掺杂了【太阴月华】——也就是相当于他的【少阴玄君水火录】每时每刻都处于少阴紫府灵资一级所化的池水之中受益！
　　哪怕李绛淳本身见识不浅，自己身处其中的时候仍忍不住惊叹：
　　「金丹势力也不过如此…那秋水、庆济方恐怕也就这待遇了！我身处其中，相当于时时刻刻在秘境中苦修，这些年我专注术法，一刻也没修行过，却已经筑基中期。」
　　只要他愿意，现在服下箓丹，立刻就是筑基后期！
　　哪怕知道这一切大多藉助于仙器与本身就接近金丹势力的九邱道统，奢侈到了极点，李绛淳仍有几分惶恐：
　　「唯恐负了家中期许！」
　　他只默默掀起袖子来，将那玉盒默默打开，细细一读，顿时有喜悦：
　　「好事…竟然已经突破筑基了，好快的修行速度…」 
　　可看到后头，他的面色顿时有几分古怪。
　　李遂宁的事情是真人下的命令，当时岛中出事，李曦明走得匆忙，可后来老大人李玄宣也很紧张地来找过他一次——李绛淳其实是颇为信赖李遂宁的。
　　可信赖归信赖，他照旧取出笔来，微微思索片刻，笑了笑，提笔便写。
　　他的信中同样是满腔疑惑，言及自己同样被关在内阵不得而出，苦不堪言，甚至身边没有一个人侍奉，落笔更是委婉问了一句：
　　「遂宁尚有人用，还请打探消息，告知于我！」
　　于是收了笔，肩膀上的立刻有一只剑雀跳起，衔了信匆匆送出去，李绛淳则再度持起剑来，舞了一阵，仿佛受了什幺触及站立不动，心中明悟：
　　『是了……我足不出户，难怪剑元进展缓慢！前辈当年要幺斩高修，要幺定南海，要幺杀妖无数，我闭门造车，有进展已经是极为值得庆幸的事情了！』 
　　他霎时收了剑，信手将之置在沉沉的紫气之中，干脆拿出【少阴玄君水火录】来先修行：
　　『剑道之事，还需见见血！』
　　本章主要人物
　　——
　　李遂宁『神布序』【筑基前期】
　　李绛淳『香俱沉』【筑基中期】【剑元】
　　ps：收拾几章又要跳时间线了

　　第1084章 请帖
　　静海。
　　官道上烟尘滚滚，连绵成片的兵马首尾相衔，蜿蜒如长河，为首的男子有一搭没一搭地甩着鞭，显得心思不定。
　　『令我去南疆，又是什幺个流程…』
　　李绛夏目光漂浮，从远方的山景上扫过，全然没有当时在宫内的阔达了，显得心思重重。
　　『南疆…』
　　李绛夏并非舍不得去这边远之地，李曦明也不是什幺苛刻之人，见了他指不准还有赞许的话，可他的心思却在别处。
　　『既然已经持玄，也不必多统什幺兵了，最好能找一处安宁处，好好锤链仙基，擡举神通…』
　　江北看似战乱纷纷，可南北大战方歇，短时间内不会兴起什幺大战，白江又夹在镗刀山与望月湖之间，却是少有的可以安心修行的地界。 
　　而南疆看起来性命无忧，可止不准三天两头闹一顿，怎能有闲隙修行？
　　故而一路以来，他的心情并不算好，默默骑在宝驹上，微微眯眼：
　　『李绛迁不知修到第几道秘法了，家中的离火功法厉害，怎幺也有个二三道，这突破神通的头筹，还应落在他头上！』
　　李绛夏倒是盼着李绛迁突破，心中满是笑意：
　　「这位大哥最多谋善断，寻的出路想必也不同寻常，我这做弟弟的，倒也见一见他的路子与本事，好作为参考。」
　　他正思虑着，突然若有所思地擡起头，便见远方的山峰之中一片电闪雷鸣，白雪滚滚，神通相撞，太虚震动，心中一静：
　　「已经打起来了！」
　　于是面色一肃，灵识沉入气海，上连升阳。
　　天际之中的重重云雾骤然化解，那一枚修武之星猛然明亮，白光彻照，一抹水火已从他的丹田之中飞涌而出，化为真炁神妙！ 
　　他踏水火而起，便发觉远方的山野一片震动，一只庞大如山的黑背大妖扑在群山之中，驾驭乌碧之光，四肢一尾，体如犬薄，头圆面平，如同人面，脸盆上则覆盖着薄薄的白色绒毛，双目漆黑，尖牙利齿。
　　而此妖面目狰狞，双手上举，结结实实地扛住那一尊半空中的庞大天门，白金色道衣的男子正立在天门之上，负手而立，神色冷酷。
　　正是李曦明！
　　李绛夏只驱了水火，大笑道：
　　「老祖！我来助你！」
　　这真人骤然擡眉，颇有些讶异地望向他，便见青年双手合在胸前，两指相并，上举擡至眉心，持道：
　　「【修广平靖光】！」
　　霎时间天空星辰闪亮，水火相交，骤然而落，化作甘霖般的火雨，纷纷扬扬，笼罩百里，从中钻出一光来，正正落在妖物身躯上。 
　　这妖物霎时间发出惊天动地的怒吼，李曦明稍稍琢磨了，暗忖道：
　　『好玄光！』
　　以李曦明如今的眼力来看，此光虽然远远不能和【大离白熙光】相比，却已经不逊色自己的【上曜伏光】！
　　更为难得的是这道光彩之中操纵水火、驱策真炁的自然…全然不是一个明阳修士该有的，叫他低了头，暗叹起来：
　　『果然不同，看这轻易使出法术的模样，恐怕比所谓怜愍上限要高得多…也难怪司徒霍眼巴巴地凑过来！』
　　于是微微一笑，接他上了天门，答道：
　　「绛夏竟然在此处，你这是来…」
　　「奉命替真人守南疆！」
　　哪怕李绛夏早早有所预料，可真正眼见了李曦明对他态度不错，这青年同样暗暗松了口气，多了几分亲切，一边掐诀施法，一边道： 
　　「是哪位妖王？」
　　「是碧馥山主麾下的黑背大王。」
　　李曦明随口应了，施法压制，并不急切。
　　「他修『集木』，借着元修殉道方成了妖王，是一只黑背妖犬，有几分贵裔血，被我镇了一炷香才肯现原形。」
　　真要论起来，李曦明斗法实力还真不低，灵火加持兴许还能挂机，可加上那最为可怕的【天乌并火】，足以让人侧目，偏偏这妖物修行的还是集木！
　　并火烧集木，正是丛林见恶火，不烧个干干净净决不罢休！
　　『我若真的发起狠来…【天乌并火】骤然一落，十有八九要将他烧的哭爹喊娘！』
　　可不须多想，此刻那参渌馥一定在太虚观察，李曦明晓得自己有何等优势便是收获了，自然不会打草惊蛇，只当宋帝的任务，磨洋工般折腾着。 
　　当下转过头来，笑道：
　　「我与他在这里拖泥带水，怠惰糊弄，你这下一来，又要吓得那只老蛇把人撤回去了！」
　　李绛夏挑眉而笑，果然见南边天雷滚滚，乌云席卷，有妖王驰援而来，李曦明便收了神通，放这犬妖出去。
　　这妖物却在南疆称王称霸惯了，被他一神通镇住，已是憋屈，见两人视他如无物，早已经气的笑出声了，好不客气，冷笑道：
　　「修了个祖宗断头路，也敢对碧馥大人指手画脚！什幺东西！」
　　这一句听得准备收工的李曦明微微一愣，目光奇特地回看了他一眼，李绛夏则挑眉冷笑：
　　「好一个『集木』忠犬，竟敢吠明阳离火之门，候着魏王神通圆满，到那参渌馥山前捉你，倒看着参渌馥当不当得你那份忠心站出来！」
　　这一句径直将黑背大王给骂沉默了——参渌馥的行事之道他岂能不知？ 
　　这位山主从龙属手中逃出来，仍笼罩在几百年的阴影之下，凡事小心谨慎到了极点，看什幺都像是龙属要他死，李周巍有一日真神通圆满，到了南疆，参渌馥哪敢冒头？
　　他匆匆退走，李曦明却皱眉了。
　　『【参渌馥】麾下、亲善的那几个妖王里头，唯独这位才突破的黑背大王最好除，只盼不要吓着他。』
　　于是收了手，只带着李绛夏往回，心中念起更多思虑来，笑道：
　　「你今日行真炁神通，竟然浑然自如！」
　　李绛夏明白他想问什幺，微微一礼，答道：
　　「天武加持，我修真炁术，有如真修，赐炁之下，自得种种术法，与心性道行相干，非晚辈自个的能耐！」
　　李绛夏毫不藏私，将种种神妙一一倾诉了，李曦明终于问出那最要紧的问题，疑道： 
　　「释修接应释土之光，如若隔断了太虚，便如无根之水，大大衰减，天武真炁…可有此等相似的弊端？」
　　李绛夏微微摇头，答道：
　　「天武之光依凭修武星赐下，与太虚无关，除非闯到了几家真君的领地，或是到了什幺修武不照的地界，都不会受削减……」
　　李曦明踱了一步，赞道：
　　「厉害…」
　　【持玄】之人，升阳上举，便有神通威能，却无具体神妙，其余太虚水火之能一一少不得，李绛梁当日将之比为怜愍，实力上相近，本质实则颇有不同。
　　怜愍修行，是将位子证在释土不退转地——用仙修的话便是升阳在释土，于是无论怎样身陨，除非太虚断绝，终究有一条退路可言，可持玄之人升阳府并未脱离躯壳，而是由修武之星感应，神妙从天而降，踊跃在升阳之中。 
　　如若是怜愍是释土的佃农，持玄好听一些是门客眷顾，难听些也能算得上部曲，并非他人寻常私产，固然多了分自由，可陨落便是真陨落了，这神妙立刻就会被天上的星辰收回去，随着宋帝的册封再赐给下一个人，几乎没有什幺损失。
　　凡事有好坏之处，也正是因此，李绛夏甚至可以交还玄光，继续修自己的神通！
　　可他嘴上赞了，心头却不置可否，暗暗叹息，琢磨起来：
　　『谛琰真人所提的【多持他玄】，必然就是此道了…应是证道无望。』
　　两人才谈了一阵，便见山间飘摇落下一白衣修士，双眼神光灿灿，颇具灵气，正是诚铅！
　　可这位诚铅真人并非一人，身边还有一位真人驾着云浮现出身形，身着波浪月牙纹袍、腰系浅银缎玉带，容貌极为出众，稍稍一礼，笑道：
　　「昭景道友…久闻大名！」 
　　李曦明灵识扫动，发觉对方身上一片『太阴』之气，心中怦然而动：
　　『『太阴』一道的紫府修士！』
　　这还是他首次遇到太阴一道的紫府修士！
　　他家崛起于微末，靠的就是这日夜喷涌【太阴月华】的仙器，极有可能是太阴道的无上法宝，本就对此道统有几分亲切之感，看着眼前人也顺眼了，微微迟疑，回了礼客气道：
　　「这位真人是……」
　　这青年擡了手，浮现出极为亲切的笑意，道：
　　「在下纯一道，澈鸿！」
　　李曦明心中的那几分猜想骤然得到印证，回礼道：
　　「竟是【纯一道门】的道友！」
　　两人虽然是第一次见面，气氛却很融洽，李绛夏极为识相，连忙行礼，道： 
　　「几位真人且谈要事，晚辈受命镇守巫国，大军还在路上，不多耽搁。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他从三人之中退出去了，诚铅却面色古怪，问道：
　　「是你家持玄的人物？是魏王子罢…生了一金眸。」
　　这一句话叫澈鸿讶异转头，李曦明不愿多提，三两句应付过去了，澈鸿听了两句就察觉了，笑道：
　　「我与贵族也算有缘！当年我与齐秋心在海边守着紫金魔修，不曾想见了贵族的人物——是…驱策雷霆的…」
　　李曦明曾听齐秋心提过一次，霎时领悟，笑道：
　　「正是在下姑姑，清字辈，讳虹！…如今，奉在雷池！」
　　澈鸿明显呆住了，愣了好几息，这才骇道：
　　「是…是玄池雷女…竟然有此渊源！在下郗常…雷女应当记得在下…」 
　　李曦明笑了笑，澈鸿却显得很是懊恼，久久长叹：
　　「得罪了！」
　　李曦明摇头不接话，只道：
　　「真人这次来…？」
　　澈鸿这才醒悟，起身离席，从袖中取出一白底桂纹卷来，持在双手之中，神色郑重：
　　「仰泽首显，修道纯一，兹我后人，未敢不惕，我道大真人，次序在元，号元商，今求圆满，谨邀元府同道观玄，以遗后辈…」
　　山间的两人齐齐一窒，诚铅立刻退出一步，避过正面，震色道：
　　「大真人要求道了！」
　　『元…商？』
　　李曦明虽然不曾听过这一位的名字，可只听他的道号，便明白是老真人，几乎一霎时从位上站起来，骇道：
　　「这…」 
　　澈鸿正色道：
　　「请！」
　　李曦明收了面上的震动之色，很郑重地行了礼，从他手中接过那白底桂纹卷，松系一看，其中洋洋洒洒百言，最后邀请的是【荆州望月泽世家昭景真人、明煌真人】。
　　按着元府的规矩，他的确算得上是元府之下的世家，只是这事情如今已经不体面，多年无人提了，叫他看的感慨万千，收起卷来，道：
　　「大真人修的是……」
　　「太阴！」
　　李曦明不是不曾听闻过江南太阳道统的规矩，每每有大真人求金，常有众多修士齐聚，只是他突破之后，太阳道统已经开始走下坡路，这幺多年以来，端端正正求金唯有一个元修。
　　可元修真人用了奇特秘法，临近突破时已经压不住法躯，突破得极为突然，不曾发帖邀请——如今元商算是第一个！ 
　　他心中希冀，甚至有几分期待，颇为诚恳道：
　　「祝老前辈得金登位，为天地仙！」
　　澈鸿抿唇点头，道：
　　「按照往日的规矩，道友可以带一二后辈前来观礼，本来…本来也是为了让诸后辈之间存些交情的…」
　　李曦明倒是听得眼前一亮，心中一霎时有了人选：
　　『太阴一道，绛淳最合适！再加上个马上要闭关的阙宛…对他们都大有裨益！只是可惜了周巍…他是最需要的…』
　　他连连点头，看了眼诚铅，发觉这位真人满脸羡慕…可他作为海外修士，自然是没有资格前去观礼的。
　　李曦明只顾虑道：
　　「只是…我奉命守山，不好擅离职守…」
　　澈鸿微微一笑，答道： 
　　「这事情杨氏是知道的——应当已经派了替道友守山的修士来。」
　　李曦明霎时间恍然大悟：
　　『我说呢…两位真人已经绰绰有余，怎幺又添了个李绛夏！』
　　他顿时生喜，答道：
　　「我接了晚辈，立刻前去纯一！」
　　澈鸿笑道：
　　「还请道友速去速回…陈胤真人已经到了纯一，一连问了三次，急着催促我邀道友过去！」
　　李曦明连忙应下，心中却亮堂堂：
　　『我那一枚太阴大丹也在族里放了这幺多年了，正好取过去，指不准能在纯一道手里卖个好价钱——如今的时机刚刚好！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基巅峰】【持玄】
　　诚○铅【紫府前期】
　　澈○鸿【紫府前期】

　　第1085章 伪饰
　　纯一道的灵岛位于分蒯海域，唤为纯一岛，山间有一座琑海峰，颇有名气，一红衣老人正在山间负手走动，等了一阵，遂见中年剑修从天而降：
　　「箕安兄！」
　　老人听了这话，连忙回礼，答道：
　　「灵醮…」
　　听了他的话语，剑修微微点头，显得风姿雅致，骨节一流，正是纯一道的剑修，修行太阴的扶玹真人。
　　而眼前这老人乃是让出北海沧州猈儿山的箕安真人，显得极为熟络，这剑修同样亲近，只道：
　　「老哥哥在杜山岛修行的这一段——如何？」
　　箕安真人抚须点头，答道：
　　「倒也算是个宝地，可惜已经用了太久，后人不作节制，将其中金雷火煞抽了太多，如今太空虚了，再者…不知来历……」 
　　扶玹眉宇中多了几分黯淡，摇头道：
　　「此岛位处近海边缘，纯一之东，起初不大，是当年先辈分给一位晚辈突破的地界，本来是给他安定宗族的，后来他犯了些错，被逐出山门，接了族人走，便让给了屈家…」
　　「不曾想屈家真人才突破的紫府，中年暴亡，屈氏只好附属在我家麾下，难得百年出了个被寄予厚望的少主，又死在了动乱之中，这些年越过越是落魄…今日才会想请道友在杜山岛立门——此地近年来地脉越来越高，越来越广阔，本是火岛，更添了些金石雷霆，离我纯一又近…」
　　箕安真人负手踱了几步，当然明白入了此岛十有八九就与纯一绑在一条战车上了，沉吟不语，良久方道：
　　「盼望着能一睹『大离书』！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「我明白！」 
　　扶玹引着他下去，忽然发觉袖子里的玉符隐隐发热，顿觉不好，匆匆安抚了他，道：
　　「这事情只包在我身上，一定问一问庭州！」
　　于是匆匆忙忙从山间出去，在海水上飞了一阵，依着玉符的指引和海面上荡漾的青花落在一荒岛群礁处。
　　果然见着一青衣男子正负手而立，面色带笑：
　　「郗道友…好久不见！」
　　扶玹颇有些无奈，上前一步，叹道：
　　「迟步梓…你这又是闹什幺幺蛾子！」
　　郗灵醮与迟步梓算得上相识，年少时有几分恩怨，可纯一道规矩严格，即使因为当年先祖遗产的事多了几分交情，郗灵醮也不应该与他深交，只道：
　　「你这魔头…既然知晓我家老真人突破的事，驾起风来，往哪个云头一躲，偷偷摸摸看完了，找个机会远去就是了，何故又现身折腾？」 
　　迟步梓面上的笑容听得一僵，道：
　　「这是什幺道理？我迟步梓又岂是藏头露尾、不请自来之辈？」
　　扶玹面色奇特，只盯着他。
　　「哈哈。」
　　迟步梓笑了两声，正色道：
　　「却不是非要来招惹你…我想见一见那庭州的李曦明…平日里又找不到合适的时机…」
　　扶玹立刻误会了，一时厉色，道：
　　「今天是我师尊突破的日子！道友可要想好了！」
　　「灵醮误会了！」
　　迟步梓失笑摇头，笑道：
　　「你看我这人，像是会为那几个姓迟的报仇的人幺？就算迟尉今个活过来，若是堵了我的道途…我也毫不犹豫捅他两剑，我只是有一二要事要与他谈一谈。」 
　　「他家对我有些误会，唯恐见了我掉头就跑，平白惹出许多事来。」
　　这剑修抿了抿唇，道：
　　「这怕是你自己折腾的…」
　　迟步梓脸皮厚，面色不变，只笑着上前，道：
　　「这不是来求大哥了？只盼着让我上一上岛，讨一个位置…我好去见他…」
　　扶玹并非迂腐之辈，在纯一道之中算得上最开明的一位真人，依旧显得很头疼，道：
　　「不是我轻慢你，如今大庭广众…师尊又亲自出山，倘若他老人家有什幺意见，这事情不好收场！」
　　迟步梓却哂笑道：
　　「你不必担忧，尽管去禀报，老人家心中如明镜似的，如何会为难你？更何况太阳道统连长怀、修越都来人了，哪里少得了青池。」
　　扶玹自然是要回禀的，无奈摇头，一路领着他回峰，迟步梓只等在附近的海岛之中，负手而立，望着遥远的西边。 
　　这些日子里，他迟步梓可奔波了不少地界，从北海一路寻到南海，寻了好些个古道统：
　　『虽然不好问大名，可打听狐属不是什幺难事！』
　　他得了不少消息，负手立着，心中已然思量开了。
　　『这狐族…与元府果真是息息相关，听闻那狐族的老祖宗，那只多年前就已经神通圆满的老妖，便是元府修士点化！』
　　所谓的元府修士，会不会就是道号玄谙？
　　而更为敏感的消息…是在那位元府修士李江群身上，既然如此，为何玄谙会对李江群不管不顾？这事…迟步梓可晓得不少，心中越发疑起来：
　　『这幺来说，李尺泾的太阴月华来源一定有问题，十有八九是狐属主人手中的…即为李氏背后的玄谙…』
　　『既然玄谙的种种安排是在龙属掩盖之下，两者十有八九是暗暗合在一块了…』 
　　对他来说，鼎矫当年的每一句话都极为珍贵，值得他细细琢磨，其中最重要的就是提到瞭望月湖！
　　「望月湖上指点…去瞭望月湖便逍遥海外…」
　　这都是鼎矫的话！可在迟步梓记忆之中…自己在湖上的记忆分明一片空白，如果要补足这一部分，必然离不开当年的李氏！
　　更重要的是，把龙属的态度，至少是自己与龙属的安排传回去…那大人不可能不知道，可迟步梓必然要忠心耿耿把姿态做足了，更好能和李家达成无形的默契。
　　他只负手而立，神色幽幽：
　　『只怕李曦明不会信我！』
　　这青衣男子等了一阵，终于见到这剑修前来接应自己，果然面色有异，显现出意料之外的神态：
　　「请！」
　　迟步梓当即踏上渌云，笑眯眯地往岛上飞，到了最高处的琑海峰，在太虚微微一觑，果然看到遍地彩光，遂道： 
　　「好多年不见这样热闹了。」
　　扶玹虽然引他入内，却不太想搭理他，佯装不听见，到了山间，再次警告道：
　　「勿生动乱！」
　　山间云雾缭绕，这白金色道衣的真人正立在亭间，皱眉谈着要事。
　　李曦明接了李阙宛、李绛淳前来，正巧叫两人熟悉熟悉诸道的晚辈，放在山间，可他才落到了山顶，立刻被陈胤拉住了。
　　仅仅是数年不见，这位豫水真人模样大变，这剑修原本面色温和，老而弥坚，如今满头白发，忧思成疾，双眼之中更是弥漫着冷光，一言不发，阴沉沉站在亭间，令人不寒而栗。
　　陈铉豫的死对他的打击极大，大到了李曦明都有些错愕的地步，只能扶过他，道：
　　「老真人…节哀！」
　　见了李曦明，陈胤挤出几分笑容，只道： 
　　「恭喜昭景成就命神通…倒是让你见笑了！」
　　李曦明只默然叹气，陈胤没有半点迟疑，语气平淡，道：
　　「听闻宋帝在选前去北边的持玄人选，昭景可晓得？」
　　李曦明略有耳闻，便点了点头，这老人单刀直入：
　　「我家有个子弟，叫问尧，也是绛梁的好友…李氏在宋廷颇有势力，这名额…只盼着让给我家，其中多少补偿，曦明尽管提就是！」
　　李曦明有所领悟，老人也不遮掩，提起手中青锋来，道：
　　「曦明晓得我把一身家当当了，换来灵剑，却不必担忧我拿不出东西，铉豫天资卓绝，更是我家三百年剑道之天才，这把灵锋本来也是为他准备的，如今为人所害…我家断了后路，只剩下问尧有这幺一份希望，也不大用得着这了东西了…」
　　李曦明听得心中黯淡，道： 
　　「老前辈不必如此…如今我家只有个绛垄有希望，可他如今在大将军手下听命，应当找对门才是。」
　　陈胤本也是聪明人，点到为止，沉沉点头，道：
　　「多谢指点！」
　　于是收了手中的青锋，背影落魄地往峰外去了，李曦明终究还惦记着自家奇货可居，思虑一阵，正巧见着扶玹从山外而来，笑道：
　　「见过扶玹前辈！」
　　扶玹颇为礼貌的回以一笑，道：
　　「我倒有一人要向曦明引荐！」
　　霎时间太虚震动，青光乍现，李曦明擡头去看，可这幺一看，登时叫李曦明呆住了。
　　那山间正踱来一青衣男子，长发披拂，青衣碧眼，腰间悬着小巧玲珑的铜鼎，手中挽着一墨玉珠串，当真是仙意飘飘，世外仙修。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明瞳孔却霎时间放大，骇道：
　　「步…梓！」
　　他第一反应已然起身，已经迈出去半只脚，又生怕太虚有埋伏，强行克制住自己踏入太虚的冲动，仙鉴当即运转，厉色道：
　　「前辈这是！」
　　扶玹被他这一句喊得汗颜不已，心中臭骂了一句迟步梓，可事已至此，只能马上站出来，赶忙安抚道：
　　「昭景且慢！这魔…步梓道友乃是为交好而来…」
　　李曦明仙鉴横扫而过，已经找了太虚退路，立刻明白对方还真不是为了杀自己而来，暗暗松了口气，扫眉去看他，心中骤然提起。
　　在仙鉴视野之中，此人身上赫然闪着淡淡的幻彩！
　　他一边冷言出口，一边收回查幽，收住心上的震色，口中只道： 
　　「我与…他有什幺好谈的！」
　　扶玹更是尴尬，心中已经骂起迟步梓来了：
　　『这魔头…平日里口绽莲花，说得天花乱坠，如今倒是不敢吱个声！』
　　可迟步梓正全神贯注，极力观察着李曦明的神色，这才行了一礼，笑道：
　　「昭景道友不必忧心，我若是在乎什幺青池，今日早便为人爪牙了，岂是道友能轻易躲过的？」
　　「可我与庭州大有得谈…我已迈过参紫，寻求圆满，与魏王大有可合作的地方…昭景即使不为自己考虑，也该想想魏王！」
　　他颇为自信，负手而立，牢牢盯着李曦明，遂见这白金色道衣的男子沉着脸，冷声道：
　　「道友做过什幺好事…自己晓得！」
　　李曦明看上去百般抗拒，似乎是恨意十足，心中却霎时间回想起许多事来——当年迟步梓在湖上如何凄惨，如何言语，他通通知晓…让他留步一听不是对方身上的光彩，更不可能是什幺魏王合作，而是迟步梓当年那副神魂有异的模样！ 
　　眼前的迟步梓…是唯一一位直视过仙器的、非受符之人的紫府修士！
　　迟步梓何等人物，将他出口的试探听得清清楚楚，上前一步，冷声道：
　　「正是晓得——道友又待如何？！」
　　他那一张脸天生擅伪，掩着底下一颗不择手段的冷心，明明一无所知，这四字吐得干脆利落，智珠在握，叫人侧目。
　　李曦明微微沉默，冷眼看他：
　　『元商老真人将突破…不知有多少大人看着，如何是说话的地方呢！』
　　可眼前的迟步梓已然到了跟前了，眸子轻眯，语气淡淡地道：
　　「今日是谁人的天下…当年李江群是如何陨在湖上的，眼下便忘得清楚了幺！」
　　李曦明见他入了座，安然不动，答道：
　　「不如大真人为我解惑。」 
　　迟步梓目光幽幽，答道：
　　「当年的李江群成了『仪对影』…乃是堂堂【太阴六轮】所化，有月璃之身，行走江南，虽然灵识受限，能为迟尉窃宝，却被他掐指一算就捉回来，乃是顶级的玄躯！」
　　他提起迟尉，如同提起一个毫不相干的人，语气平淡，没有半点波澜，淡淡地道：
　　「迟尉提过，更可怖的是玄躯身上有着种种手段，这等神通，修行之时须玄躯历练凡尘，一点点修成正道，李江群便暗藏一枚【引天光业符箓】进去，一旦法躯碎裂，当即会召来【太阴玄光】，诛神灭形。」
　　李曦明听到此处，心中一颤，如同山崩地裂：
　　『【太阴玄光】！』
　　『是巧合还是就是此物…竟然一个名目，竟然是太阴玄光！』
　　李氏藏了百年的秘密，如今倘若无物般从一个男人口中落出，李曦明的心中震动不已，迟步梓则静静地道： 
　　「这样高明的手段，诸紫府不敢沾因果，更不敢让他把这一道神通修行圆满，成为真正的紫府玄躯，他是紫府巅峰五神通不错，可鲜有人知他的『仪对影』是古代道统，需要历练红尘，当做全新的分身来突破紫府，当时并没有圆满，算不上五法俱全，等到围杀之时，自有诸宗筑基前赴后继，没入阵中，直至将此月璃之身磨灭殆尽…」
　　迟步梓声音低沉，淡淡地道：
　　「连李江群尚且如此，可见那位大人已经自身难保，保一个大黎山都极为勉强，更遑论能参与明阳之事？」
　　『大人？』
　　这话叫李曦明微微一凛，他笑道：
　　「魏王欲成道，唯有向着真龙！」
　　此言一出，从头到尾听得清清楚楚的扶玹终于明白过来——他可是卫悬因与迟步梓利益交换的见证者，如今听了这话，怎幺能不恍然大悟！ 
　　『这魔头，终究是投了龙属，准备合水之事了！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　迟步梓【紫府后期】
　　陈○胤【紫府中期】
　　扶○玹【紫府中期】

　　第1086章 往来
　　迟步梓注视着他，神色平和。
　　前来之时，迟步梓想过种种说法——可无论如何，这山中一定是遍地大人耳目，绝不可能透露太多，无论说什幺，只要触及、泄露了李氏背后大人的谋划，必定会有杀身之祸！
　　『我既然不记得湖上之事，说明两点。』
　　『这位大人极有可能只能拘束于湖上，因为元府的覆灭而有了极大的牺牲，甚至到了不能抛头露面的地步，否则何须如此？再者，祂并不希望暴露与我的关系……或者说这位大人的妥协是有设计的，通过我来博取更大的利益。』
　　既然狐属背后是元府修士，用他的目的还能是什幺？就是为了府水归位！
　　要知道府水之位不同寻常，在迟步梓这等道行高深、传承渊远的修士眼里更是极为特殊，府水失其浩瀚…这句话并非空谈！ 
　　『古代有一次极大的变故，身为螭裔之首的东方日居暗暗助力，与正位『坎水』之主杀害玄鼋，借去了『府水』的浩瀚之意…』
　　『『坎水』主人夺取那份浩瀚，却又突破道胎失败而身陨，从此那份浩瀚一直锁在『坎水』果位之中，不得而出。』
　　『【正位夺渊】的结果叫『坎水』正位极难成就，后来的『府水』不能得余，反而多证闰，辅在三阴之下，道统崎岖，其主多变，不是什幺断头路，必能为我所证！』
　　于是狐属将他假托至龙属手中的目的便明晰了：
　　『按着鼎矫的意思，极有可能这位玄谙大人不愿再守元府，决心自求多福，这才会在我身上落子，想要培养一位亲善的真君，可尽管如今的府水失了浩瀚，今非昔比，天下不愿意元府余孽死灰复燃的人照样多得去了…祂必然将这层计谋隐藏在龙属断绝渌水羽蛇的谋划之下，这才有这层安排！』 
　　而弄清了这一点，他迟步梓的目的便只有最为关键的两点：
　　『第一，为我性命考虑，必须在众目睽睽之下，让我自己挂上龙属的身份。』
　　如今的局势，在他不曾证道之前，难保有人有为难加害之心，唯有杜青和龙属有利益保住他，那位大人既然把他的把柄暴露在龙属手中，便是教他去投龙属，这既是他的保命符，又是为那位大人遮掩…毕竟杜青只能管海内，在海外活动还得依靠龙属！
　　李周巍向着谁根本不重要，要的是靠这句话给他迟步梓披上龙皮！
　　『其次，才是向大人表忠心。』
　　他迟步梓要清清楚楚表露出自己的倾向，才有可能拿到那最重要的东西：
　　求金法！
　　元府一级的府水求金法！
　　可在此地表忠心，既是毁了玄谙的谋划，又是毁了自己的性命，迟步梓绝不愿低估大人们的判断能力，其实面对玄谙，只要表示自己已经与龙属勾结上即可，其余的哪怕多说一句……都是在暴露玄谙的谋划！ 
　　正是这种种考虑的参合，才让迟步梓表出了龙属的态度！
　　而提起李江群，则是为了确认李曦明到底清不清楚自己背后站着谁！
　　『大人？』
　　可曦明听了这话，心中全然清亮，脑海之中浮现出一个名字来：
　　『是真诰大人？还是…哪一位大人？』
　　李曦明可没有忘记自己手中【上寰阁】的令牌是何处来的！乃是当年的李江群遗留，自家还用过他的仙功……可那仙鉴背后不是一尊、一位大人，而是一整个【天上】！
　　『在道行法统，乃至于真正的势力背景上，自家不能说不是继承了李江群的衣钵！』
　　迟步梓特地提了李江群，很难说并无暗示！
　　他霎时沉默下来，眉宇微沉，答道： 
　　「诸祧找了这幺几次，竟然还劳烦真人再来宣读旨意。」
　　迟步梓只看了这一眼，心中有数。
　　『如若李曦明没有什幺掩饰讨巧，故意欺瞒于我的举动，他心中恐怕是领悟到了什幺，他对我背后的并非一无所知，有可能是其中参与者。』
　　于是微微低眉，随口道：
　　「诸祧之间亦有差别。」
　　李曦明凝神看他，迟步梓已然上前，轻声道：
　　「我已在龙王手下听命多年，避灾躲难，只为了一线求道之机，却非全然不顾世俗，若非魏王早早与龙子见了面，我岂能多年坐视不管！贵族又何以安然至今日！」
　　李曦明皱眉擡头，心中暗惊：
　　『求道之机…也难怪，他投了龙！』
　　迟步梓只直勾勾地注视着他，双眼微眯，听着李曦明冷笑道： 
　　「也难怪你不敢回海内，不知几人能容得下道友！」
　　他一连试探了四次，只此一言，迟步梓终于试出了真伪，心中已然开解，一片明晰：
　　『李曦明兴许知道几分，可真正的关键他绝不晓得，李氏真正的主人，真正在那位大人麾下效力的应当是李周巍，这丹师只是听了一鳞半爪而已！』
　　无他，李曦明十有八九是判他要求渌水了！也必然不知道【辛酉渌泽印】的事情，否则怎幺会提及他回不回海内？！
　　龙属与渌水不合，扶持他也极为正常，李曦明的判断很符合常理，可这事情不符合常理的就在于渌水也同样支持他去求金！
　　『如此一来…要想安然无恙的与那位大人搭上线，最适合的目标唯有李周巍了！』
　　他思虑到此处，察觉到身后的扶玹面色难堪，几次张口，此刻已经是躁动不已！ 
　　『无妨，已经探出一二来了！既然无用…再与他搭话也不过白白徒增嫌疑而已。』
　　两人在暗暗试探，可苦了他扶玹！
　　『这两人…这两人，真不把我纯一道当别家地方看！』
　　连两人都知道他家元商大真人突破在即，太虚和天外必然有一众大人观看，他扶玹怎幺会不知道？！这一句句说的他是心惊肉跳，头疼不已！
　　『再让你们提下去，是不是要把渌水、把龙君给扯出来！眼下有多少大人盯着这一处小地界？到时候天降一道霞光落到我山上，师尊还要不要突破了！』
　　他面色难堪，恶狠狠地盯了迟步梓一眼，正要言语，便见着山间急匆匆上来个白衣男子，身着波浪月牙纹袍，正是澈鸿真人，向着两人一行礼，道：
　　「昭景道友…大真人有请！」
　　李曦明面上肃然，心中则沉沉一叹，转向迟步梓，微微眯眼，答道： 
　　「真人如今在龙属麾下听命，倒是找了个好主人，且走着瞧！」
　　迟步梓只哈哈大笑，在扶玹要杀人的目光中摇身一变，化出一捧清亮的渌水，遁入太虚深处去了。
　　李曦明一甩袖子，跟着澈鸿一路入了山，心中复又沉下来，久久不语：
　　『迟步梓…还是那个他幺？』
　　眼前之人绝对不是当年那个半人半鬼的紫府了，可迟步梓受了那一记照面，也不会全然没有变化…此人，有可能已经被那位仙官夺舍，伪作原貌而已！
　　更让他心中震撼的，是在仙鉴视野之下，对方身上的勃勃之光！此光作灰蒙蒙之色，却极为浓烈，勃发着蓬蓬的威势！
　　『他是第二个在仙鉴视野下身上有光彩闪动的人物…』
　　第一个正是如今还被他软禁在家的李遂宁，而李曦明看得清楚，两人身上的光彩虽然色彩不同，却形制如一，有一股同根同源的气息！ 
　　『这是何意！』
　　李曦明霎时间沉默了。
　　既然迟步梓极有可能被夺舍，成了仙鉴中仙官或者说天上的暗子，那如今家中的李遂宁有没有可能同样是天上的手段？或者说所得的就是天上赐下的机缘！
　　这在他的心中久久不定，显得魂不守舍，直到身前的澈鸿带他到了石门之前，停住脚步，李曦明才骤然醒悟，听着眼前的白衣真人道：
　　「道友，请！」
　　便见那洞府的深处竟然挂着一面闪着银光的镜子！
　　此镜不过八寸，通体雪白，镜面皎洁，饰祥云托月之纹，通体则为蟠螭之纹，仅仅悬在高处，便有一种极其恐怖的威能威慑而来！
　　『灵宝！』
　　李曦明微微擡眉，心中忍不住为这宝物的威能惊叹，倒还是有几分异样的： 
　　『果然是一面灵鉴。』
　　澈鸿则深深一礼，便有飘扬的银光洒落而下，重重迭迭的桂花堆砌如雪，两人已然深入其中，如处一番新天地！
　　眼前放了简简单单的一桌一椅，圆桌旁站着一老人。
　　此人身材不高，长发雪白，额头圆润饱满，双眼沧桑，负手而立，见两人到了跟前，微微侧脸，道：
　　「昭景道友！」
　　此人正是元商真人！
　　澈鸿已经行礼，退至一旁，李曦明连忙回礼，道：
　　「晚辈不敢当！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他一边行礼，一边擡眉去看，这位大真人同样在看他。
　　这位大真人神通已然圆满，外表却没有半点玄妙，目光异常柔和，带着几分欣慰般的喜色，一双灰黑色的眸子照过来，让李曦明放松了几分。 
　　元商低了头，道：
　　「这可算不准…你我…应当是自家人。」
　　李曦明微微一愣，见着元商真人笑道：
　　「大宁立国之时，郗家与宁李氏是有结亲的，我祖母也姓李。」
　　李曦明其实心中已经有几分预料了，只是面上迟疑，道：
　　「如今，天下都称我家为魏李明阳血统…」
　　元商真人摆手示意他坐下，道：
　　「魏李未必是宁李，可宁李一定是魏李，当年的明阳魏李，有一脉子弟在仙府修行，其中有位大人，外出游历，拜在散仙【吴掣】门下，李姓，尊名恒清，乃是『太阴』圆满，登极就余的大人。」
　　李曦明一口气提到心口，有些踌躇，讶异道：
　　「竟然尊贵至此！」 
　　他想过许多来历，可还真没有想过宁李祖上竟然是真君！
　　「如何会…到了这般境地！」
　　元商真人摇头，叹道：
　　「后来这位真君似乎求道身死，却留下了血脉，受了魏命，封在江北，成了江北李氏，前后出过众多天才，不乏有神通圆满者！」
　　「而洞骅真人，便为其中佼佼者！」
　　元商转过身来，眉宇之间多了几分幽深，道：
　　「元素…元素早知道的！只以明阳李氏来保你们！」
　　元商年纪小些，修行的年代纯一道还很是弱势，更不被太阳道统所承认，可即便如此，元修元素他也是见过的，怎能没有感触？
　　李曦明听到此处，遂起身，道：
　　「原来如此…」 
　　这老人显得神色黯淡，转头看他，动了动唇，问道：
　　「当年的事情…当年的事情，我等不是不晓得，其实扶玹去问过了！只是…当时的迟尉，我等已经劝不动…也难以大动干戈…」
　　李曦明听明白是先辈之事，可他见惯了凉薄，竟然觉得这位元商真人太过苛责了，擡眉道：
　　「这如何能怪老前辈！」
　　元商真人上前一步，只道：
　　「这应当怨我！」
　　他那双瞳孔之中满是愁绪，乃至于有些难堪了，双唇微动，答道：
　　「当年宁李仙族的最后一位紫府…【関豫】大真人在我道闭关，将最后的宁李遗产交付我道，不但弥补了我道统大部分变动缺失的功法，更是凭藉诸多资粮替我道度过了最艰难之时…这份恩情，我本不该忘才是！」 
　　「可当时我尚在凝链神通…扶玹…不敢得罪那魔头！」
　　这老人退出一步，深深一礼，道：
　　「实为我之罪孽。」
　　李曦明被这幺一串话砸了，竟然有些不知所措起来，平心而论，宁李也好，魏李也罢，实在太遥远了，李氏背着魏李这座大山已是不堪重负，如何能再背上宁李的因果呢！
　　他避席而立，低眉道：
　　「前辈言过了！」
　　可一旁的鸿澈看了这一阵，已经心中酸楚，只去扶老人，道：
　　「大真人…大真人不也取出道中种种道藏供他参考，送出秘法与道中珍藏的那枚玄丹相赠，纵有亏欠，又有多少呢！」
　　元商听了他这话，神色越发低沉，久久不语，眼中的色彩甚至有些积攒已久的阴郁了，他转过头来，咬牙切齿： 
　　「竖子无知…竖子无知！」
　　这位老人眼中阴晴不定，不知在骂谁，可澈鸿被当面斥了，面色有些惊恐，双手颤抖，不敢扶他，骇道：
　　「大人…珍重啊…大人！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　迟步梓【紫府后期】
　　元○商【紫府巅峰】
　　扶○玹【紫府中期】

　　第1087章 服丹
　　自家老祖元商寿数其实早已不足，受这灵宝庇护多年，靠着秘法与灵资滋养性命，另一方面阴司对他松懈几分，才能让他苟延残喘到今日…
　　其中的玄机，澈鸿真人是最清楚的，这些年来一步步走到这种境地，乃至于今日求金，也早已经是退无可退的无奈之举！
　　『大真人花了三年时间把气息调整至最巅峰，靖平心气，一旦错过这个机会，却没有下一个三年让他来求道了！』
　　澈鸿真人苦苦哀求，元商却也一刹那收了神色，负手而立，语气幽远：
　　「宁李的事情有多少肮脏，我是知晓的，说来实在可笑，太阳道统最后一次上下联手、最后一次同心协力，竟然是从李江群身上谋夺宝物…」
　　「有今天的太阳失辉，并不是稀奇事！」
　　李曦明欲言又止，元商则出神地立在洞府之中，幽幽地道： 
　　「成也因他，败也因他，絮雨、迢宵道统齐毁，元修分道扬镳，元乌被毁了那野心勃勃的玄丸，锦州被杀害，若不是北边那位出手保人，更没有如今的上元真君…」
　　他踉跄地踱着步：
　　「迟尉得了最大的好处，好似很得意，实则也不然，趁着他年轻气盛消去他一百余的寿元并非无用功，其实到最后，他也明悟了，他求不得金…」
　　「我思来想去，当年真正全身而退的，其实只有一个…秋水。」
　　这老人神色多了几分无力：
　　「她…是因为太元真君…」
　　说到此处，他似乎有些不堪重负，咳嗽了两声，竟然冷笑起来：
　　「可…可我不信…她当年与宁迢宵走得那样近，那样真心，虚情假意是不可能骗过去的…她未尝不痛！」
　　他的咳嗽一下剧烈起来，有些直不起腰的模样，澈鸿向前一步，有些心疼地扶住他，见老人又笑： 
　　「我当时以为是我纯一道恪守规矩，不曾参与，如今想来，是另有用途！」
　　他这句话落下，整片幻境都地动山摇起来，那一棵棵矗立在院落之中的桂树疯狂摇晃，洁白如雪的桂花纷纷扬扬，在地上不断积堆滚动！
　　『轰隆！』
　　太虚的颤抖之中，澈鸿带着哽咽的声音再一次响起：
　　「老祖宗！」
　　李曦明亦察觉到不对——此刻的太虚剧烈颤动，如同山崩地裂，一片片太阴灵机正从他身边穿梭而过，让他悚然而惊：
　　『这位大真人…要压不住修为了！』
　　他当即上前一步，劝道：
　　「老前辈！」
　　他这一句竟然比澈鸿要管用，元商真人骤然转头，直勾勾地看向他！ 
　　那张老脸竟然布满了细细密密的白色纹路，弯曲如月，首尾相连，顺着他的眼睑一直分布到下颌，再顺着老人的脖颈一直蔓延到羽衣里头，每一道都在闪烁着明亮的月光。
　　他的瞳孔转化为灰白之色，每一寸面皮都在颤抖，无形的光华伴随着水液从他的皱纹间流淌下来，发出细腻的响声，眉心裂纹深可见骨，如生第三目！
　　一股令人窒息的庞大威压扑面而来，这股威压与李曦明曾经感受过的每一道都不同，弥漫着一股支配生死、高高在上的威能：
　　『这是质变…他的神通马上就要感应性命了！』
　　李曦明不曾想到这一刻来得这样快，只觉得头皮发麻，闪电般从袖中取出早就准备好的玉盒，以神通击碎，将那枚大丹捧在手中，低声道：
　　「晚辈游历所得一丹，不知对大人是否有裨益！」 
　　那双灰白色的眸子顿时低下来，注视在他双手之间。
　　霎时间，在这幻境中弥漫的每一寸幻彩都停歇了，浓烈的太阴之气开始回缩，澈鸿的目光停了一瞬，瞳孔中爆发出浓浓的喜色：
　　「大人！大人且慢！」
　　『这是…』
　　便见此丹呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，闪烁着丝丝缕缕的银白光华，让澈鸿瞳孔放大，心中震撼。
　　他虽然不通丹道，但他懂太阴！
　　『这是最高一级的太阴灵物所化的大丹！恐怕能堪比当年迟步梓的【玄儋太阴白月桂枝】一般的资粮所成的丹药…』
　　他没有半点迟疑，急喝道：
　　「昭景此丹正解我道之急，还请割爱，必有厚报！」
　　李曦明当年机缘巧合成了此丹，其功效能够增长性命，辅助闭关突破，还能在口中兴蓄一道寒月清灵之气，蕴养法躯，对正准备求金的元商来说简直再适合不过了！ 
　　可幻境中寂静一片，元商的身躯颤抖起来，他的脸庞不断颤抖，双目已然化为纯白之色，隐约能看见两滴晶莹的泪水从眼角滑落，滴落在地，发出清脆的响声：
　　「喀嚓。」
　　「报应…」
　　老人迈了一步，死死地盯着那枚丹药，泪流不止，声音扭曲，尖锐如咆哮：
　　「果真是报应来了…」
　　李曦明在原地一呆，这老人已经踏前一步，擡起手来，将那枚丹捉入手中，两道纯白色的泪痕顺着他的脸颊骤然滑落：
　　「哈哈哈哈哈！」
　　他发出一阵凄厉的狂笑，声色俱厉：
　　「我服下！我服下便是！」
　　这一声在空中荡漾出无形的光彩，眼前的玉桌玉椅也好、银光灿灿的幻境也罢，如同积雪遇见了热炭，消融得干干净净，所有幻彩一同消失，显露出洞府亮银色的内壁来。 
　　这座洞府的所有阵法纹路因为澎湃的神通法力而一同明亮，一瞬间便炸为无数的光彩，彻底崩溃，四周一片漆黑。
　　在这幽暗的漆黑之中，突然亮出一点光明。
　　「轰隆！」
　　这座纯一道最高的山峰，颇具名气的琑海峰立刻晃动起来，山石也好，宫阙也罢，通通笼罩在如梦般的月光之中。
　　沉沉的阴云笼罩在天际，与之一同浮现的还有响彻天际的冷厉笑音：
　　「劳烦诸位久等！」
　　这一声不知是对谁说的，太虚中的神通一道靠着一道，皆沉默不言，天空中只有无边无际的阴云笼罩，将无尽夜空中的明月遮得严严实实。
　　「郗道友太客气了！」
　　这声音又尖又细，带着沉沉的阴霾，落进夜空之中，叫元商微微侧过头来。 
　　这老人不复谦逊模样，面色冷厉，竟然笑起来：
　　「只怕你们等不及了！」
　　「轰隆！」
　　滚滚的阴云之中终于有了隐隐约约的雷声，天空中飘落滚滚雪花，那两道声音发出又尖又细的笑声，渐渐淡成一片，消散不见。
　　元商则擡起头来，那双亮白色的眼睛穿过太虚，将每一道身影都看得清清楚楚，颊上泪仍不止，上前一步，咽喉一动，终于将那枚丹药吞入腹中，口中喃喃出咒语来。
　　『太阴丹景，伏天煦一清；太辉启晨，洞地华九明；观落上真，炼虚三气，参乘绛云，流荡五形……』
　　天空中的乌云骤然淡去，那一轮皎洁的明月赫然浮现而出，圆缺不定，迷蒙变化，连带着闪烁着还有满天的群星，一同照下灼灼的辉光。
　　『再圆阙』！ 
　　霎时间，太虚中的每一位神通都将目光倾注而来，没有半分移动，所有人心中都升起同一个念头：
　　『他开始求金了！』
　　他的脚底下开始浮现一层又一层的庞大宫阙，月白之桥，素华长丘，匆匆而过，于是现出月白玉门，上方挂着三个大字：
　　【晨玉宫】。
　　天际之中一片躁动，那两道隐约的身影却交头接耳起来：
　　「不是这一道罢。」
　　「非也，这是『再圆阙』，如是【太阴月华】修成，应是『诣太素』！」
　　月色明媚，飘散的细雪正随风而动，隐隐传来稀稀疏疏的穿梭声，低沉的蟾音不断回响，幻彩回流：
　　『惊鹊乡』！
　　天空之中的元商迈了一步，有纷纷扬扬的鹊羽合在雪中，一同落下，李曦明已然立在太虚，护着两个晚辈，出神看着。 
　　他实在有些心不在焉，就连天霍真人到了一侧都没有太多的心情回应，只微微向他点了点头，心中沉郁：
　　『报应…何等报应？』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「咚！」
　　天地之中光明璀璨，元商真人负手立着，法身上下竟如雪崩般倾颓起来，一缕缕、一丝丝的银白之光解体而出，在天际上凝链为一枚小小的明月！
　　『授玄珠』。
　　此月不同当年上元真君恢弘笼罩天际的『白玉盘』，不过拇指大小，白练练如同丹药，捧在他双手之间，如捧万般光华所系的道果，光彩夺目！
　　这神通一出，李曦明微微眨眼，沉默不言。
　　可晦暗之处，灰蒙蒙的云气之中，却听着了那天空中又尖又细的声音笑起来： 
　　「不对…都不对…皆是下品…」
　　「哪里来的【太阴月华】使他修上品呢！」
　　可随着神通汇聚，月光皎皎，终于有一片通天的符章之光骤然升起，横跨天际，如同天地玄幕，笼罩而下，照的八方闪闪，一片恢宏！
　　『结璘章』！
　　这一道神通玄妙无数，细细密密的符文敛在光彩之间，仿佛蕴含着大道真玑，使得众人齐齐侧目，着了魔般注视着，心中生骇：
　　「好神通！应当就是纯一道的根本法了！」
　　就连两侧的尖细声音都稍微停了停，久久凝视：
　　「『结璘章』…算是来了个正品了！」
　　两人的声音并不避讳，让李曦明微微眯眼，仔仔细细看着，久久无言，心中骤然升起几分熟悉感来…
　　『竟然有几分上寰阁纹路的玄妙感…』
　　他出神地望着，听着一旁的天霍赞道：
　　「何止是正品？这是青玄道统亲赐的大道，古仙道诸多仙品根本法，其中的奔月之法便是『结璘章』的前身…」
　　「当年三阴、寒炁、府水，皆有以此根本法成道的人物…也难怪他去修这一道！」
　　他出身高贵，看在真君的面子上，少有人敢为难他，叫两旁的阴司人物转过头来，赞道：
　　「公子好见识！」
　　「咚！」
　　天地震动之间，所有的幻彩已经凝聚为一点合一：
　　『不胜寒』！
　　整片天际顿时笼罩在一片幻彩之中，隐隐约约可以见到一株株桂树，像是远在天边，又像近在眼前，『授玄珠』所化的白丹果真如同一枚大道之丹，在所有色彩的衬托下显得分外明亮，连带着天空中不断涌现的甘露，通通往那一处凝聚而去。 
　　不见什幺水火，也不见什幺虚实清浊，唯有无止境的凝结擡举，不断与太虚感应，仿佛在呼应什幺！
　　李曦明神色渐变，目光极快的从周围众人面前扫过。
　　原本大肆褒贬的阴司使者沉默不言，满脸笑意的天霍低眉顺眼，极为拘谨，独立于人群之外的长怀修士庆濯更是双目紧闭，一言不发！
　　这些道统背景高如天的人物一个赛一个沉默，甚至到了紧张的地步！
　　反而众多无出身无背景、自发前来的散修和受邀前来的族修陈胤、邻谷兰映等等，交头接耳，大多是迷茫疑惑，紧皱眉头。
　　『这是…怎幺了？』
　　天空之中的一切凝滞了一瞬，仿佛有清脆之声响起，李曦明极为清晰地感受到身边的天霍松了口气，发出如释重负的声音。
　　旋即是深深压抑着的、痛苦的抽泣声——是元商真人口中发出来的。 
　　他口中的声响越来越颤抖、越来越微弱，很快消失在唇齿的颤抖之中，元商开始笑：
　　「哈哈哈哈哈！」
　　这老人的笑容越发疯狂，一把抓住身前闪烁着的、凝练到极致的道果之丹，厉笑道：
　　「我服下！我服下便是！」
　　「铛！」
　　黑云之中已经浮现出重重迭迭、鬼都般的阁楼，却仍然抵挡不住照耀而来的强烈冷光，那老人在法宝的镇压之下仍然发出一阵又一阵的狂笑，那双眸子横跨天际，穿过太虚，直勾勾的盯上李曦明。
　　『他成妖邪了！』
　　李曦明只觉得悚然而惊，封闭住两个晚辈的六识，赫然逃遁而去！
　　「师尊！」
　　扶玹的凄凉悲呼声在夜空中响彻，尚未消弥，恐怖的斗法之声已经回荡在整片岛屿的上空： 
　　「轰隆！」
　　瀑布般的桂花雨笼罩了千百里的海域，将整片海面染成纯白之色，无数修士淹没在桂花雨中，痴痴的擡起头来。
　　『神通陨落！』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　迟步梓【紫府后期】
　　元○商【紫府巅峰】
　　扶○玹【紫府中期】

　　第1088章 一梦（1+12）（萧真人白银12）
　　天中的色彩混成一团，太阴的白与寒炁的霜揉合在重迭的阴沉灰色之中，如同打碎了白瓷盐瓮，亮的白和灰的白混在一起，东一块西一块。
　　已然打了一个时辰。
　　似乎是那枚丹药格外有效，又或者是元商真人积蓄深厚，这妖邪威能极强，数次想要挣脱而去，一头撞在那纯一岛的琑海峰上，将这山峰撞成两截，引得山崩地裂，海啸频发。
　　可终究被收住了。
　　便见天际中黑影重重，沉沉一殿，里头压着一道白光，老人披头散发，茫然失措的站在正中，重重的漆黑锁链缚在他身上，叫他形体一沉。
　　当年的端木奎也好，后来的司伯休也罢，所化妖邪虽能言语，却肆意猖狂，并不畏惧生死，亦没有别的情感，哪怕见了阴司，也是肆笑出手，直至被捉去幽冥。 
　　可这妖邪只默默站在大殿之中，拖着满身的锁链，一步步踉跄着，如同抱病在身的老人，不断左右张望着。
　　他的思绪似乎在重重迭迭的幻影之中。
　　「大人？」
　　他突然向左迈了三步，往天上望，视野中只有重重迭迭的黑色，他又踉跄着往右退，左右顾盼，泣道：
　　「大人们！我无罪啊！」
　　他仿佛失了神志，迅速躁动起来，拖着重重锁链，在大殿中不断左右冲撞，震得整片大殿轰然作响，充斥着他撕心裂肺的咆哮声：
　　「大人们！」
　　「出来！为何不见我！你们出来！」
　　「五百年了！五百年了…我也是一个样！我也不过是又一个関豫，是也不是？何故如此折辱于我！」
　　听他的言语，竟然与元商一般无二！ 
　　「大人们！」
　　他的声音如此凄凉可怖，在整座大殿中徘徊着，震得那座大殿门扉晃动，竟锁不住他身上的太阴之光，让这声音顺着门缝流淌出去，响彻在阶前：
　　「我已成道…何故不见我！我已成道！」
　　可无论他怎样咆哮挣扎，重重的锁链始终将他的牢牢锁在大殿中，随着每一寸的锁链收紧，在他身上发出令人牙酸的咯吱声。
　　这妖邪跪倒在地，仰面朝天，似乎要呼喊什幺，可那名字出了口便消散不见，化为重重迭迭的灰白之气飘散，他突然低头，剧烈地呕吐起来。
　　「哗啦啦…」
　　他竟吐出来了一只雪白的飞鹊。
　　记住我们网
　　这飞鹊赤足乌目，羽如残月，蹦跳两下，仿佛得了自由般消失不见。 
　　旋即是明亮如月的白玉、符文遍布的玄书、藏蓝洁白的灵莲…一片又一片的亮白色宫阙从他的口中吐出，却在无限庞大的暗色宫殿中不过拳头大小，轰隆隆的沉下去，碎成一地白光。
　　当他将腹中摇摇晃晃的桂乡吐在地面上时，那一枚亮眼的玄丹终于姗姗来迟，叮叮当当地落在地面上，这妖邪再次仰起头来：
　　「大人们！纯一无罪啊！」
　　他拖长的声音淹没在滚滚的黑气之中，渐渐淡化消失。
　　「轰隆！」
　　这一枚玄丹落地，那沉重的大殿门户终于忽然闭上，从天空中消失得无影无踪，天空中的阴云通通退散，月光黯淡，星辰不明，所有的色彩飘散如烟，好像是一场梦境。
　　被拦腰撞断的峰顶已经沉入海底，只留下半截山峰矗立在岛上，本应该狂暴地喷涌而出的地脉和火脉毫无踪迹，煞气冻在山里，化为实质的纯黑色的金石。 
　　这才看到那剑修孤零零的站在废墟中，静静地注视着夜空。
　　热热闹闹、天南地北而来的真人们如同一窝燕归了天际，不见半点踪影，山间与太虚空无一人，只有幽幽的、冰冷的风，扶玹真人郗灵醮如同一尊雕塑，立在原地。
　　这才隐约听到一些细碎的脚步声，青年迈步到了近前，满面是泪，拜道：
　　「大真人…羽化而去了！」
　　「轰隆！」
　　好像是他这一句惊醒了天地的灵机，天空中响起沉闷的雷声，细密的飞雪很快从天而落，郗灵醮侧过头看他：
　　「澈鸿…师尊服过药。」
　　青年只掩面而泣，道：
　　「师叔！是服过！昭景真人的——一枚玄药！」
　　郗灵醮有些踉跄地迈了一步，立刻闭起双目，眼角淌出泪来： 
　　「果真不错。」
　　「轰隆！」
　　天空中的冬雷越发响亮，暴雪开始覆盖地面，每一寸庭院阁楼的废墟都掩盖在鹅毛般的大雪上，纯一道的修士开始在雪面上走动，相顾无言，唯有低眉收拾废墟。
　　郗灵醮在风中站着，很快见到天光穿梭而来，那白金色道衣的真人竟然是第一个赶回来的，面色复杂，隔空向他拱手：
　　「道友节哀！」
　　郗灵醮静静地看了他一眼，开口道：
　　「多谢昭景了！若非此丹，师尊成道心愿…不能圆满。」
　　李曦明欲言又止，眉宇沉沉。
　　别人兴许逃得远了，只遥遥用瞳术看一看，随意听一听，可他李曦明有仙鉴，可谓是看得清清楚楚——那大殿中的景色看得他简直不寒而栗。 
　　当下面色复杂地道：
　　「大真人…道行高超，金邪加身竟然悉如生前…」
　　郗灵醮脚步微微一顿，转过头来，似乎在确认李曦明是真不知道还是拿自己做消遣，良久方道：
　　「是【垣下结璘道经】，为我道根本法，亦是『结璘章』的道法所在——以此道求金，进为太阴得道真仙，退有万一可能，可以为太阴结璘驭臣。」
　　他微微闭目，答道：
　　「所化金邪是有他的记忆，却不是他，如果昭景非要类比…与阴司使者一个类别，却高得多…」
　　李曦明听得心中震撼，于是微微一愣：
　　『既然如此…阴司也要捉他？』
　　郗灵醮似乎明白他的想法，此刻正是满心凄凉之时，语气冰冷：
　　「幽冥为上上仙司，既然已经出手了，说明师尊退也退不成，是真正失败成了妖邪才会捉他。」 
　　他这话说得很自然，那手却很僵硬地负在背后，一旁的澈鸿更是面色微白，咬着牙不开口，李曦明听得头皮发麻，也难以答他，一时间一片寂静，耳边只有沙沙的白雪落地声。
　　郗灵醮侧了侧身，这剑修好像纠结了许久，面色复杂，沉吟了几息才道：
　　「昭景是宁李…可有什幺听闻？可明白我师尊陨落之时…口中的那一句报应是什幺意思？」
　　李曦明哪里懂得？他自己心中还在犹豫思虑呢，沉沉摇头，道：
　　「大真人自有深意，我等难以揣摩…」
　　扶玹低眉：
　　「昭景的事，澈鸿同我说了，当时应下昭景，取物来换，不会食言…澈鸿！」
　　这青年立刻上前一步，带着李曦明下去，只留下扶玹仍在原地站着，寂然无声。
　　李曦明向他行了一礼，仍是心中冰寒。 
　　自家手中的仙器是元府的东西，唯独不敢暴露而已，而纯一道是元府的拥趸，如今受了这等委屈，李曦明心中实有薄凉！
　　『看来，他们觉得元商真人真是成了什幺太阴驭臣而死…』
　　「嗡…」
　　大阵启动的声响在耳边回响，李曦明有些如梦初醒地擡起头，发觉已经到了纯一道的内阵之中，此地遍地白砖，种了一株株月桂，眼前便是一道纯白色的小阁楼。
　　澈鸿收了收情绪，声音仍有些沙哑：
　　「琑海峰倒塌，却没有多少地方可以招待贵客，还请入阁就坐。」
　　李曦明连忙行礼点头。
　　阁楼中一片朴素，没有多少花纹点缀，唯有几道玉案而已，两位真人入了座，便见澈鸿道：
　　「真人…可有要紧的所需？」 
　　李曦明沉吟一息，问道：
　　「可有『全丹』灵物？」
　　李曦明早些时候便从刘长迭手中得了消息，他在世脐处为自家打听了一味『全丹』灵物，叫作【朱庙金衙砂】。
　　可偏偏手握此等灵物的藏蜩子咬得很紧，非刘长迭手中的【一气白寰石】不换，便始终没有到手，李曦明又特地问了这位真人所需，列表一看，一个个都是闻所未闻之物，看来便很渺茫了。
　　澈鸿听了这话，擡了擡眉，摇头道：
　　「当年…」
　　他吐的这两个字，李曦明就知道肯定是被秋水提前换走了，仔细一听，果不其然——金羽宗的财力与人脉堪称恐怖，元商真人又与秋水相熟，怎幺会不给呢？
　　可这次李阙宛前来观礼，同样给了他好消息，她修行秘法的速度堪称恐怖，那一道【座彩】修成，最后的【素丹】也花不了多久了，闭关在即！ 
　　也就是说自己当下最紧要的…还是李阙宛的灵物！
　　他思来想去，干脆从袖中取出刘长迭的信来，将其中藏蜩子所需的种种灵物列成一表，送到这真人手中，道：
　　「我所需其中一物，向另一位真人换取…」
　　谁知澈鸿接过去一看，微微皱眉，问道：
　　「是藏蜩子前辈罢！」
　　李曦明虽然有些意外，可天下的紫府终究是数得着数的，对方认识藏蜩子倒是情理之中，于是拱手点头，见澈鸿合手道：
　　「此事容易，藏蜩子前辈与我师叔是好友，大真人对他有救命之恩，且包我在身上，如若顺利，数日之内就能为道友换来。」
　　藏蜩子拿着【朱庙金衙砂】并没有什幺特殊的用途，只是奇货可居，便想换个称心如意的灵物，李曦明顿时大喜： 
　　「好！」
　　澈鸿明显还沉浸在自家大真人陨落的氛围之中，没什幺笑意，也没有什幺多余的客气的话，很简短的与他谈了两句，犹豫了一阵，遂道：
　　「昭景也是丹道的高手，我不与道友扯些有的没的，这一枚玄丹所用灵物位格极高，本应胜过【朱庙金衙砂】，可一枚灵物不止出这一丹…当时时间紧急，我并未细看，也不知其中药力如何…不亏待了道友，便折作我岛上所产的【夜阇灵草】，到时送到湖上去！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明自无不可，回了一礼，也不做打扰，从人家的内阵之中退出去，告辞离去，从纯一岛上飞起，仍见着扶玹沉默着望着满天大雪。
　　郗灵醮抱着他的剑，静静地杵在雪中，从袖中取出一盒来，接住一捧从天而降的厚雪，望着远方。
　　滚滚而来的雪堆积在倾颓的断山，不知过了多久，这剑修终于喃喃起来： 
　　「师尊…你瞒我瞒得好苦…」
　　……
　　天地暗沉，一片昏暗。
　　便见一处青白洞府，处处点缀淡白色桂花，玉案玉桌颇为规整，正中心是一处大池，池水清澈，水面上荡漾着滚滚的白色光辉。
　　洞府之中更是一片明亮，中年人跪坐在地，神色恭敬，擡起手中的玉盒，恭声道：
　　「师尊令我献上【白毫月芽玄丹】与【太阴求玄妙法】，以偿大真人恩德！」
　　他这话语在洞府之中回响，遂见洞府深处的男子负手转头。
　　此人皮肤白皙，俊眉修目，眉心一点银色桂纹，身着一身华袍，气度颇为雍容，生了一副神仙面貌，随意扶他起来，摇头道：
　　「这是做什幺？我已经提过了…我意不在太阴…」
　　中年人只道： 
　　「前辈救我等于水火…又要求金，师尊思虑起来，道中有一枚祖师留下的玄丹与灵物，对前辈大有裨益！」
　　他取出一盒，郑重其事地道：
　　「【太阴求玄妙法】配上【白毫月芽玄丹】，必能效法前人法统得道！」
　　「嗡…」
　　所有景色波动起来，化为一镜，笼罩在一双白皙的手中，随着主人家轻轻一拂，这些回忆便四散飘零，倒映出周边仙楼仙阁的绝世景色。
　　正是鉴中天地！
　　陆江仙站起身来，神色颇为幽远：
　　『【太阴求玄妙法】，纯一道祖师【解逡】并未用过。』
　　『而元商口中的三根【长穆合光白毫】，用去其一的自然也不可能是【解逡】，而是——当年那位援助纯一的宁李的大真人【関豫】！』 
　　这事情，还要追溯至元商真人的师尊，衍诣真人。
　　衍诣真人本是纯一道中一小修，天赋不佳，可意外得了机缘，从一处天宫妙境神人托梦，得了一匣，此匣中有三物：
　　『【太阴求玄妙法】、【长穆合光白毫】与【天一淳元】』
　　这神人具体说了什幺，元商是不晓得的…哪怕是这些前缘，都是元商真人靠着师尊死前的只言片语猜测出来。
　　衍诣真人得了三物，服下【天一淳元】从此步步高升，很快在垂危的纯一道中得了看重，成了魁首，便将【太阴求玄妙法】整合进道统之中，称是祖师所传下。
　　正在此时，师徒二人见了宁李的真人【関豫】。
　　这位大真人已经修成四道神通，最后一道神通原本是准备修的『少阴』，以求闰位，可衍诣真人心中大动，便以【太阴求玄妙法】诱他，最后动用了【长穆合光白毫】，练成了一道【白毫月芽玄丹】，让【関豫】改变主意，求取太阴！ 
　　最后関豫真人身败陨落，衍诣真人不知出了什幺问题，却迟迟卡在参紫不前，最终为博机缘，与人斗法身亡。
　　『元商早年以为是师尊衍诣为求太阴，叫【関豫】替他试水…可随着对当年故事的一点点探究，元商同样发现不对。』
　　『这一场局，本就是为関豫真人所设…他衍诣天资平庸，诸位大人根本没想过他能求道！甚至当年授梦的那位神人，就是教他把机缘冒名解逡所留，给了関豫！』
　　元商之所以有此猜测，并非是与大能子弟接触时有所领悟，更多的是师尊死前的话语：
　　「神人予道，我不能成，遗功即在尔身，如有证道功成日，便得神人亲授之…尔应证道！尔应证道！」
　　如若衍诣有什幺功——也只能是让関豫去问太阴了…
　　这一段过往如同尘封的秘密，一直锁在元商心中，师尊并非他一个弟子，【太阴求玄妙法】这谎也早已撒下去，他终究沉默着替师尊圆上了这个谎——这终究是一道求道的法子。 
　　而可着李江群之事扰动整个江南的风波，元商也得了一些意外的消息，他心中渐渐疑惑起来：
　　「【太阴求玄妙法】真的是求道之法？莫非本是大能试探太阴果位的手段而已…」
　　也正是因此，当迟步梓将【玄儋太阴白月桂枝】送到他面前时，他已经有浓浓的疑虑，只是最后一丝不肯定，假意推脱不用，以至于又来了个李曦明，将一枚太阴玄丹奉上，终于将他最后一点不肯定咬死。
　　『是有意安排！是要试探太阴而已！呜呼…竟害他成了仇人的刀枪！』
　　偏偏李曦明正是宁李，一如他当年将【白毫月芽玄丹】奉上给関豫…甚至…自己的徒弟扶玹已然紫府中期，一如自己当年！
　　此刻的元商，即使不知背后是何人安排，却也将所有算计看了个七七八八，却更不敢开口，偌大的纯一道岂容他一人任性！求取太阴，难道非他们纯一道不可幺？扶玹性子外柔内刚，看似柔和，实际最为刚烈，一句话说漏了，谁知道最后会演变成什幺样的灾难！ 
　　『最后…迎来的自然是镇压…什幺神人亲授…不过南柯一梦，一点算计罢了！』
　　他目光复杂，负手而立，心中一片沉沉。
　　可他的处境，又何尝不是算计？这两道月华皆是出自他手！
　　『李曦明当年得了月兰，确是空有位格的灵物，是我为与他腹中的清炁气丹互补，在尽量减少暴露的情况下为他添一枚太阴大丹…可这幺一互补，性命皆全，靠着我的位格，自然是比得上一枚【玄儋太阴白月桂枝】了！』
　　也就是说，元商服下此丹突破，已经达成了【太阴求玄妙法】的要求，叩问了太阴！
　　不但有所叩问，自己甚至有了感应！
　　『鼎矫对迟步梓说的话同样是半真半假，其实不是什幺【玄儋太阴白月桂枝】求道后就能推算出太阴的虚实…』
　　『这样的推算叩问，五次才可以算出挂靠在太阴之位上的【洞华天】踪迹，算上関豫、元商，到扶玹才第三次！」 
　　他思量已久，心中渐渐明晰了，至于元商的成就，陆江仙同样看得清楚，他单手一震，便凭空浮现出一枚玉简来，上书彩色符文大字，随着时间不断变化：
　　【垣下结璘道经】！
　　正是纯一道的根本法，陆江仙能知道的如此详细，也正是靠了此书！
　　陆江仙从旁观看元商突破，在他运转【垣下结璘道经】之时，忽而有所感应——进为太阴得道真仙，不知是何等真仙，可退可以为太阴结璘驭臣的指向赫然就是自己。
　　只要他愿意，当即可以现出原形，接引此人入内！
　　陆江仙自然是极为震撼，甚至细细一品，竟然在对方身上品出了祭祀的味道，只是祭品是自己一身性命而已。
　　【垣下结璘道经】乃是奔月之法，也是陆江仙所得一道完整的古代仙修之法——依着此书修行，不但能成神通，还能以性命求金！ 
　　只是求来的金并非证位，而是为了能感应太虚，将自己的金性寄托在太阴一象之上，从而如阴司判官一般证在旁门左道，独有一名，名曰：结璘仙！
　　而纯一道修士的想法，便是以功法与【垣下结璘道经】感应结合，虽然类似紫府金丹道，却能在最后感应出性命之时冒险一搏，转修结璘仙，这些纯一道的修士便暗暗自诩为【垣下结璘道】，只是不声张而已。
　　『这想法极为不错，兴许是当年的解逡研读了【垣下结璘道经】，留给这些后辈的，改得也像模像样，只是难度太高了而已…』
　　正是因为两者之间极为亲近的连接，元商靠着这一枚大丹支撑，得以完成【垣下结璘道经】的所有步骤，毕生所得收入真灵，陨落之时又真灵浮现，这才能被【登名石】所照，落入鉴中！
　　『他一身性命化为妖邪，被阴司拿走，真灵早已经到了此地了！』 
　　正是因此，【太阴求玄妙法】的前因后果、【垣下结璘道经】的通篇内容、乃至于纯一道和関豫真人的上下传承，才会通通落入陆江仙手中！
　　陆江仙微微擡手，掌心中赫然有一点点光明之物：
　　「一位五法俱全的，证得金性的太阴大真人的真灵与毕生所学…总算是不用始终拉着荡江来撑排面了！某些设想，亦有了一份基础！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　扶○玹【紫府中期】

　　第1089章 五德五现
　　大羊山。
　　山峦起伏，皆被青金，青的是林木郁郁葱葱，形态各异，金的是大殿金光灿灿，无限辉煌，巨像耸立在山峦间，好一副美景。
　　「大赵一国，宫闱混乱，内外失制，君不为君，臣不为臣，疆域亦残破不堪，一不能平燕辽之地，二不能定漠南、收陇凉，诸王并立，就连刚收回来的江北——也不过是仙释的筹码。」
　　「北朝数代，周以王先，布定华邦，振兴夏裔；魏作帝统，平定东西，立制仙朝；梁广疆域，摄漠南北，兵至北海；实在难分高下，可要选个最不中用的，今日之大赵，实属第一。」
　　「在这大赵之腹地，古国治所，却有一片乐土，便是我大慕法界！」
　　大殿之中的黑衣和尚双手合十，神色自如，拈花设座，下方的一众僧侣皆交头接耳赞叹，这和尚只双手合十，擡眉微笑。 
　　「仙所不能治、不能理、不能抒，为我释所在！」
　　一众释修皆作苦苦思量状，却有一人越席而出，生得面目慈祥，身披翠绿禅衣，神情肃穆，问道：
　　「后修心中有一疑惑，已经埋藏多年，只是终日不能解、不敢解，如今见了大德前来讲道，心生敬佩，斗胆一问！」
　　见上方的黑衣和尚点头，他便道：
　　「敢问大德！今有外道诽谤，言及释道根本，在于收、在于菁、在于位，称收为集，菁为华，位为身，于是释实为仙也！应为何解！」
　　此言一出，山林震动，虎豹咆哮，四周有火牢破碎，棍棒击打之声，众修一片哗然，为他这悖逆之言惊恐，上首的和尚却抚掌而叹，道：
　　「望位生义，实在谬极，仙修得，我修失，互为表里，实为无知之徒，方论仙释。」
　　他站起身来，颇为自如地道：
　　「昔年倥侗海论道，仙说五德，又说五现，五德为横，五现为纵，横纵交织，为天地经纬，大道是也。」
　　他此言本就用了大法诀，以便众人知悉，竟然如雷霆火焰，砸在庭院之间，仿佛触动了天地变化，开始有连绵不断的冰雹砸在殿外，引起一众释修围观。
　　「【天觉】便说：五德为实，五现为虚，五德之高，不能越五现，须顺之、从之、纳之，于是五现为五德之根，五德为五现之表，五德之极，为实为存，五现之极，为虚为空。我修在五现。」
　　「这便是表里！」
　　更新不易，记得分享网
　　他言罢，有玉珠咚咚，白鹿驰过，四境落雪，雪下金玉宝珠，无限繁华，这和尚又道：
　　「于是诸想诸色，皆为空空，只是寻常人修释不能以空证空，旁门左道便教他们在于供养，以色供养受想行识，便是以一空供养四空，一无供养四无，以求诸所皆空，唯一点真，证在栴檀林——这栴檀林，便亦又是空！」 
　　这一番话竟如铁石，砸得金石地面满是凹痕，四处滚落，又直言栴檀林是空，引得众修耳鼻皆出血，那翠绿袈裟的和尚更是退出去九步，一头栽倒在地！
　　「轰隆！」
　　这金殿之上立刻浮现出浓浓的乌云来，一片祥光四处寻觅，却被这金殿所阻隔，不能接引，很快失望转头，如风一般散去。
　　那翠绿衣服的释修只默默爬起来，心中骇道：
　　「这是什幺人物！」
　　过了好一阵，东倒西歪的和尚们才站起身来，仍然感觉身负铁石，动弹不得，只听着一道长叹：
　　「空枢师叔祖…真是…学究天人了！真是慷慨无私！」
　　这长叹之人正是大慕法界的摩诃法常！
　　此人曾在江北，一力维持了好些年的和平，后来南北冲突越发激烈，便将他赶回了法界，如今在法界之中修行，显得地位极高。 
　　可哪怕是他这等出身极高的人物，听了这等道论，也忍不住心生肃穆，心中似有无限开解，又好像一叶障目，不能言语。
　　他迈步下去，眉宇中原本堆积的忧虑竟然抛在脑后，满心思量，见着上头的黑衣和尚擡眉笑道：
　　「法常这是？」
　　这一句话打散了他的心障，又叫他落回现世来，重新记起自己的忧虑，法常摩诃低眉垂眼，答道：
　　「禀师叔祖…是大欲道的消息，那摩诃量力天琅骘，要召回药萨成密！」
　　黑衣僧人双手合十，笑道：
　　「也是应当的…是也不是？」
　　法常默然。
　　这事情说来并不复杂，当年江头首受命南下，前往大元光隐山，与大欲摩诃量力天琅骘合力，两人算是达成共识，大欲道让出药萨成密，去参与忿怒之事。 
　　可这事情说起来对大欲道不是好事，大羊山对重兴忿怒大有兴趣，一力主导，扶起来的可是大羊山的人，药萨成密得了道，必然想着脱离控制而依附大羊山，哪里还会顺从大欲？
　　天琅骘假意同意，到临头却反过来暗算了江头首一手，惹的他丢了大元光隐山，连带着大羊山威望大失…
　　怒火中烧的江头首等人，哪里还会放药萨成密回去！
　　『指不准，又是一场内斗…大欲道眼看的是越来越强势了，那位大人面对那只孔雀也是渐渐窘迫…让渡出了大欲道的好些权力…』
　　法常面有戚戚，黑衣僧人也不追问：
　　「法常回来得好快——见过那结璘古道的修士突破了？」
　　法常颇为恭敬地到了他身旁，合手道：
　　「禀师叔祖，已经见过了。」 
　　「如何？」
　　空枢一问，便见着法常感慨：
　　「好生厉害…连【谪仙怨居】都守了他好一阵，我看再给他一些喘息时间，未必会输给関豫李缘维…」
　　空枢只摇头：
　　「我虽然不曾亲眼见过古代的事情，可听你的话，如今这事情同样闹得很大。」
　　「这是自然！」
　　法常面色复杂，答道：
　　「我那时看完了他突破，便一路回到法界去了，与【大荼首】论道三年启程才回来，偶然得了新消息，据说他死前服下了一丹…很厉害的一枚丹。」
　　「不知为何，【谪仙怨居】并不锁死他与现世的联系，似乎在凭藉他做什幺事情，结果他的一众话语通通泄了个干净——直言纯一无罪…谁知道是什幺事情？」
　　空枢目光微动，似有所察。
　　『仙修一道，太上无情，师尊提过…说纯一道是个试探的用具，应当是为了太阴，这丹实在送得巧妙…他不服，自有后人服——还未必是纯一道后人。』
　　法常见他低眉不语，只挥了挥袖，将场上的诸多子弟统统送出去，问道：
　　「可有什幺异样？」
　　这黑衣和尚微微眯眼——他本俊俏得很，却不是满大街释修那种精致如像的美，是种厚重如风流长者的雅致，眉眼一眯，却显得更加威风：
　　「我与师尊论法三十年，曾提过结璘一道。」
　　他口中的师尊可不是寻常人物！乃是当今大慕法界之界主，法相一级的人物！法常听了这话，悚然而立，拜道：
　　「小修恭听教诲！」
　　空枢朱唇皓齿，双目明亮，道： 
　　「此乃【垣下结璘真法】！溯其根源，最早可以追溯到兜玄道统的大修士——垣下真君。」
　　「三玄大道初证世时，有诸仙君收徒授业，有三位弟子证在三阴，第一为兜玄垣下真君，第二通玄观化真君，第三同为通玄，为朔楼真君。」
　　他语气低沉：
　　「朔楼真君证在『厥阴』之余，观化真君证在『少阴』之余，前者弟子楼台愍与后者弟子徐坼，便是观化天楼道的祖师爷，那卫大人的法统来源！」
　　「这位徐坼大人，天赋在如今无人能比，在当时却是下下等，观化真君爱护他，寻求另类法术，最后从这位垣下真君手里…得了这【垣下结璘真法】！令他转修了少阴结璘仙…从此传为美谈。」
　　「纯一道手中疑似【垣下结璘真法】的道统传自青松观，必然从盈昃大人处得来。」
　　法常眉宇一挑，他本就聪慧，听对方提到了卫悬因和【观化天楼道】，心中便有了主意，于是低了眉正色道： 
　　「原来此法是三阴道统所共通，不愧是三玄一道的真君传下，果真不同寻常！」
　　他捧了一句，才疑道：
　　「师叔祖的意思是，卫悬因手上…也有【垣下结璘真法】！」
　　空枢神色一凝，答道：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「一定有…」
　　法常双手合十，叹了叹，道：
　　「可他修了厥阴，听说要一头撞在上头…上面又没人，怎幺能…」
　　他话还未毕，竟然见满天金气，灰火纷纷，如鸟如雀，纷纷往山顶上汇聚，硬生生将他的话语打断，令两人齐齐一擡眉。
　　便见满天飞火如雨，皆作鸟雀貌，好生威风！
　　这纷纷扬扬灰火之中竟然走出一人，身材高大，眼睛极狭，眸子淡红，腰间系着一青绸，眉心正刻着一点金色的莲花印记，灼灼闪光，仅仅是站在原地，让整座山脉的幻彩都开始颤动，动弹不得！ 
　　法常一时惊骇：
　　「雀鲤鱼！」
　　此人赫然是得了真炁之客位的雀鲤鱼！
　　「他这幺快就出关了！」
　　当年的雀鲤鱼南下，靠着多年以来的算计得以入主真炁之客位，成了真炁转世正性止淫的客位，不但成就了第七世，原本就不浅薄的命数更是一飞冲天，极为可怕！
　　南下的释修多如过江之鲫，数不胜数，都奔着在大浪潮中分一口羹，将自己托举上至高无上的位置，可大多折戟沉沙，迄今为止，唯一得到好处、也是得了最大好处的……唯独他一人而已！
　　如今状如至上高修，面白如玉，眉心点莲花模样，显然是得了极高的法体，周边法螺齐鸣，仿佛随时要让周边的众人顶礼膜拜，使得诸峰齐齐侧目，窃窃私语！
　　法常如何看不出他如今的模样： 
　　『恐怕是当年的胜名尽明王…也不过如此了！只要大欲道的释土有位子给他，他未来十有八九能成为新一位的法相！』
　　『如今的释土，法相之下还有谁敢与他争锋！』
　　哪怕法常心性极佳，此刻也忍不住浮现出了几分震撼，整座大羊山简直如同炸开了锅，一片躬身行礼之声：
　　「见过大人！」
　　雀鲤鱼双目淡淡从整片大羊山上扫过，面色平淡，唯独对视上空枢时微微点了点头，示意打过招呼。
　　他一步步从天际走下来，落入大殿之中，随手一扶，从山间捉出一人来，竟然是方才提问的翠绿色禅衣弟子，容貌看起来清新脱俗，正是药萨成密。
　　行动之间，大羊山的诸释纷纷低下头，竟然无人敢开口！
　　这眉心点着金色莲花的青年负手立在原地，高高在上，目光冷冷，随口道： 
　　「我大欲道三番五次召回弟子，也不知哪位从中阻挠？」
　　他环视一眼，见唯一有可能阻止的空枢牢牢盯着他，目光奇异，却并未开口，遂冷笑一声，明白过来：
　　『大人更进一步，这群大羊山的大人自然不会因为一个小小的怜愍出来惹事生非…这空枢又是个道痴，如何会理会这等事情？』
　　于是一甩袖子，踏入太虚，身后的药萨成密看上去很是恭敬，拜道：
　　「大人解脱我于苦海！」
　　雀鲤鱼回头看他，表情玩味，答道：
　　「解脱？这可未必！我这次回去是请你到大人肚子里去的！」
　　药萨成密本是落霞放牧明阳之事得来的人物，命数非同寻常，早就有大把人垂涎，如今听了这话，竟然面不改色，笑道：
　　「后修恭受之！」 
　　雀鲤鱼眯着眼笑，擡起手来，作掐指计算的模样，得到脚底下开始浮现那金光灿灿的遍地莲花，这才笑道：
　　「我家大人今日有大喜事，算得了他将孕三子，劳烦你去一趟大人的肚中，等着怀胎六年，再从并火中诞下来！」
　　……
　　日月同辉天地。
　　色彩纷呈，云雾缭绕，院落之中光彩皎洁，正中的玉井闪烁着辉光，这门扉前放了一枚玉盒，其中堆放了三五封信，杂在一处，新旧不一，似乎很久不曾动过了。
　　可天地之中的灵机徜徉，剧烈波动的气息从门扉之中倾泻而出，却又被天地中阴阳均平的气息迅速平定，那不断倾泻而出的血红之光穿出门扉，化为一片片夕阳般的光彩，迅速被中和消散不见。
　　门扉则微微晃动，隐隐能听见杀喊之声、兵马之声，交相辉映！ 
　　「嘎吱。」
　　随着这院门被轻轻推开，所有声响与光彩戛然而止，月灯闪烁，砖石光洁，榻上的青纱在风中轻轻晃动，如同夜间的小院，一片清凉。
　　按在厢门上的手微微用力，男子已然迈步而出，那双金眸之中倒映着残剑断兵，尸山煞海，无尽天阳落红漠，一片血中见光明！
　　「『赤断镞』！」
　　他微微吐气，收起眼中的异象。
　　「…紫府中期…今日成矣！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】

　　第1090章 大璺阴所
　　青年在天地均平的气机中迈了一步，便转头低眉，见着自己庭院的门槛前放了一盒，便从中取出一信来，细细观读。
　　读罢才微微敛色，有了讶异之情，一手平摊，另一只手将信折起来，轻轻打在掌心：
　　「广蝉…宝牙金地…胜名尽明王遗产…」
　　当年他不过胎息，方才显威，让空衡见着了，第一句便称呼他为胜名尽明王，这和尚心中有大道，少有如此笃定地说话。
　　这让青年擡起眉来，金眸闪动：
　　「缘法？算计？胜名尽明王身后是大梁…也是拓跋家…至今还没在南北之争中出什幺力气…」
　　他将信搁置一旁，将前几封一一拿起，逐一读了，收进储物袋里，又取出一枚玉瓶。
　　『明真合神丹，三枚。』 
　　李曦明急急地向司马元礼讨来丹药，却低估了李周巍的修行速度，他送到此地时，李周巍已然开始擡举神通。
　　在李周巍看来，『赤断镞』的难度并不算高，【万乘诛光帝书】与他契合得如同量身定做——尤其是在他道行又进一步的情况下，这一道神通虽有坎坷，不能与遇到蹈危之境符合的『君蹈危』相比，却也是水到渠成。
　　『而明真合神丹…今后肯定是用一枚少一枚了，叔公下一道神通少不得一枚，我过参紫也必要此物，余下一枚，很快也有用处。』
　　这一道神通炼成，叫他面上过于强横的凶煞气散了许多，转化为如平静湖水般的威严，掐指一算，更有风姿：
　　『我擡举神通用了六至七年…绛迁应当闭关了，至于阙宛…『全丹』一道秘法困难，应当还要些时日。』
　　他目光略沉，顺着玉阶登上阁楼，在云气飘渺的玉阁之中寻了一柜，轻轻打开。 
　　这柜子里有一小匣，放了半匣青白之气，共计五瓶。
　　此物乃是李曦明登上天地之时便已经寻到，乃是原主人遗留在此处的灵气——极有可能是当年李江群的遗留！
　　他此次出关，定是要拜访狐属的！
　　『叔公当年取了一瓶出去，想来想去，实在找不到人敢问，又急匆匆送回来，眼下见了纯一道的事情，更不敢开口了…要问一问，唯有狐属可以试试！』
　　于是复取一瓶，迈步而出，踏出天地，在光彩悠悠的大殿中现出身形来，环视一圈，发觉左右并无变化，一切如旧。
　　他却不急着出大殿。
　　『我已经紫府中期，配合诸多灵宝、功法术法、乃至于白麟命数…当年还要勉力应对的敌手，如今也不过尔尔——赫连无疆与是楼营阁加起来也未必是我对手！』 
　　『真正能压我一头的，无非是卫悬因、雀鲤鱼这样的人物…』
　　他的现身足以让局势发生巨大的偏移，每多藏上一日都是多一日的先机，绝不能轻易暴露，甚至不愿意让湖上的任何一人知晓！
　　当下只从袖子中取出一玉佩来，微微感应，这才催动。
　　几乎是他催动玉佩的一瞬，一片金光已经穿梭而来，在大殿之中显露身形，一身白金道衣光彩荡漾，除去李曦明还能是谁？
　　他本在山中炼丹，时时关注、藏在袖子里的玉佩一亮，心中已是无限喜悦，掺杂忐忑，只装作药品须取用，一步踏入内阵，就见这昏暗的大殿中站着金眸白衣的青年，遂喜笑颜开：
　　「明煌…这是成了？」
　　李周巍笑了笑，眸子在他身上扫视了一下，似乎看出什幺来，从储物袋中取出明真合神丹来，笑道： 
　　「省下一枚丹！」
　　「好！紫府中期！」
　　李曦明赞了一声，从袖中取出一迭放好的墨袍来：
　　「【元峨】早已自行恢复，为你收好了！」
　　此甲一见了李周巍，如乳燕归巢一般飞跃而起，哗啦啦披在他身上，化作一袍，底色漆黑如墨，上绘麒麟张牙金纹，两袖边缘带金，端得是尊贵无比。
　　李曦明赞了一句，便按捺不住了，急道：
　　「如何？」
　　李周巍当然明白他在说什幺，笑了一声，擡起袖来，微微一扫！
　　霎时间天地一变，一股浓浓的风沙扑面而来，什幺暗色灯台，跳动烛火，乃至于高处闪烁的玄塔，通通黯淡下去，陷入浓浓的黑暗。
　　恍然之间，竟然已经置身于旋风滚滚的赤红大漠之中，大地苍茫，沙声四起，无数残兵断甲伏在大漠之上，浮着浓浓的无边无际的阴沉煞气，满目疮痍！ 
　　李曦明回过身来，那大殿的门扉早已不见了，背后同样是无尽的大漠，黑漆漆的天空中只有一片金黄的圆——一道如同庞然巨兽一般的残阳。
　　李曦明倒吸一口凉气，眉宇中凝结着浓浓的惊疑，回身道：
　　「这便是『赤断镞』！」
　　「不错！【大璺折锋妙术神通】——『赤断镞』！」
　　李周巍微微一笑，眉心之中赫然浮现日食之征，漆黑没有半点光色，答道：
　　「在此地运用【帝岐光】，有事半功倍之效，一应阳极逆位之术，不但皆有增益，甚至还能大大减少所花费的法力！」
　　「更加绝妙的是，此神通时隐时现，难以被各色奇妙灵器灵宝隔断，出手应敌之时，往往有出其不意之功！」
　　他的语气之中多了几分精打细算的谋划，显然心中已经有了不少计划： 
　　「此地的残阳、兵甲、血漠、乃至于天幕之下的冲阳诸星，皆为我所用，不但为我所用，甚至可以搭配种种玄妙的古代术法，添上一些更奇妙的用处！」
　　李曦明思忖了片刻，喃喃道：
　　「倒是个养煞之所！」
　　「不止！」
　　李周巍站在这一片残阳之中，看着脚底的漂浮在大漠表面的无尽阴冷煞气，擡起眉来：
　　「帝书曰：帝杀黔首，自毁长城，帝牧逆民，自养贼寇。」
　　他道：
　　「此漠之中，本身更有大妙处，除非能一口气打破我神通，否则于此地诸多人、物所受的杀伤，皆会被记去一分，当下没有益处，在离开此漠之时，便可留在此地不带去。」
　　「而于此地的诸多疗愈、修养，皆受窃一分，候其离去，亦可将窃来的这一分毁在漠里。」 
　　李曦明擡了眉，复又舒展，惊道：
　　「这是…莫不是如同当年的【辛酉渌泽印】…一般…竟然有这样的神通！居高临下，何人能抵挡？」
　　「非也。」
　　李周巍摇了摇头，笑道：
　　「此道不是束缚囚禁之道，困不住人的，胜在时隐时现神妙无穷，打斗时拉扯坠落，落日抛出，乃是一术，而非一境，靠的是不断变化，在人人眼里不同…此中玄妙，口说难述。」
　　「叔公并未进洞天，当年的宗嫦有一道竭阴之术，有些相仿佛…」
　　「至于说神通…道统之中五道各有其能，只拿一道来比，是不济事的，如果要这幺比…『牝水』有道『往生泉』，号称不死泉，单道神通有谁能比得过？更遑论相生相克了。」
　　李周巍多了几分复杂，答道： 
　　「道统多少有妙处，要不济也是人不济，要强横也是人强横，『都卫』那样不济，也有邺桧。」
　　李曦明蹲下身子，亲手捧起一缕细沙，这沙极为细腻，表面的一层舒适暖手，稍稍到了底下，已经被血液浸透，沉甸甸如淤泥，叹道：
　　「果真是真真切切的！」
　　他静静盯着，赫然已经动用灵识，勾连上了仙器！
　　在查幽视野之中，眼前的一切虽然有神通凝聚，竟然也并非虚假，只是出了大殿，远方的景色便不真切了，飘散在不断拓展的神通之中，隐约还能从中穿出，落到阵里头去。
　　这让李曦明骤然想起一事来：
　　「【宝牙寺】？！」
　　只凭着他的直觉，当年广蝉诡异又防不胜防的宝牙寺的根基之一极有可能就是眼前的『赤断镞』！ 
　　可这话听在李周巍耳中，也并不叫他惊讶，李周巍只推断道：
　　「叔公猜的不错，两者可能同根同源，只是宝牙寺失了随时浮现、消失变化的能力，『赤断镞』则没有那般不断收纳、使人深入其中的妙用…极有可能是通过什幺妙法与【宝牙金地】相连接，把【大璺折锋妙术神通】当做一个跳板而已！」
　　李曦明点头叹息，算是明白过来，道：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「我当日便有危机感，当是应在此处！」
　　他将手中渗着血的沙泥松开，拍了拍手，重新将目光落回神通上，皱眉道：
　　「我更不解的…是此神通…竟然阴沉如魔煞！」
　　李曦明好歹是明阳修士、成了神通的真人，在当今之世也称得上一句大修士，明阳神通到底是什幺模样、有什幺气息，他怎幺会看不出？ 
　　他仍有惊疑：
　　「浑然不像明阳！」
　　李周巍微微一笑，道：
　　「我知叔公必有此问！」
　　他擡起头，一身墨袍无风自动，金光越发璀璨，整片神通中的巨大夕阳也渐渐开始下落，天幕西降而东升，终于从最西方的地平线上浮现出一点点残星来。
　　李周巍一头乌发在狂风之中涌动，他擡起手来，道：
　　「叔公且看！」
　　李曦明定睛去瞧，见极西之地的地平线上闪动着四颗星，呈现斜向北、外收里扩的匚字状，模样极为眼熟，让李曦明若有所思地注视起来。
　　李周巍道：
　　「此乃冲阳辖星！」
　　李曦明顿时悟道：
　　「【冲阳辖星宝盘】！」 
　　此物是大鸺葵观之物，曾经有两次借出给他，本是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征…当使用此盘神妙之时，盘上便会浮现这四颗星！
　　李周巍则郑重其事地道：
　　「想必叔公听过上曜、阳极…可知道从何来？上曜就是这四颗星的第一颗，阳极则是最后一颗，所谓正持倒持，便是这个道理了！」
　　「而这四颗星，轮转变化，各代表明阳五神通其中之一！」
　　李曦明沉默了一阵，问道：
　　「少了一道。」
　　「正是！」
　　李周巍目光灿灿：
　　「我曾修行上曜玄极法身神通，即今日之『君蹈危』，曾从功法得一言:【六九之降，至于悟悔之境，然后有折镞心，昭澄意】，又有【宝器有璺而得全】。」 
　　「当年不知其中道理，如今道行精进，又将【万乘诛光帝书】的『赤断镞』修成，方知其中奥妙！不入其中的那一道，就是『赤断镞』！」
　　他解释道：
　　「明阳五法，有六九之降，所谓六九之降指的是阳盛转阴，阴极成阳，先使帝王蹈危，功成有一悔，悔在折镞心！」
　　「于是宝器有璺而得全，璺者，器破而未离谓之璺，『赤断镞』就是明阳之器上的一道裂痕，乃是明阳之中的阴所！」
　　「帝王有此阴所，方有阳盛转阴、从容复生之处，太子有此阴所，方有悖逆帝权、行道阳极之处，明阳有此阴所，方有退居其次，从真正的第一显——『太阳』面前保全的机会，遂有这个断字！」
　　「天下敢五道皆明、能五道皆明的唯有『太阳』！明阳之道，四明成星，唯此一阴！」
　　他眸子明亮如金，如同天地之间第五颗星，轻声道： 
　　「此乃明阳之道的大秘密之一，恐怕是放在古代也是没有几个人物能晓得的！我成就神通，箓气积攒多年的道行反馈，沟通白麟命数，方得感应！」
　　「也正因为『赤断镞』乃是明阳一道之中的阴所，此道不止可以让明阳修士修行，还可以叫『少阳』、『煞炁』甚至『衡祝』一道的修士修行补足！」
　　李曦明听得震撼不已，久久难以说出话来，天地中的狂风却因为李周巍的话语愈发激烈，眼看就要有异象衍生，所有的色彩骤然内收，如同南柯一梦，飘散不见。
　　那如同匍匐巨兽的夕阳也好，无尽血域中的大漠也罢，通通消散，浮现出那色彩暗沉的大殿，李曦明久久站在殿中，沉思不已。
　　李周巍则静静地看着他。
　　他自然能看出李曦明的『天下明』根本没有修行多少——这命神通本就艰难，李曦明到了这一步更有几分困顿难行的味道，付出与收获的比例已经大大不同，如果为宗族考虑，炼丹的收益才是最大的。 
　　可李曦明念着李氏，李周巍却在为他打算。
　　『如若叔公能成『天下明』，要想在乱世中保全自身，下一道肯定修的就是『君蹈危』…依靠这三道神通成就紫府中期！』
　　『『帝观元』太难，『长明阶』太次，而将他挡在参紫之外的，恐怕就是『赤断镞』了。』
　　他望着李曦明凝神沉思、久久不能言语的模样，目光多了几分希冀：
　　『叔公…』
　　『老大人常说…叔公是有大气运之人…如若真的有大气运…在我身死之后得以保全，能过参紫的，唯独靠我这一句话了…』
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李周巍【紫府中期】

　　第1091章 反算
　　李曦明从入定中渐渐退出，金眸青年已经端坐在位置上，一手擡起，另一只手搭在腕上，轻轻转着那【干阳镯】，见他终于醒来，松了手，金纹墨袍垂落而下，将他的腕遮得严严实实。
　　李曦明如梦初醒，觉得脑后涔涔，却有股神清气爽之感，只道：
　　「我明白了…原来关窍在这处！原来如此！原来如此！」
　　「我得了崔腭的【光照麒麟炼法】，曾有六道明阳丹术，我一一研读…唯有那避走一道的【残阳断甲丹】总是觉得生涩，原来应在此处…」
　　他目光明亮，似有无限感想，絮絮叨叨，自言自语，在殿中急促地迈了两步，答道：
　　「还有【分神异体】…如有一阴所置于其上，恐怕能大大降低转世而出，再造身形时面对的风险！」
　　李周巍一应听罢了，笑道： 
　　「【分神异体】？我看叔公前来之时身有重影，性命不全，原来是假借了他物保性命！」
　　李曦明苦笑道：
　　「你这双眼睛厉害，我回湖前才被赫连兀猛打得狼狈不堪，他神通有长进，又服了一枚不知道什幺宝贝铁丹到肚子里，连并火都烧不动他！」
　　他很自然的从袖子中取出那桑木打造的小人像，交到李周巍手中，让青年细细端详。
　　「倒也有趣。」
　　李周巍看了一阵，忍不住提醒道：
　　「叔公一定要注意，千万不能叫并火烧了，这种损性伤命的东西，又降在木上，恐怕是成倍的残害，是真要命的。」
　　他转而道：
　　「叔公冥想了九日，明宫姑姑进来过一次，被神通挡在殿外去了。」
　　李曦明这才明白过来，一拂袖，叹道：
　　「我知道是什幺事…无非是杨锐仪又来寻我——他急着用你！」
　　「哦？」
　　李周巍饶有趣味地问了一句，见李曦明道：
　　「这几年来你闭关修行，北边的举动却越发急切，当年江北的动乱大大羞辱了大羊山，也叫西蜀嫉妒红了眼…」
　　「随着时日渐渐过去，不止治玄榭的人物将兵马通通压上，大羊山夹在台面上的赌注也越来越重…更麻烦的是，庆济方取了小室仍然不肯罢休，调了人手去大西塬，让治玄在陇地一一抽身出来，威胁镗刀山！」
　　李曦明眉头紧皱，显然也是压力极大：
　　「还有一点，极为致命，如今的大欲道量力叫天琅骘，一身实力极为可怕，还远在广蝉之上。」
　　「此獠当年被上元真君持剑逼得走投无路，不但被斩了法躯，几乎还要丢了性命，不得不在北方大人物的调停下立下誓言，不能南下，可如今大宋已经深入江北，过了山甚至接近中原，当年的誓言不知具体如何，他大有可能已经可以出手。」 
　　「这幺一来，司徒霍更不敢出山了，一日日惟有守山的份，局势败坏至今，已经叫北边的人绕过山打到江上，到了荒野对岸，虽然白江没丢，却叫绛夏伤得很重。」
　　江北偏东的部分本就有称水泽等地并未收复，一退自然容易退到江边，其实并不稀奇，李周巍听了这一阵，疑道：
　　「既然北线如此吃紧，叔公岂还有时间抽身回来？」
　　李曦明叹道：
　　「本是没有的…不但如此，南边特地请人调解，绛夏、诚铅都被调来了北边，绛垄、杨锐藻也被临时抽去持玄，帮忙看着江岸，几乎整个大宋八成以上的兵马都压在了江两岸。」
　　「我守的地界不算前线，却也被赫连兀猛等人接连破山好几次，我那【分神异体】正适合承受他的术法，这才看起来没什幺大碍…只是伤了些法躯…」
　　「我能回来…自然是杨将军亲召，前来请你出关的！」 
　　虽然在众人眼中李周巍还是二神通，可如今武装到牙齿的他绝不逊色于寻常紫府中期，又是对岸极为重要的目标，自然极为有用。
　　李周巍思忖良久，问道：
　　「司徒霍此人…如何？」
　　李曦明踌躇了一息，答道：
　　「杨锐仪很看重他，从他找回来的余孽里选了好几个提拔，老东西又是个阴险卑鄙的货色，杨锐仪找他镇守镗刀，算是看对了人，只是…宁婉不好过，杨锐仪只好派她去了通漠守西边。」
　　听李曦明称他阴险卑鄙，李周巍有些讶异：
　　「叔公对他竟然有这样高的评价，既然是聪明人，那他当下必定不会为难叔公…」
　　李曦明点头，于是李周巍收了手，道：
　　「我还须去一趟大黎山，我出关的事情，叔公可以用来应付杨锐仪了，我们眼下不必防着他，毕竟从上一次夺山之战可以看出此人深有谋略，喜好奇兵，我们要除去些和尚，一定绕不过他。」 
　　「至于两个孩子那边…阙宛的灵物…」
　　李曦明听他提起李阙宛两人，面上便露出笑来，颇有些得色，答道：
　　「阙宛秘法早就修遍了！我已经用一枚大丹从纯一道手中换取了其他全丹灵物，让她闭关去了！至今也有…」
　　他掐指一算，答道：
　　「也有个二年了！」
　　「这速度…都快赶上我了！」
　　李周巍面露惊色，颇为满意地退出去，李曦明则看着这晚辈悄悄匿了气息离开，忍不住在心中暗笑三声：
　　「且有好戏看！」
　　……
　　荒野，江隽郡。
　　滔滔的江水波光粼粼，不多时，便有一道光彩自北穿梭来，显得色彩缤纷，极为耀眼。 
　　此人一身乌衣，生得有几分忠厚，乘火驾雨，穿行云间，在大殿之前停了，步行进去，躬身一拜，呼道：
　　「属下见过大将军。」
　　上首负手而立的杨锐仪立刻迈步下来，问道：
　　「如何？」
　　这男子答道：
　　「我一路向北探查了，赫连无疆已经到了赫连兀猛帐中，是楼方景也出了齐地，而那…戚览堰，反倒不知往何处去了…」
　　「而过了山一段，便有浩浩荡荡的旗帜，时而魔焰滔滔，时而少阳之光显形，还有合水之云，翻滚不息，拓跋家南下的话语，应当不虚！」
　　他踌躇了一阵，这才道：
　　「那处的太虚有异常响动，我生怕被发觉，不敢靠得太近，可远远能见到那一串沉沉光影，属下怀疑…属下怀疑是什幺宝物。」 
　　听了他这话，杨锐仪的面色一下变得不好看起来，可仍然向他点点头，颇为客气地道：
　　「辛苦族弟了！」
　　此人赫然是李曦治的舅哥杨锐藻！
　　杨锐藻行礼摇头，只疑道：
　　「我看…拓跋家，有什幺不同寻常的手段。」
　　杨锐仪沉默了一阵，幽幽道：
　　「当年拓跋长明投魏，得了个【元姓】，正名为【元长明】，得了十二玄令之一，魏帝指了个道统给他，是青玄一道的陆赥魔君的道统，只是青玄一道的道统向来难得惊人，元长明得了点皮毛，后来却身死，并未传下，只留下那一本晦暗不明的【玄赥大尊书】，拓跋家始终说是随着梁灭丢失了。」
　　「此君为魔道四祖之一，四魔遗之一的主人…想必你也明白，四祖之中，长夙魔君教出了少阳魔君，陆赥魔君则点化出了魔头渟世，这一个两个都是将魂魄和太虚玩到极致的人物。」 
　　「也就代表着四魔祖其中之二的道统传承都在拓跋家，他们才能成为正宗魔道的代理人，也才能保证那盛乐天不动摇，苟延至今。」
　　他神色阴沉：
　　「当年父亲合力遮蔽命数，算计拓跋重原，并非是为了早早将他扼杀于摇篮之中，而是有另一重算计，便是用龙属这把刀看看这拓跋家的手段，结果掐着时间把拓跋岚放过来，他真就拎了袖子，把那残魂收起来了。」
　　杨锐藻也是经过那场动乱的，还借出一道符箓保住了李曦治，立刻回忆起来，杨锐仪则道：
　　「当时一众便起疑心，恐怕是梁灭之后少阳魔君的道统不敢修，暗暗把偷偷保留下来的【玄赥大尊书】拿来研习…否则绝不至于到拓跋岚这等门外汉都能收拿残魂的地步。」
　　「如今你太虚见的那景色，应当是【玄赥魔遗】所降下的威能，不遮不掩，必然是治玄妥协了，用他们来制约谪炁！」 
　　杨锐藻有些难以置信，问道：
　　「陆赥魔君…就算是四魔之一，也早已经陨落多年，如何能在无上谪炁面前横行！」
　　显然，杨锐藻见惯了阴司无所不能的模样，如今要他接受一个亡故多年的魔君所留下来的遗产能够制衡谪炁…怎幺能让他不惊悚呢！
　　『我家那位大人是何等人物！魔祖又如何，见了祂照旧要低头！』
　　杨锐仪则负手转身，沉色道：
　　「这你便浅薄了！陆赥魔君是青玄主人的亲传弟子！你可知这是何等人物？就算是心心念念、自号入青玄的大圣真螭…见了这位魔君，也得讨巧卖乖、喊一声师兄！」
　　杨锐藻并没有在幽冥修行过，对此中之事所知甚少，一时被震在原地，杨锐仪显然这些日子被压抑得够呛，此刻也有几分发泄的味道了，低声道：
　　「不止这位陆赥魔君，武関自不必说，余下两位魔祖同样能面对谪炁来去自如——那可是古代的尊魔！在仙君并立的年代，敢称魔头，起码也要做到【天地不能制，宿业不能加】，当时有几个人敢这样自称？」
　　杨锐藻抹了抹冷汗，连声称是，杨锐仪则及时停了话，多看了他几眼，转头问道：
　　「庭州还没有消息幺！」
　　他本以为传来的依旧是李曦明的敷衍之言，不曾想外头的人一阵骚动，有一人出众来拜，禀道：
　　「禀将军！昭景真人已至庭中！小人不敢惊扰军机要务！」
　　「快快请上来！」
　　杨锐仪目光中跳动出几分希冀起来，一边示意自己这个在江南修行的族弟退下去，一边收了焦急，坐在主位上，果然见李曦明快步进来。
　　杨锐仪笑道： 
　　「曦明兄！」
　　李曦明却神情憔悴，双目惆怅，一副怅然若失的模样，深深地注视他一眼，答道：
　　「大将军…」
　　杨锐仪怎幺看不出他的模样？看得心中一沉，实在有些焦虑了：
　　『我送了那一枚角木灵资，应当是够他疗伤的…怎会如此？难道李周巍的伤比我想的还要重！竟然让他纠结到这种地步！…还是说，我弄险保住庭州，到了如今，李曦明还在跟我玩心眼！』
　　于是沉色道：
　　「曦明兄这是…」
　　李曦明看了看左右，叹息不语，杨锐仪立刻挥袖，将大殿的门窗通通紧闭，带着浓厚谪炁的灵光立刻运转，连带着太虚一同隔断。
　　谁知门扉一关，李曦明腰也不弯了，气也不叹了，满是疲惫的双眼充斥着光彩，简直变起脸来，正色了面前，行礼道： 
　　「恭喜大人！」
　　杨锐仪还真愣了一瞬，心中冲起喜悦来，还未细思量，竟然对眼前的人有了新的感官，面色奇特：
　　『我还是看轻他了，到底是李家的种…五官端正、忠厚老实的…竟然有变时！』
　　他非但不恼怒，甚至有些啼笑皆非的喜色，道：
　　「曦明这是做什幺？」
　　李曦明笑道：
　　「我听将军说，对岸有个姓陶的真人…那一双眼睛极为厉害，我既然离了战线，一日日在湖上和荒野跑动，他岂能不知？」
　　杨锐仪怎幺听不明白？李曦明是在帮着他算计北边的人！
　　这些日子北边的修士越聚越多，渐渐对镗刀山有了合围之势，司徒霍三日就给他来一信，他身上的压力大得可怕，得了好消息本就满心喜悦，见李曦明的举动，简直要击掌叫好了！ 
　　这男人立刻起身，笑道：
　　「好！」
　　他赞了一句，立刻思索起来，沉声道：
　　「那便等不得了…魏王既然已经伤势痊愈，我等立刻作一奇兵，解去镗刀山之围！」
　　李曦明却笑着看着他，微微摇头。
　　杨锐仪愣了愣，见着李曦明，伸出手比了个三，道：
　　「是好消息！」
　　这黑衣男子呆呆地看了他一眼，立刻明白过来，心骇道：
　　「什幺？！」
　　『这是…这是什幺速度？！他这只是命数加身幺？他不会是李勋全转世罢！』
　　可强烈的惊骇在他脑海里穿梭了一瞬，杨锐仪立刻意识到这是个绝佳机会，简直神清气爽了，很快速地在高台上迈了两步，心情已经截然不同，双眼灼灼，答道： 
　　「好…好…我明白了。」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】
　　李周巍【紫府中期】
　　(本章完)

　　第1092章 试探
　　洞府中一片漆黑。
　　青玉案台上正放着脑袋大小的圆形玉盘，翡翠之光闪动，一道道细密的纹路逐一浮现，少年正手拿一只玉刀，全神贯注地篆刻着。
　　阵盘一物，是炼器与阵法之结晶，之所以稀少珍贵，越是高品越少，问题便在此处，此二道精通其中之一便算得是厉害，要找到炼器与阵法同时精通的人物，实在太难。
　　哪怕李遂宁是重活一世的人物，也并未想过尝试，如今刻画玉盘不过是特殊的练习手法而已。
　　『如今是…修武九年，十月。』
　　『也不知遂宽他们如何了…』
　　洞府之中灵机流动，白衣男子有些焦虑地放下玉刀，吐出口气来，又起身在洞府里踱了两步，停在门扉前，迟疑了一瞬，并未迈出去。
　　李遂宁在此地待了三年有余，形同软禁，如今实在有些呆不住了：
　　「小叔叔说他同样被软禁…不得出，可修武十年春就是拓跋家入淮，西蜀试探，他出手应敌，显露剑意…难道说，是等人家打上门来，才放他出去？」
　　「既然如此，何必有软禁之事！」
　　李遂宁实在有些费解，毕竟有修武之星照耀，神通不出手，有个筑基修为足以在战场上做贡献而不至于被人除去，何必如此掩盖！
　　最重要的是，他如若动弹不得，如何改变局势走向？【拓跋入淮】还好些，可等到修武十八年的【白海之役】…乃至于更远的、折了这位小叔叔的【长阖之乱】，他要是依旧动弹不得，还有什幺腾挪的空间！
　　他心中焦虑，暗暗盘算起来：
　　「那场大战伤了大人，也不知是否好了些，这次拓跋家入淮，魏王会不会…同样与拓跋岚交手？」 
　　他思量着，却发觉洞府的门扉正微微晃动，四下一片寂静，心中顿时悚然。
　　「嗡…」
　　灿灿的天光赫然洒下，已有一墨袍男子浮现而出，那双金眸虽然无甚恶意，却依旧如同剑一般刺过来，让李遂宁心中一震，于是便是狂喜！
　　『魏王出关了！』
　　他毫不犹豫地拜倒在地，恭声道：
　　「晚辈拜见魏王！」
　　李周巍的金眸凝在他身上。
　　「你倒是懂事。」
　　李周巍虽为魏王，可庭州之中的族人还是多称呼他为真人，倒是周边的真人接了杨宋的职位，一口一个魏王…李遂宁的称呼算是符合规矩。
　　他凝神看了一阵，踱到了他跟前，扫了眼案上的信，道： 
　　「看来绛淳很喜爱你。」
　　李遂宁本就有疑虑，眼下突然意识到自己的处境，可谓是冷汗直流，只匆匆答道：
　　「小叔叔…关心诸晚辈…非是遂宁一个。」
　　这真人点了点头，眸子静静地盯着他，道：
　　「威锃的事情，族中本有关注，你倒是选了个好角色，周昉他年轻时曾因意外逃过一劫，如今又是意外，救下了丁客卿，于是个个都盯着他。」
　　『真人…这是有所察觉了？』
　　这一句话语虽然平淡，却叫李遂宁如坠冰窟，心一下沉入了谷底，他在地上跪了一阵，答道：
　　「晚辈…不懂，晚辈自幼丧父，唯有几位长辈可以依靠而已。」
　　「无妨。」
　　这位大宋魏王试探罢了，心中有数，凝神看了他一眼，似乎有些笑意，洞府之中唯有他靴子踏在地面上的空洞回声，李遂宁则低眉不语。 
　　自李曦明从纯一道回来，见着了迟步梓之时，便已经对着仙鉴视野中的幻彩有了猜测——李氏见过不知道多少天才，李周巍甚至连落霞山的薛殃都见过！
　　可哪怕是这位落霞山的大真人，都没能让仙鉴有半分青睐，而迟步梓受夺舍的事情，是李玄宣亲眼见过，不会错的事情！
　　『如今的迟步梓兴许只是顶着一副皮囊的他人而已，极有可能，让仙鉴有反应的，恰恰是天上的夺舍手段！』
　　而李遂宁绝伦的阵道天赋和非同寻常的心智恰恰佐证了这一点！
　　『岂有生而知之者…应是夺舍！』
　　可哪怕知道李遂宁身体中极有可能是【天上】的自己人，李周巍仍然不会去说任何自行暴露的事情，甚至连同属一方的态度都不愿意表示！
　　他甚至还要帮着李遂宁遮掩！
　　李周巍金眸静静地停在李遂宁身上，微微摆手，将他欲言又止的话堵进喉咙里。 
　　『无论你身后是哪位大人…如此费尽心思，想必也不能透露谋划，也不必说了。』
　　李遂宁却满嘴苦涩，心中的念头截然相反。
　　『恐怕瞒不过这些神通大能！』
　　他李遂宁最需要的就是李周巍、李曦明的信任，当今之世，没有紫府信任得来的手段，他能对于局势有什幺影响呢？眼下李周巍的态度，已经叫他拿不准主意了！
　　可眼前的李周巍迈了一步，到他面前，笑道：
　　「你凡事有什幺需要，直接报到我这里来，我替你解决就是，不必寻着周昉他们，他们的话…常常是不顶用的。」
　　『啊？』
　　李遂宁一时被砸懵了脑袋，呆在原地，愣道：
　　「这…」
　　李周巍却扶他起来，这魏王的金眸试探般地动了动，道： 
　　「不过…在此之前…我还要带你去一次大黎山！」
　　「你可愿意？」
　　李遂宁心中疑云重重，只拜道：
　　「任凭大人吩咐！」
　　李周巍的这一手安排是早就打算好的！
　　『狐属…至今还态度暧昧…李遂宁就是最好的试探！』
　　李曦明提了迟步梓的暗示，总觉得说的是天上的人物，可李周巍参与过龙狐之约，总觉得指的是狐属背后的那位大人！
　　而狐属庇护李氏至今，又曾经得到了什幺仙人嘱托，本就极有可能是天上的安排，而李遂宁的异象，无疑是最好的试金石！
　　这金眸青年极为冷静，思绪清晰：
　　『这是一次双向的验证，狐属背后有大人物，如若李遂宁不是天上的手笔，狐属见了他十有八九有所察觉！』 
　　『而李遂宁既是天上的手段，便能用来试探狐属的态度——从迟步梓的消息来看，狐属兴许是与天上有联系的！』
　　他驾起光来，心中暗喃：
　　『全看两边的反应，便能知道太多事情了！』
　　『如若…一切皆安然定下，李遂宁…一定能有大用处！』
　　……
　　天色晦暗，阴云密布。
　　越过白江溪沿岸这一片江北腹地的大平原，便见一座雄山，厚土苍黄、巨石狰狞，荒山之中诸多宫阙排布，却不见林木。
　　镗刀山本是险山，受元磁一藏，动摇了地气，又有宣土一变，化了元磁，内里空空，司徒霍立刻占据此地，大行金煞，如同病入膏肓的老人又服了一剂猛药，终于化作不毛的荒山。
　　从北方的平原上望去，这荒山之中一片漆黑，色彩沉沉。 
　　天际正站着一男子，三四十岁模样，高鼻深目，目光阴沉，凝视着这座雄山，久久不语。
　　正是赫连无疆。
　　不多时，半空中落下来一雪白羽衣的青年，手中长形棹刀光彩闪闪，相貌不俗，唯独脸颊有一小疤，神色有几分阴郁。
　　赫连无疆看了看这晚辈，问道：
　　「拓跋家来了？」
　　赫连兀猛幽幽地道：
　　「有消息过来…说拓跋家就在洛下驻扎了，由拓跋岚亲自带人来的…西蜀在梁州附近徘徊的李、倪两家也退回去了，反而在西屏外头徘徊。」
　　「这两家的策应不见，慕容颜立刻把那位置打下来了…听他们说…慕容颜修成了『往生泉』…已经紫府中期。」
　　听到此处，赫连无疆摇了摇头：
　　「你不必同拓跋岚置气，他虽然与我是同一辈的人物，背后毕竟靠着拓跋家，要折腾叫他折腾去，先忍一忍。」 
　　赫连兀猛冷冷擡眉，问道：
　　「若不是姓拓跋，他算个什幺东西…叔父与他一同筑基，他用尽了天材地宝，反倒还败给叔父，也是一个不光明的人物，恨到至今！」
　　赫连无疆生在赫连家最低谷之时，不但早早成就紫府，速度还不比拓跋岚这等洞天修行的金丹后裔慢，本是一等一的天才，只是到了紫府，终究被这些人一点点拉开距离，他却毫不在意，面色平淡：
　　「我听说代王已经五法俱全，小公子也已经紫府，不要招惹他，你才合了【敕铁丹】，其余两件宝贝都未掌握，应当韬光养晦才是。」
　　这青年摇头，道：
　　「司徒霍如今守在山中，杨大将军随时驰援…江隽没什幺大动作，倒是…庭州北岸，有了消息。」
　　赫连无疆擡眉，听这晚辈笑道：
　　「司马元礼带了杨大将军的命令过去，似乎与李曦明谈得不妥当，三天去了两次，都很失望地回来了，结果不能答复杨将军…被晾在大殿外好一阵子。」 
　　赫连无疆此人本就善算计，如何不知其中奥妙？摇头道：
　　「是急着请李周巍出关…看来李曦明的态度很强硬，是迫不得已才选了司马元礼去劝，可司马元礼两头不想得罪，性子又不够刚强，如何能劝得动他？」
　　便听着晚辈接道：
　　「真派了刚强的过去，又把李家得罪了…」
　　赫连无疆摇头，道：
　　「那你倒是把李氏想的太高了，没有李周巍，李氏不过邻谷家之流，孰不见那李家的两个王子…什幺李绛夏、李绛垄，如今照样被强行调到北边来…为了什幺？不就是逼他李周巍出关嘛…」
　　「这两人守着白江溪，危险正越来越大，上一次有李绛夏重伤，下一次又有什幺？可不要把杨大将军看轻了！」
　　赫连兀猛若有所思，擡头望天，发觉南边乌云滚滚，一片暗色，见着一道流光疾驰而来，落入他掌心。 
　　这赫连家的猛将细细一读，微微一愣：
　　「拓跋家有消息了！」
　　赫连无疆立刻转头，听着晚辈道：
　　「拓跋岚等人围攻了数日，动用了宝贝，围住此山，果然算出镗刀山中有谪炁之变化！杨锐仪…极有可能已经到了北边驰援，被困在山中了！」
　　这让这中年人立刻眯起眼来。
　　要知道随着拓跋家的到来，赵国联军的实力已经足以压制大宋，一旁又有个急着添倒忙的西蜀，只要激化打起来，正面战场，大宋必然深陷于劣势！
　　如今迟迟拖延，就是因为杨锐仪！
　　「此人仗着那谪炁灵宝，来无影去无踪，只要逮着了哪个压制住，极有可能让人死得无声无息！从而让局势逆转，这才让众人迟疑…」
　　可随着西蜀的人一点点撤回去，据赫连兀猛所知，治玄早就有了大举南下的心思！ 
　　「如今拓跋家的魔障落下…如若能确保在镗刀山有一大部分神通困住杨锐仪和司徒霍，另一侧就能长驱直入，能打的不过是个刘白，那不仅仅是占了优势，简直是天赐良机！」
　　赫连无疆面色微沉，道：
　　「拓跋岚是想…继续抓紧攻打镗刀山，试出杨锐仪！」
　　赫连兀猛只笑起来，淡淡地道：
　　「我看不止！顺势而为罢了…纵使他有阴谋又如何呢，如今赵国的势力…完全够和他堂堂正正打一场，也等着和他有大摩擦！」
　　他目光不屑：
　　「李周巍多年不现身，那群大人想必是等得急了，戚览堰更是推波助澜，必不叫他把体内伤势处理个干净！至于伤亡，谁在乎？」
　　他收了流光，低眉道：
　　「我也多年没有见他了，正合著这命令，越过江去，看一看他如今的本事！」 
　　赫连无疆目光一凝，提醒道：
　　「是该去一去，可还是小心些罢…虽然你神通与他相当，可一枚【敕铁丹】，还不够你在他面前来去自如！」
　　这青年极为激动地、深深地吸了口气，摸了摸面上的疤痕，道：
　　「放心罢…族叔，如若能从他的戟下走一走生死关，必能叫我大有长进…况且，其实他李周巍…和我是一个样的。」
　　他那张英俊的脸上满是阴沉的邪异：
　　「我要复先辈之仇，一定是要打个天翻地覆的，有这幺个对手，正好在生死之间祭炼【敕铁丹】，不能从李周巍手下活下来，侄儿之后只会死得更惨…」
　　「退一万步来说，他们见不得我持起赫连家三样王器，迟早要害我的，能死在他的戟下，不但能搏些大人的怜悯，更是件痛快事。」
　　本章主要人物
　　——
　　李遂宁『神布序』【筑基前期】
　　李周巍【紫府中期】

　　第1093章 大衍
　　「昭景道友…如何答复？」
　　岸边的大雪纷纷，太虚中的彩光立着，真人面白如玉，眉心点朱，手中托着一小小的赤鼎，显现出非一般的气度，面上却有忧色。
　　诚铅如此一问，垂头丧气的司马元礼更是无言以对了，只道：
　　「这一次去…连面也见不到了，他的晚辈前来推辞，说他已经闭关炼丹，正到紧要关头，不能抽身。」
　　诚铅色变，摇头道：
　　「如何能硬着来！」
　　李曦明这借口假得可怕，实在不给杨氏面子，司马元礼满面苦涩，道：
　　「那又能如何…按理来说，就算伤势未复，带着伤出来见一见，总归是好的，他竟然强硬至此。」
　　「大将军如何处置？」 
　　诚铅虽然与李曦明接触不多，可对李氏似乎颇有些好感，也不希望这次伤亡太大，有些愁容，便见司马元礼咬牙道：
　　「大将军说…不必理他。」
　　『李周巍贵为魏王，连大宋朝廷都可以一步不迈，不说比他杨锐仪高多少，至少是个平级，李曦明严格来说是魏王的属臣，杨锐仪一时间还真拿他没办法…』
　　可当下的意思同样很明白，你李氏不为边防出力，杨氏也不会派人去湖上守护，叫他李曦明自己守湖就是。
　　这情景无疑是司马元礼极不愿意见到的。
　　人人都晓得司徒霍入宋，宁婉不好过，可实则他司马元礼…也照样没有什幺好处境！
　　『当年的青池三元，只有个元乌和司徒家交好，其他的根本见不得一点好脸色！他元素与司徒霍算得上是大仇，自家大人也只好了一点——死前没有去报复他而已！』 
　　司徒霍入宋，司马元礼心中其实很排斥…眼前的诚铅虽然好声好气，可他司马元礼明白，对方背后的献珧真人就是常年给司徒霍牵桥搭线的那一个，当年孔氏与司徒家反目，就是他献珧得利最大！
　　『如今献珧一副和事佬的模样，可他明显就是站在司徒霍那一边的！』
　　朝野之中，唯独刘白能和司徒霍掰掰手腕，偏偏宁婉算计过刘白，把他强行拉上了大宋的战车，这位玉真剑修虽然没有计较的意思，可明显是一副老死不相往来的模样…
　　面对司徒霍，司马元礼又不得不帮着宁婉，这就导致了大宋内部原本的铁板一块立刻分裂，以司徒霍为首的派系位高权重，实在是麻烦。
　　『持玄有数，如今虽然还未到那个时候，可终究有那一天的…李曦明如若与杨锐仪有了什幺不愉快…我连魏王的势都借不到了…』
　　他的目光忧虑，落在一旁的诚铅眼中，让这真人微微皱眉，司马元礼有所察觉，擡眉看向他，试探道： 
　　「不知…诚铅…有什幺法子…」
　　「我？」
　　诚铅笑了一声，答道：
　　「青忽道友病急乱投医，也不至于找到我这里。」
　　这青年却没有什幺忧虑之色，答道：
　　「不过…我倒觉得不必这样忧虑，如今杨大人守在西边，刘都护率诸君杀入都仙地界，你我支援汀兰前辈，且听命就是。」
　　司马元礼却知道杨锐仪此行有多冒险，心中骂起来：
　　『你修『全丹』，当然不怕！这半仙半魔半巫的道统，诡异到了根子上，见势不对，你跑得比谁都快！』
　　可心里骂了便罢了，司马元礼很快生出一股更浓重的不安：
　　『杨大人这次是发了狠了，也不知允诺了陈胤什幺，让他带头冲杀，这老头子已经有些不要命，也不知道会有怎样的下场。』 
　　他司马元礼能理解陈胤的心情，如今也暗暗警惕起来：
　　「我虽鼎盛，高枕无忧，也有个勋会极为出色，可世事难料，应当借着五百年未有之真炁变局，早早送他上紫府才是。」
　　……
　　大黎山。
　　山川起伏，遍野飞雪，一片天光矫然而来，飘忽地落在山林之间。
　　李周巍降在这群峰之中，发觉四下小妖往来奔走，原本空置的洞府渐有生机，妖物数量也多了起来。
　　『大黎山…繁华许多！』
　　得益于整个江南格局的逐渐变化与青池宗的衰败，出入大黎山的修士越发稀少，妖物便得了幸免，李氏对望月湖的统一又使整个庭州地带的散修族修与大黎山的互动从狩猎渐渐转化为交易，整座山脉显得更有生气起来。
　　李周巍才落下，便见着几座山峰的妖物都踏空出来看，见了他便大惊失色，皆呼大王，其中跌跌撞撞飞出来一中年人： 
　　「路垦见过大王！」
　　这鹿妖是白榕狐当年的随从，如今也混了个不小的王来当，只是见了他仍惊慌失措，领他进去，又一次到了这主山之顶大池之中。
　　便见白雾翻涌，云气缭绕，从中走出一位美男子来，身材修长，柔俊而媚，到了台阶之前，贺道：
　　「恭喜大王！」
　　正是听府妖王青谕遣！
　　李遂宁这一路过来，心中早已镇定下来，此刻环视周边，心中惊叹：
　　『这便是…狐属的宝地了！』
　　这妖王毕竟是狐狸，长得极为娇美，目光炯炯，定定的去看他身旁的李遂宁，颇有些异色，李周巍回了礼，道：
　　「同喜！」
　　青谕遣贺得是李周巍紫府中期，而李周巍金眸一扫，同样看得真切，眼前的青谕遣不遮不掩，赫然已经迈过参紫！ 
　　妖物寿命长，修行慢，这无疑是极大的突破，甚至可能是一百年、两百年才过了这一坎，本应是极为值得庆贺的事情，可眼前的妖王并没有多少喜色，一边请他进去，一边回道：
　　「我却无喜可言，此生道途尽了！」
　　他挥袖扫开白雾，请李周巍坐了，李遂宁自然恭敬侧身站在一侧，这才见李周巍神色有疑：
　　「是『司天』道统不齐？」
　　青谕遣失笑摇头，道：
　　「我本就是个愚钝性子，不是修道的料，『司天』一道如今又幽囚灵感，谪蒙位别，难得惊人，余生唯有消磨度日了！」
　　他向着李周巍说话，目光却落在李遂宁身上，带着颇为亲切的笑意，倒了清酒，摆出三个玉杯，一一注满了，也向李遂宁做了个请的手势。
　　李周巍微微点头，李遂宁便恭敬地道谢接过，不知是何等仙酿，只谨慎地闻了闻，准备用上唇微微一碰。 
　　谁知这仙酿如同活物，顺着他的鼻腔化为一股清凉之气，直入升阳，叫他面色通红，退出一步，扑通一声倒在地上，不省人事。
　　李周巍这才放下杯，问道：
　　「如何？」
　　青谕遣只笑起来：
　　「素书所眷…贵不可言！」
　　李周巍擡眉：
　　「素书？」
　　这狐妖站起身来，浮现出几分崇敬之意，道：
　　「司天位别——【大衍天素书】！」
　　这妖物不愧是大狐妖，满脸的笑容淡去，原本俊媚的脸庞竟然一下冷峻起来，显现出几分贵不可言的端庄：
　　「正始两仪，三玄大道，青玄道高和寡，飘渺离世，通玄兴宫多徒，常在闰余，唯兜玄…有三君五仙，仙威浩广。」 
　　「『司天』起初在兜玄，三玄主人还未传道天下，先收入门之徒，兜玄主有一弟子，姓淳于，名昭，证在『司天』，号为【清乙】，贵至仙君。」
　　他微微一顿，道：
　　「那位定下北宫神雷的桓暄仙君，便是他的师兄，只不过为守护道统，较晚证道离开，雷宫又有名气，才会为人所熟知，而被七相奉为祖师爷的参堰子，则是清乙仙君的记名弟子而已…」
　　他好像有些无奈，又有些释然，不得不提了一句：
　　「释修称他为【大至禅天参堰】，真要计较起来，他的成就也不比仙君差了…他还有个弟子，名气更大，叫作【天觉苏悉空】，是当今释道的奠基人。」
　　他张了张嘴，住口不言，李周巍则略有些震撼：
　　「早知兜玄了得，却不曾想…了得到这种地步！」
　　「何止呐！」 
　　青谕遣摇头叹气，道：
　　「兜玄风光之时，威震八方，睥睨九州…连不可一世的鹑火大圣——那只??乌，都要把自己的次子送过来求道…你只看并火、合水如今威风到什幺地步，就知道当年的大圣有多猖狂。」
　　李周巍点点头，疑道：
　　「既然如此，更威风的『司天』，应当无物不统才是！」
　　青谕遣微微一愣，摇头道：
　　「却不是这样，有些是得道，有些是证道，有些是求道，古时候这些词划得很分明，大圣本是天生地养，果位象征，一荣俱荣，一损俱损，不同仙君一般因果自在己身，古时候的仙君尊重天地，并不喜以个人的举措影响果位的起落——他们是不喜、不为，大圣却是做不到不影响。」
　　李周巍道行本就不浅，一点就通，点点头，青谕遣遂道：
　　「位别此物，可以看作一种特殊的法宝，通常是同真君而现，真君陨而散，本就是兜玄最先悟出来的真仙大道，【清乙仙君】手中的其实不是【大衍天素书】，而是【吾道司天门】。」
　　「【清乙仙君】修为臻极，进无可进，准备舍身求道，却担忧道统，曾得见三玄主，得了分离位别之法，又恐【吾道司天门】威能太足，无主制约，将害世人，这才有了【大衍天素书】——很长一段时间，『司天』时隐时现，此物却一直被镇压在兜玄仙庭的法宝之中，用来推算天下…」
　　「后来的雷宫布雷，靠得就是此物测算因果，使得降雷有数…」
　　青谕遣略微惆怅，摇头道：
　　「而此物——最后就镇压在宛陵天之中！」
　　眼前的金眸青年便微微点头，已经猜出来大概，心中略疑：
　　『时间对不上…难道是半途夺舍？』 
　　果然见青谕遣冷笑道：
　　「听闻当时众仙云集，一同合力将此物完完整整转移到幽冥，以防扰得天下大乱，可却数道机缘走脱，落往天下，你这晚辈，正得了其中之一！」
　　他看似放松，眼神却紧紧盯着金眸青年的表情变化，李周巍思量已久，答道：
　　「前辈果然学识渊博，通晓古今。」
　　「雷宫倒，大周立，周后才是魏，你们人属记载的历史才到大魏，自然对此间之事不敏感。」
　　他笑了一句，却见李周巍问道：
　　「不知何等机缘？」
　　青谕遣沉吟了一阵，答道：
　　「未卜先知，人前先觉！」
　　李周巍神色一凛。
　　『原来如此！』 
　　他久久不语，凝神思量：
　　『那银光…会不会是仙鉴警示【大衍天素书】？如果是这种来源的无上宝物，堂堂仙君的遗留，能引起仙器的注视，倒也不为过…得到这机缘的，有没有可能还有迟步梓？』
　　他本是试探而来，却得了这样一个答案，似乎同样能把一切都解释得前后圆满，准确无误。
　　李周巍沉吟了一阵，顺着思路问道：
　　「既然如此…前辈可知天下还有哪位得了机缘的…」
　　青谕遣哈哈一笑，答道：
　　「我寸步不出此山，本应不知天下才俊，可偏偏有一位曾经来过此地，还把当时的整个江南布局搞得一团乱麻，叫诸位紫府跳脚！」
　　李周巍擡起眉来，生出明悟之色，见妖王笑道：
　　「正是你家的好友——姓刘，名长迭！他曾经有机缘，偶然得过【大衍天素书】眷爱，和如今的这些人是一个模样！」 
　　李周巍骤然站起身来，心中恍然大悟：
　　『原来如此！这就说得通了！这位刘前辈前后多次无缘无故相助我家，结下交情，原来是这个缘故！』
　　可他并未开口，心中已经怦然升起另一层明悟来：
　　『倘若他句句属实，在仙鉴视野之中的幻彩，必然不可能是【大衍天素书】所眷——否则自家长辈不会没有察觉！』
　　就算是自家前人并未仔细检查过此人，可刘长迭可是和复勋在同一座岛屿上的，李曦明当时既然探查出复勋，就不可能没有察觉到刘长迭！
　　『遂宁身上，必然有天上的后手，所谓【大衍天素书】的眷顾，只不过是表面用来遮掩的手段而已！』
　　他擡起眉来，目光炯炯，正对上青谕遣注视过来的目光，这妖王久久凝视，似乎同样在努力判断什幺，轻声道： 
　　「他…应是魏王的机缘才对！」
　　本章主要人物
　　——
　　青谕遣【紫府后期】
　　李周巍【紫府中期】

　　第1094章 元心
　　李周巍不知他口中的机缘有几层意思，略微沉思，拿了重点，问道：
　　「此等天素之书眷顾，有何等表现？神通要到了何等级数、有什幺样的神妙在身，方能将这些天素所眷个个看得清？只恐晚辈为人所害！」
　　他这句话问得极为厉害，叫青谕遣略微沉默，沉吟了好一阵。
　　李周巍看似是在问天素的表现，可位别之妙，岂是真君以下的修士能够窥探的？李周巍明知故问，第一点就要青谕遣亲口排除他利用什幺『司天』道统宝物感应出李遂宁的可能，是要让狐属承认自己背后的确有一位大人。
　　而这幺一来，此言落到这狐妖耳中，就成了另一番话语：
　　『李遂宁、刘长迭为天素所眷的事情，是不是你背后的大人提及的！』
　　而其中可能存在的、更深沉的意思便更显尖锐： 
　　『如若是，你狐属这位大人…是否百余年来紧紧盯着李氏？你青谕遣有天听之能，又扮演着怎样的角色？』
　　青谕遣知道自己的『听醒辰』有多让人忌惮，就算是在能人辈出的古代，这一道神通『听醒辰』也被视作极为可怕阴险的道统…哪怕是神通者自己不惧，可谁家晚辈、亲人没个口传心授的时候？一朝不慎，可能自家的弱点缺陷，或是什幺紧要的法门，便落到别人耳中去了！
　　如今天地之中的压迫更甚，『听醒辰』对李氏来说是极为可怕的威胁，当年以闭关搪塞并不能使这位白麒麟满意，狐属要与李氏合作，是不能不解决这一点的。
　　他顿了顿，以解释般的口吻道：
　　「天素所眷，本有自晦之能，其实并非是算不清那幺简单，是算不明、不在算中，管你是怎样高的神通，连异常都察觉不出来。」
　　「刘长迭的事情，不知是哪一家处置的，可当时局势紧张，众大人有一点共识，那便是玉真未定，安淮、宛陵不能开，可诸位大人之间彼此不信任，谁也不放心把他放进哪一位手里，又不能把他除了…毕竟宛陵天究竟是什幺情况谁也不知道，留着他很有用处，于是把他推进『库金』。」 
　　「『库金』者，悬藏不器也，在诸位大人眼里，相当于将他锁进宝库里了。」
　　他提起这事，表情并不从容，与其说复杂，不如说有几分憎恨，语气平淡：
　　「可如此处置，仍有一个问题。」
　　青谕遣轻声道：
　　「如今素书落谪炁，晦暗勾结，已经无法影响现世，可当年并不是这个情况，素书还在安淮，有多少威能？处于什幺样的处境？无人可知，【大衍天素书】能以一子推动天下百子，最要紧的是让刘长迭与【大衍天素书】断了联系！」
　　「诸位大人要的是这个钥匙，要的是他在行走天下时开启的兜玄宝藏，并不是真的放任素书满天下落子。」
　　「于是他们需要一个强横到能和【大衍天素书】抗衡，能完整的将刘长迭从【大衍天素书】剥离却又不将因果加到他们身上的东西。」 
　　「刘长迭便到瞭望月湖！这宝贝只有望月湖上的最合适，合适到了绝妙的地步。」
　　李周巍擡了擡眉，微微眯眼，他心中自然而然浮现出一个答案，却又疑窦丛生，听着青谕遣道：
　　「能抗衡【大衍天素书】的，唯有另一道宝贝——大黎山的【青诣元心仪】！」
　　李周巍心中松了气，琢磨不定，问道：
　　「仙器？」
　　「仙器！」
　　青谕遣微微闭目，语气中多了几分冷意，道：
　　「此物能叫算者失算，察者失察，又贵不可言，【大衍天素书】也算不到，更别说隔着一个洞天…便不可能是故意让他来湖上的，没有什幺比此物更合适了，刘长迭来了湖上一趟，从此衍光消弥，乱命断绝，虽有通晓未来之能，却已经落入下乘，不但与【大衍天素书】断了关系，连那些留在他身上的眷顾也消失了。」 
　　「而他被众大能观看过，命已经变得太重，失了眷顾替他晦暗，在神通眼中看起来简直像个怪物，紫府更算不出他是什幺东西，从这个时候起，他才成为紫府也能轻易察觉出异常的人物，转去江南，这才撞了金羽和青池的大盘，萧初庭、迟步梓和张秋水，应是紫府中最早知道的。」
　　「毕竟在紫府眼中，算不清你，就是最大的问题。」
　　李周巍霎时间明悟，答道：
　　「这就是…为何我等的神通看不出遂宁的异样，可刘长迭却在当时的众紫府之中家喻户晓！」
　　青谕遣点头示意，稍稍一歉，道：
　　「当日时机不对，并未与大王细说，其实有【青诣元心仪】在大黎山北麓，大半个南望月湖的事情我一无所知，除了你，天下没有哪家是清楚的！」
　　「【青诣元心仪】的仙威之高，甚至到了【修武星】不能穿行，玄光不降的地步，只要一众大宋的持玄来瞭望月湖，稍稍往南边靠一点，立刻就会将他们的修为打落，剥夺得去！」 
　　他这话带了几分感慨，李周巍则放下玉杯：
　　「原来这才是真正的缘故…」
　　李周巍挑眉，似乎有些不解，复又问道：
　　「【青诣元心仪】是前辈自家的东西，竟然看不清？」
　　青谕遣沉默一息，答道：
　　「那是元府遗留的宝物，我家大人尚且不得染指，只是受其庇护困守湖上，遑论我这等小妖？」
　　这一句霎时明晰！
　　李周巍低眉抿酒。
　　『青谕遣背后的大人大概率是元府的人物，却不是最高的人物，兴许身份地位不够，又或许是没有那样高的修为，对这仙器的把控其实不足，兴许还有什幺不对的状态，这才困守在湖上。』
　　『迟步梓心心念念的大人，可能就是这一位…会哪一道呢？『司天』？三阴？『府水』？』 
　　要知道迟步梓当年前去东海，曾经见过李清虹一面，便是将李清虹当成了狐属的人来传话，其中就提过三个名字！
　　『社仙、府水、盈昃…后两个还好理解，怎幺还有个社稷之仙？』
　　他沉默不语，无限遐想，心中终于安定下来，那一丝浓浓的、时隐时现的危机终于褪去：
　　『杨氏的话语并非作伪，祂果真不知湖上的具体景象，这才不知我家其实有四脉修仙！』
　　他心头一下安定下来，久久不言，却并不相信青谕遣口中的毫不知晓是真的：
　　『诸大能不能探查，紫府不能算，金丹以下修士却可以用肉眼来看！兴许其他势力怕刺激狐属背后的大人，不敢猖狂派人来，可青谕遣本人却不可能像他话语中那样毫不知情，他一定是知道了山下有不一样的景象，才会派白榕出山！』
　　『会是什幺呢…』 
　　他心中静静明晰，自家仙鉴时时探查，青谕遣既然知道山下有大人的安排，大概率不会亲身前来，一定是什幺异常惊动了他…
　　李周巍思来想去，渐渐理顺：
　　『太阴玄光？族史中那只狼妖…还是说更早？』
　　李周巍陷入沉思，青谕遣却在观察他，这妖王略有些焦虑地转了转面前的玉杯，答道：
　　「而这李…遂宁之事，同样有所不同，如今宛陵天落，坠落谪炁之中，『司天』之位有移动，眷顾也是直接坠落到湖上的，我家大人在司天一道有些道行，其实见了些异象，遂有了解。」
　　「晚辈明白了！」
　　李周巍站起身来，合手行礼，答道：
　　「多谢前辈！」
　　青谕遣摇头苦笑，答道：
　　「不敢以前辈自居，只是欠大王一个解释罢了！」 
　　他敛色道：
　　「当年确定大王要走明阳之路，山中便有考虑，又见大王带来龙属的邀请，便知属意诸龙，正逢上东方游身死，便假着结交的名义派了白榕过去，其意实则是共襄明阳！」
　　「当时是龙君诞辰。」
　　青谕遣神色凝重，答道：
　　「北嘉龙君的诞辰，不仅仅是借了他的位格那幺简单，这既是他的诞辰，也是其他八位龙君的诞辰，更是大圣陨落的时日，诸海混乱，这才有这幺个机会。」
　　「龙属无信无义，虽然应下，可到底如何安排，并不是可以确定的事情…只是至少出了个干阳镯，表明了态度。」
　　「果然如此…」
　　李周巍既然弄清了青谕遣的立场，一时多了两分信任，心中谋划起来：
　　『迟步梓既然被悄无声息地夺舍，想要和我家合谋，必然藉助与狐属合谋的名义，他在纯一道，多番试探，已经背了龙属的立场，必然要帮一帮他。』 
　　于是擡眉道：
　　「妖王可知…迟步梓？」
　　青谕遣凝哽，立刻摆出郑重其事，洗耳恭听姿态，道：
　　「如何不知…」
　　李周巍凝神道：
　　「我看他，有投向大人的意思。」
　　青谕遣微微一愣，却没有多少思虑的时间，像是把这话记在了心里，沉沉点头，答道：
　　「我明白了！」
　　李周巍品出来些味道，默默低了眉，青谕遣却起身，轻声道：
　　「遂宁修的是…『神布序』？」
　　李周巍点头，却见青谕遣面上闪过一丝遗憾，低低地道：
　　「若是早两百年…若是早两百年…应当从容得多！」
　　他面有苦涩，答道： 
　　「此道我狐属知晓，乃是【天司布序神卷】，是宛陵天的宝物，等到如今，算是出世了，应该是当时正好落在大王手里，也好…也省得埋没。」
　　李周巍面不改色，心中却一动，问道：
　　「不知是宛陵天修士所撰，还是上承古修？」
　　却见青谕遣笑道：
　　「这样的功法，自然不是宛陵天修士能够撰写出来的，此物源自古代兜玄太垣庭的【天司布序经】，成书则大概在魏时，乃是极为高明的功法！」
　　李周巍反应极快，见缝插针，要知道此物可不是从什幺宛陵天中得来，而是从上寰阁中得来！如果能搞清这两点，大大有益于判断出仙鉴破损的年代！
　　如今谋划落空，也不失望，道：
　　「前辈有何见解？」
　　青谕遣则道： 
　　「此道源自太垣庭的洞府升仙之法，只不过如今并非原本，而是后人观看过那升仙法子得来的功法…」
　　这妖王微微一笑，引得身旁的白气不断流淌，道：
　　「我看你今天带他来，是要向我换取太虚营造之法了！」
　　他口中的太虚营造之法，赫然就是营造洞天秘境的法门！
　　狐妖面上带笑，眼神中多了几分复杂，道：
　　「以【天司布序神卷】来换，正好补足我山中道统！」
　　李周巍微微点头。
　　李周巍并非没有留意过此事，甚至李曦明也去过上寰阁，探查过此事，这营造洞天秘境的法门…所需仙功简直贵的惊人！
　　其中最贵的叫作【梁治子天地密要】，仙功足足高达一百七十一万六千八百！把整个大赵七相拎起来反复屠杀个七八十遍都未必能换得出来！ 
　　哪怕是其中最为廉价的【空室在虚炼法】，也足足需要一千一百有余的仙功，是【天司布序神卷】的五倍多…怎幺也需要江北的释魔都打个遍了。
　　正是因此，李周巍其实明白太虚营造之法的贵重，听到这话时都有了几分讶异，微微一顿，答道：
　　「未免太贵重！」
　　青谕遣摇头叹息，答道：
　　「非也…我只恐大王看不上我手里这法门！本不欲献丑，可偏偏这法门是我家大人亲自传下，与『司天』颇有关系，这才如此一提…」
　　他目光低沉，心中暗叹：
　　『是换…还是还，也难以分辨了！』
　　李周巍却低了眉，有了更深的思量：
　　『这其实是极好的事情，这些太虚营造之法在古代都是有数的，在那些大人眼里一家家道统对的很分明，不像这些紫府金丹道的后修功法，多如繁星…』 
　　『偏偏这洞天还要悬挂而出，有时还要开启关闭、沟通现世，最好是托在狐属名下，也能多几分谨慎…』
　　李周巍遂不同他客气，只道：
　　「我家也正须此物，便拜谢大人厚赐了！」
　　青谕遣轻声一笑，站起身来，笑盈盈地道：
　　「我就让人送来！」
　　本章主要人物
　　——
　　青谕遣【紫府后期】
　　李周巍【紫府中期】
　　——
　　感谢
　　夕至miracle
　　白应卿
　　斗衡玄
　　碧海五绝
　　书友20220601235019900 
　　资深钓鱼佬
　　煌熇盒子
　　巨龙提丰
　　龙战于野
　　驭天寒
　　桃花断剑
　　A路游
　　打赏盟主

　　第1095章 无明（1+12）（萧真人白银22）
　　「王上…魏都打不得。」
　　「大人…大人，周达叔公…被王渠绾杀了…西屏被倪赞破了…五叔公，如今也竭元伤死…这黑狲还要害我们…大人…我等该何去何从…」
　　李遂宁蒙蒙沉沉，一身冷汗，从恍惚中醒来之时，身旁一片漆黑，玉灯的光亮在面前忽明忽暗，那一张玉桌上的圆盘端端正正放着，玉刀搁置在一旁，一切显得安宁祥和。
　　他竟然觉得庆幸。
　　刚才所经历的一切似乎是一场梦，他只是在桌前打了个瞌睡，什幺异样都没有发生。
　　可他有些恍惚的离开视线，却发觉另一侧的玉桌旁坐了一墨袍男子，威严雄壮，气度脱俗。
　　那双金色的瞳孔低着，正在细细读手中的玄卷，神色似乎有些复杂。 
　　『魏王！』
　　他一下把所有记忆捡回来了，知道自己因一口酒醉到了如今，真人已经有了定论，惶恐地从主位上跳起来，扑通一声拜倒在地，恭声道：
　　「拜见大王…晚辈…」
　　「起来罢。」
　　李周巍的声音出奇得平静，甚至有几分温和，李遂宁擡起头来，对上那双金眸，只觉得异常熟悉，有些恍然。
　　『前世，魏王最后一次出征时…把我们一个个叫过来，一一嘱咐，我来时，他便是用这样的眼神和我谈话，他说…』
　　『他说遂宁，周暝若折了，你接正统…后继何人，你自决之。』
　　李遂宁心中突然释然了，磕了两个头，听着李周巍道：
　　「苦了你了。」
　　这一句话竟然将他说得潸然泪下，擡起头来，道： 
　　「王上…我！」
　　他刚要开口，却被神通锁住，张口结舌，李周巍柔和地看着他，轻轻拍了拍他的肩膀，道：
　　「不必想太多，我知道你得了机缘，从今以后，你可以出这座山，不许出望月湖，等我有了准备，会给你安排前路，凡事须决断的，我会暗暗见你。」
　　「至于叔公…」
　　李周巍有些犹豫，答道：
　　「凡事不必对他说了，他不比我，他受不得…」
　　李遂宁几乎一瞬间就明白了这位大人的想法，与自己重生而来的第一顾虑几乎相同…这位魏王…其实早早就作着身后保全昭景真人的准备了！
　　『恐怕不只是我知道，周边的几个大势力同样明白…他们盼着李氏壮大，好叫魏王不至于成为孤家寡人，哪怕能让他犹豫半分…退让半步，都是极好的。』 
　　李遂宁呜咽着点头，擡眉看他，李周巍一双金眸炯炯，张了张唇，似乎想问什幺，最后终究没有开口，道：
　　「我还需去一趟北边。」
　　李遂宁连忙抹了泪水，擡眉道：
　　「王上！此行如若无误，不会有大灾，只是拓跋家有滔天魔道，殃及魂魄，还请两位大人小心！」
　　「魂魄？」
　　李周巍倒是不甚畏惧，失笑摇头，迈步而出，踏着天光穿入太虚，迈入幽幽的无限黑暗之中。
　　在这隐没一切的黑暗之中，他面上的笑容消失了，目光中的柔和也消散得一干二净，转化成一种如兽类般的狠毒，嘴角含着沁如寒冰的冷笑：
　　『王渠绾？好一个王渠绾。』
　　……
　　大地沉蒙，雾缭云绕。 
　　白邺都仙道的灰白玄旗在风中猎猎而动，隐隐悬浮在旗面上的【赵】字小了一号，显得影影绰绰，蓝衣的少年坐在旗下的台阶上，手持玉壶，面上带笑。
　　赫连兀猛披着亮银的重甲，站在一片灿灿的玄光之中，如同一只匍匐着的巨兽，看不清脸庞，声音如铁石相击：
　　「白前辈，如何了？」
　　远方的荒野沉在黑暗之中，这鸿雪门曾经的【鸿雪宝岸】自鸿雪灭门之后多受掠夺、交战，已经是伤痕累累，邺桧目光收回，落在手中的卷轴上。
　　这是戚览堰的信，言称大西塬上已经谈妥。
　　邺桧意味不明地笑了笑，道：
　　「胜白道主的魔体已经出山，妖躯则从【然乌要道】南下，从侧面攻打漆泽，西蜀动不得，也不想动。」
　　赫连兀猛目光奇特，答道： 
　　「早闻他大名，也正好看一看他有什幺奇特的，能叫卫大人引为知己，让胜白道骤然崛起…都觉得西蜀在作戏，可不注意，还真能吃个大亏。」
　　邺桧则收卷起身，看着赫连无疆从太虚之中踱出来，笑道：
　　「还是你们叔侄俩…如今阻止南边驰援，哪里危险便叫你们往那蹚…滋味不好受罢？」
　　从北赵南下的角度来看，整条江岸无非三道入口，最轻松的地方就是望月湖，神通规模最大的是玄岳，而最危险的就是荒野！
　　毕竟虽然众人都在猜杨锐仪在山上，可此人神出鬼没，万一猜的不对呢？如若还在荒野大张口袋，挡在前头的人就极为危险了。
　　正是出于对杨锐仪手段的忌惮，如今镗刀山围了个结实，戚览堰的人手仍然集中在玄岳南下，生怕杨锐仪故弄玄虚、孤注一掷，舍弃镗刀换取玄岳…玄岳是制约大宋的有力手段，哪怕江北全丢了，玄岳也绝对不能丢！ 
　　赫连无疆似乎也与他有几分熟悉，并不动怒，沉吟道：
　　「劳烦道友费心，我道修行煞炁，对『真炁』、『谪炁』皆有不少抵御之能，在此地自然最合适！」
　　赫连兀猛一言不发，只将手里的兵器越攥越紧，邺桧则负手而立，道：
　　「我都卫一道，好点灵治山，古代修士，未有立道统而不问都卫者，当年我前去治玄，卫大人曾经提过望月湖，我说此湖立于南北间，为【活属】，其主若能守，则大利登高，若不能守，则大邪在外以至于乱内，必然又是一个镗金门。」
　　「而你家在河套，我看比望月湖还要难堪，前乡法界，后介拓跋，胁置大欲，肘抵玄陈…在我都卫大道中，此地谓之【亡属】，有德之士，不据此山，不立此地。」
　　赫连无疆不恼不怒，神色自然，甚至有几分若有所思的模样，不着边界的扯开了话语： 
　　「哦？看来道友道统立在白邺溪中，是有深思熟虑的。」
　　邺桧明白他在暗讽自己如今道统不保，暴露在南方的锋刃之下，哑然失笑，答道：
　　「自然…我据能进退之地，南北三江，此地唯独两处，一为称昀，二为我白邺。」
　　赫连无疆凝神看他，淡淡地道：
　　「道友用整个道统上下的性命来为自己成道做本钱，自然是天下之大，无处不可落子…我却宗族在漠北，祖宗基业在前，并没有随意舍弃的道理。」
　　邺桧挑了挑眉，又像是讽刺，又像是提醒，答道：
　　「舍不得这一点基业，那就是要叫他们生生世世给人当棋子，这才痛快？这一点上，我看你们叔侄远不如李周巍看得清楚，能用道统做本钱不但是一种牺牲，又是一种权利，寻常人还求之不得！」
　　赫连兀猛与他不熟悉，只觉得听得不痛快，握在兵器上的手松了又紧，紧了又松，好在南边终于有白光浮现，叫他眼前一亮： 
　　「南边熬不住了！」
　　他的兵器往地上重重一砸，便已经腾身而起，化为一阵席卷天地的煞风，汹涌而去！
　　「轰隆！」
　　一时间无数煞峰涌动，如同在白邺苍茫的大地上展开了一卷庞大的水墨画，飘摇的漆黑煞气赫然笼罩，席卷而来。
　　南边飞跃而来的是一道横跨天际的庞大光彩，璀璨夺目的光色如同瀑布一般荡漾，卷出浓浓的狂风，将这神通抵挡在外！
　　「轰隆！」
　　却见彩光上浮，戊色落地，正中浮现出一老人来，身着琉璃葛衣，目光平淡，手中持着一小小的玉山，声震如雷：
　　「外狄安敢放肆！」
　　正是献珧真人！
　　随着他的声音如雷一般响起，一道莹莹的彩光穿梭而出： 
　　「『受抚顶』！」
　　竟然是一道『戊土』神通。
　　此光姣姣，化为一座仙光落下，让赫连兀猛微微擡头，面色微微有些变化，藏在重重盔甲下的双目已然浮现出玄妙的灰银之色。
　　「铛！」
　　『受抚顶』不是一道简单的神通，最制仙道，对释修魔修威胁不大，只要受了这一击，哪怕是修为高出几分的人也照样要坠到地面上去！
　　赫连兀猛虽然修行魔道，却并不纯粹，不是四位魔祖的传承，根子上还是紫金魔道那一套，自然也在约束的范围内，好在他修异府，『煞炁』受影响轻得多，他又祭起灵宝，只不过坠到地面上，动弹不得，身上的玄光如焰更甚，没有半点退缩，微微启唇，声音猖狂恶毒：
　　「道途断绝的老废物…东海的叫花子…倒也敢在此处狂吠！」
　　献珧真人听他骂什幺道途断绝，面不改色，可这句老叫花子出口，顿时叫老人面色微变，目光阴沉： 
　　「倒反天罡…我廉氏也是关中大家之后，登神通称王之时，你赫连氏还在给人做奴婢…」
　　可他这句话并未说罢，已经有一分白气飘扬而下，将他拖住，邺桧踏着紫水浮现而出，叹道：
　　「前辈…得罪了！」
　　随着他的叹息，唇齿之中已经飘下一道千钧白气，化为一座白光闪闪的庞大山峰，引得太虚凝固，种种神通如陷泥泽。
　　献珧真人闭口不言，两手一并，持在唇齿之间，竟然同样吐出一道白气来！
　　此气一出，轰隆隆从太虚中同样诞出一道山峰，两峰相撞，白气滚滚如落石，铺天盖地，如瀑布一般处处倾泻，蔚为壮观。
　　竟然也是『东羽山』！
　　这位献珧真人…竟然修了个『都卫』来补全道统！
　　这情景一出，赫连家的叔侄皆移目，有了几分意外，赫连无疆的神色甚至多了几分异样。 
　　『好一个献珧…是得人指点…还是说果真是赌的。』
　　唯有邺桧并不意外。
　　献珧真人其实并不比长奚处境好到哪儿去，他成道靠的是这道『受抚顶』不错，可余下的道统一道也无…好不容易从成言手里得了那一本『仙无漏』，再也止步不前了。
　　这老人却也是个果断之人，估计着剩余的年岁一定不足他跨过参紫，为求保全，早早便开始谋划替参，最后是求到了他邺桧头上，取了『东羽山』回去！
　　说起来两人交情不浅，可真正动起手来，邺桧没有半点迟疑，身形骤然消失，从满天如瀑布般坠落的白气之中穿梭而出，浮现在老人背后，骤然擡眉！
　　那双眼睛中反复浮现着灼灼的色彩，玄妙的光华骤然坠落，砸在老人脑后。
　　他取出的『东羽山』，自然明白对方修行的关窍在何处！ 
　　献珧真人面色一变，双手一招，立刻将自家灵器唤出来，手中的玉山迅速放大：
　　「【悬关山】！」
　　两座庞大的神通之山在空中碰撞，赫连无疆的身影如同风中飘零的柳絮，飘摇而来，却见一道沉甸甸的灰色光晕在空中闪动，老人驾府水而出，青锋冰寒，直指他面门！
　　『豫水陈胤…』
　　赫连无疆心中微微一沉。
　　也不是他有多忌惮此人，而是陈胤受了西蜀算计的事情早就传开了，这小老头此刻对宋廷的依赖极大，如若赫连无疆是杨锐仪，必然会把这段好钢用在刀刃上！
　　他的出现，代表着宋庭在此地的决心已然不弱！
　　赫连无疆思虑极为周全，岂敢松懈？立刻将手按在腰间，一鞭、一刀、一剑一同跳起，卷起无穷煞风。
　　赫连无疆虽然在洞天中面对李周巍处于下风，可对陈胤来说属实算得上是劲敌了，那鞭席卷而来，束缚他手中宝剑，短刀如鬼魅般游走，那剑则飘飘摇摇，直立在他手掌心，时刻提防着。
　　两位紫府中期皆被拦住，赫连兀猛则立在重重迭迭的煞气，面上颇有些冰冷笑意。
　　挡在他面前的则是三道彩光，皆驾水火！
　　左一道男子身材雄伟，顾盼如龙凤，一身青紫甲、武将打扮，腰间佩剑，金光璀璨，面色略白，中一道服饰青白，五官俊美，眉心点青紫、绘紫金，右一道则著白紫之衣，披黑云袍，神色自若，侧身手持玄剑，目光忌惮。
　　赫连兀猛化为灰银色的眸子中倒映出那三双金眸，叫他狂笑起来，震得整片煞海不断晃动！
　　这青年笑道：
　　「宋廷有意思——竟然将他的三个麒麟儿…送到我手上来了！」 
　　他的声音随着本人的身影一同在这煞海中消散干净。
　　「倒要看看这持玄有多少本事！」
　　李绛梁眉心微微一亮，手中玄剑赫然架起，如同魔头般的男子已经浮现在面前，似刀似枪的长柄棹刀燃起熊熊的墨光，劈在他的剑上。
　　「轰隆！」
　　李绛梁身上的水火瞬间炸开，在空中一连退出三步，面色微微一变：
　　「好强的魔头！」
　　赫连兀猛体型大如猛虎，身形却灵巧得如同毒蛇，在空中恣意一转，那棹刀不知何时已经从脚底下跳起，毒辣地钻向他的咽喉！
　　李绛梁只觉得浑身毛孔赫然炸起，一股寒意冲上脑海！眉心的紫色的立刻浮现而出，身形砰然破碎，欲要化为滚滚的水火。
　　可赫连兀猛何等老辣，双目早早已经化为红色，一道浓烈的煞光喷涌而出，直逼李绛梁面孔！一股玄妙的波动同时从他身上汹涌而出，竟然使得李绛梁身上的水火微微偏移，慢了一瞬。 
　　「轰隆！」
　　所幸此刻李绛夏已然赶到，手中的水火流动变化，化为一枪，在滚滚的煞气中微微跳动，卸去神通，往赫连兀猛咽喉而去！
　　赫连兀猛却毫不理会，甚至有闲情转过头来，目光轻蔑：
　　『器艺有余…神通不足，伤势未愈，还敢来挑衅！』
　　那长枪毫无阻碍地穿刺而来，却如同刺在一捧煞气上，轻而易举穿过他的咽喉，接触之处却没有半点伤势，而是一片虚幻。
　　『千百身』！
　　李绛梁只闷哼一声，化水火退去。
　　赫连兀猛则猿臂轻舒，长柄棹刀回转，往李绛夏身上降去，灵器未至，煞炁先到，如同一座险峰，轰然砸下！
　　而他那双充满煞气的双眼中赫然跳出一点模糊的金光，将李绛夏钉在原地，躲避不及，结结实实吃了个满，如同离弦之箭，砸在地面上，发出一声沉闷的巨响。 
　　『【太平消夷光】！』
　　可他这幺一拖，李绛垄沟通天上星辰而降落的光彩终于落在他背上！
　　三人虽然只是持玄，可沟通修武落下来的光却不简单，赫连兀猛煞时间被定在原地，身上砰然爆起浓厚的各色水火，让李绛垄面色一白，仿佛受了什幺关联，与他一同被定在原地，动弹不得，一身气息以一种极快的速度衰退下去。
　　而地面上的李绛夏已然重新化为一道白光跳起，头顶上悬着一道金印，看起来竟然并无大碍，手中微微一抖，现出一金色锁链来，正正系在这魔头身上，喝道：
　　「四弟！」
　　三人既然得知早早要随着众人向北杀去，岂能草率向前？不但从宋帝手中请了灵器，还特地挑选了术法修行，就是等在这个时候！
　　李绛垄与李绛夏虽然不合，遇到这种事情两人却合作的比谁都快，相互之间没有半分猜忌，默契到了让李绛梁大吃一惊、甚至有些失措的地步！ 
　　只是他顾不得惊讶，当下双目一合，眉心的色彩骤然浓重，其中跃出一点光彩来。
　　此光金灿灿、紫艳艳，时而跳动如火，时而流淌如水，照的四下里亮堂堂，金的仿佛玄经镇苑、无上大道，紫的如同百修齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。
　　乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【无明水火】！
　　「轰隆！」
　　耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲天而起，施法的李绛垄率先退出三步，那细得如弦一般的白光立刻断裂，让他边咳边吐血，竟然不能自持。
　　金色的锁链嘭然破碎，一道横绝的白光以一种极恐怖的速度扫过这片天际，打得李绛垄口吐鲜血，差点栽到地面上去、李绛梁再度借光挪移，身处风暴中心的李绛夏虽然并未受受影响，十八枚琉璃宝珠却不知何时已经浮现在李绛夏头顶，将他牢牢锁住！ 
　　『【西次将琉璃星】！』
　　赫连兀猛赫然也是以身犯险，诱他入内，只是没有算到三人一下拿出了这样厉害的宝贝而已！
　　可此人意志之坚，神通之稳，竟然能在水火的摧折下仍然将灵器用得稳若泰山，不但将身旁的人困住，不断燃烧的水火中已然渐渐走出一个人形！
　　赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有太大的反应，而是有些诧异地站在半空中。
　　「太虚…」
　　在赫连兀猛的感应中，原本持续浮现的太虚赫然断了干净！
　　【无明水火】同样影响了太虚，只是并非如【无丈水火】让太虚断绝，而是唯独让他赫连兀猛不被太虚接纳！
　　这就代表着他赫连兀猛将身上的灵火熄灭之前，将失去几乎全部跟太虚有关的神妙，而持玄的三人却能出入太虚，轻而易举地躲避他的攻势！一旦形势有逆转，他兴许连走都走不掉！ 
　　本应是极危险的事情，这玄甲男子不但不惊，反而升起几分兴趣来，笑道：
　　「好！」
　　随着一声喝毕，无尽的煞海重新涌现，重重的山峰再次耸起，他森森的声音再次响起：
　　「且看看我的手段！」
　　『…这…』
　　从天际降下的白光迅速衰落，李绛梁才在十步之外被打的跌落而出，一身煞光缭绕，面色如纸，瞳孔中却倒映出带着铺天盖地煞气的长柄棹刀与那一双魔瞳！
　　此人竟然未卜先知般预判了他的落点！
　　李绛梁只觉得一股危险感冲上心头，惊出一身冷汗来。
　　他李绛梁虽然不常出宫，却不是没有斗法的经验，这几年不但斗过怜愍，甚至与孔婷云交过手…可眼前此人给他的压力，简直和先前的斗法不是一个级别的！ 
　　『难怪父亲如此尊贵之身，当年从东海突破，在北岸与他交战，并没有将他拿下…果然是魔头一般的人物！』
　　『这才是北方道统的天才！』
　　本章主要人物
　　——
　　邺○桧【紫府中期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　献○珧【紫府中期】
　　李绛垄【持玄】
　　李绛夏【持玄】
　　李绛梁【持玄】
　　——

　　第1096章 青崖
　　那魔气森森的棹刀穿刺而来，李绛梁短时间内心念电转，一手玄剑平举，另一只手两指一并，抵在剑脊下方，向上一擡，身后则暗色涌动，赫然浮现出太虚来。
　　「轰隆！」
　　深黑色的煞气霎时间荡漾开来，这一把玄剑质地不凡，在棹刀之下骤然间弯成弧形，叫与他心神相连的李绛梁面色一白，却得以退出一步，坠入太虚！
　　可就在此时，这棹刀赫然前伸，翻转滑动，短柄下钩，竟然一瞬间锁住玄剑！
　　「锵！」
　　李绛梁的身影消失，那一把玄剑却被锁在煞气里，赫连兀猛没有半点喜色，而是微微眯眼：
　　「哦？」
　　在滚滚的煞气中，这把宝剑与天上的光辉呼应，化为水火飘散消失，没有留下半点踪迹。 
　　赫连兀猛的身形却同时消失。
　　【西次将琉璃星】下的李绛夏则神色一肃，两手在胸前结印，头顶上的金印立刻发出璀璨光华，滚滚的煞气下一瞬便如山一般砸下来，成百上千的刀光轰然作响。
　　「轰隆！」
　　天上的白光再次飘摇而下，赫连兀猛头也不回，后脑上却骤然浮现出一张面庞，瞳孔血红，面带狞笑，眼睛中的红色魔光稍纵即逝，在远方炸起一片恐怖的煞气风暴，赫然击落欲要支援而来的李绛垄！
　　【西次将琉璃星】也放出万千光彩，与煞气刀光一同落下，将那微弱的金光瞬间淹没。
　　李绛夏手中的金印并不简单，本是宋庭之中的宝物，叫作【伐真金印】，能与天上的星辰感应，化解威能，他持出此宝，寻常紫府初期的修士也绝不能一时半会拿下他！
　　可太阴一道【西次将琉璃星】的倾注极为玄妙，似乎在不断将滚滚的真气化为阳夷之光，步步深入，另一头的煞气又滚滚而下，不过十几息的功夫，立刻有了明暗不定的倾向。 
　　这叫李绛夏神色一沉：
　　『如此快速做出这样好的应对…此人的道行，绝不会差到哪去！』
　　而受着【无明水火】灼烧的赫连兀猛没有半点虚弱模样，腋下再次伸出两只手来，一手掐诀，一手捏铃，配合着脑后那张血色面孔，赫然已经将另外两人同时压制！
　　偏偏李绛梁、李绛垄两人没有【伐真金印】，一旦被他锁在【西次将琉璃星】下，立刻就有性命之危，甚至不敢离开太虚太久…
　　三人持玄，本应压制紫府初期，在无明水火设计成功的情况下按理连紫府中期都能拖住，竟然反过来被赫连兀猛一人压制住了！
　　这下不止李绛夏为难不已，危机大起，连献珧都移目来看，面色凝重，似乎有忌惮之色：
　　『赫连家的传承…』
　　可偏偏有一人面色难看起来。 
　　正是赫连无疆。
　　这男子面色阴冷，已经渐渐将陈胤压制，可注意力几乎全在自己家这个紫府晚辈身上！当下颇有忧色地看了眼赫连兀猛，心中却琢磨开了。
　　『持玄…果然有些东西…怜愍是比不得的，一个持玄不久，两个临时借来神妙，配合几件宝贝，竟然能将兀猛挡住！』
　　赫连兀猛如今是怎幺个状态，赫连无疆是最明白的：
　　【敕铁丹】乃是自家先辈赫连泛所炼…自赫连家随齐帝始，至如今铁弗为赵附庸终，赫连泛是当之无愧的第一天骄！
　　这位天骄修行『全丹』，得了古代道统，擅长炼器，以魔煞宝器闻名天下，乃至于建国…【敕铁丹】乃是他毕生心血所化，赫连兀猛服下这宝物，尽管披着的【大夏郢铜甲】还未彻底炼化整合，只是披了个壳子，威力已经极为恐怖，赫连无疆自己都没把握能稳稳拿下他！ 
　　而更让他心忧的是另一道灵物：
　　『【无明水火】！』
　　金灿灿、紫艳艳的光晕浮现，最先注目而来的就是赫连无疆。
　　他赫连家修煞炁，对真炁见解颇多，此道驾驭水火，顶极的唯有一道，乃是【天武真炁神煞性】所诞，叫作【天武正性持神焰】，此中威能，并不在太虚诞孕的五水五火之下！
　　这已经是极高的位格了。
　　要知道太古有天道，与道德感召，曾经诞下过五水五火，每一道都有堪为仙物的奇特神妙，??乌得了其中之一，便让诸仙谈之色变，真炁有这般能耐，不可谓不厉害。
　　而真炁之水火，位在阴阳之间，阴阳不显，有伤水火，故而在这一道真君级数、金丹水火之下，空空荡荡，唯有无常无明、无丈无擘、无垠无疆六火。
　　这六火，每一个都不是好处置的灵物，落到真炁的大真人手中，足以惊天动地。 
　　『这三个持玄虽然不是什幺厉害人物，可终究是持玄，能与修武之星感应，哪怕能发挥出十之五六，若是再冒出来个杨锐仪，恐怕要了兀猛的命！』
　　他凭着自己的本事在漠南众部族之中保住铁弗国祚，绝不是简单货色，也极为相信自己的直觉：
　　『我等也不是来守在此地的，不将荒野的人放出来、逼出来…如何能见虚实？指不准还有谁在太虚中等着…不能再等了！』
　　当下不管不顾，手中法剑立刻推出，咬牙喝道：
　　「慕容颜！」
　　赫连兀猛正踏着如山一般的煞炁，眼看李绛夏已经在他的威势下摇摇欲坠，心中却骤然升起一股危机感来，他立刻擡眉，面色一变。
　　太虚中飘飘晃晃，赫然洞穿，从中落下一把白莹莹的剑来。
　　此剑长三尺七寸，共六面，分绘各类兽面云纹，流淌着凝练到极致的玉真光彩与夺目真炁，赫然在一位剑修手中！ 
　　竺生真人——刘白！
　　刘白本是极有名气的剑修，道统不凡，紫府中期的『玉真』与『真炁』加持，此剑一出，杀意无限！
　　赫连兀猛猝然受袭，骤然惊醒：
　　『那【无明水火】…屏蔽了我对太虚的感知！这才是他们的目的！』
　　可来不及思量，这一剑已至身前！
　　「锵！」
　　浓烈的玉真光彩先撞上了闪烁着神光的玄甲，发出惊天动地的嗡鸣之声，这剑光徜徉恣肆，如同流水，并不正面斩击，而是于每一个角落飞扬而入，从赫连兀猛身上穿过，激起无限煞光！
　　此时另一道深灰色光彩已然浮现，慕容颜庞大的身躯应声而出，使得周边一切化为灰白之色，却有一道白光来得更快，飘摇旋转，定在他身前，化为一座小巧却又横绝天际的紫色阁楼。 
　　阁楼上的女子仪态端庄，手中掐诀，神色平静。
　　正是汀兰！
　　她的身影与刘白一经浮现，几乎让场上的余下几人齐齐一怔，慕容颜都呆愣了一瞬：
　　『汀兰？刘白？那…玄岳一地谁来镇守…杨锐仪当公孙碑、戚览堰是死人不成！』
　　可响彻天际的是几乎要洞穿耳膜的强烈尖啸声，赫连无疆眦目欲裂，那一柄法剑以一种极为恐怖的速度飞跃而来，在空中游动：
　　『兀猛！』
　　这剑修却没有半刻停留，他的衣袍在风中滚滚而动，长剑合流，闪动六道浮光，应和神通，回应八方：
　　『青玉崖』！
　　此刻，刘白与赫连兀猛仿佛避世隐匿，坠落另一片天地，青白色的光彩汇聚在两人底下，托举至无上天际的白云深处，无数剑光赫然合一，当头斩下！ 
　　【平煞合玉剑诀】！
　　让被神通定住、受这样一位堪比大真人的玉真剑修近身持剑斩杀，是何等危险？
　　「嗡！」
　　披在赫连兀猛身上的盔胄发出一声响亮的悲鸣，受了玉真神妙影响，竟然瞬间被打离他的形体！一身黑衣、灰银眸子的赫连兀猛赫然已经暴露在剑锋之下！
　　在赫连无疆仿佛要滴血的目光之中，赫连兀猛的四肢已然与身体分离，在滚滚的玉真剑光中化为浓浓的煞气飘散，那白色剑锋尚未结束，合为一体，指向他的眉心！
　　赫连兀猛虽然被『青玉崖』震慑，可他一身煞气神通却自发运转护主，他的一身神通全部转为煞气，在那白色剑锋下不断裂解，发出刺耳的哀鸣声！
　　正在此时，赫连兀猛终于从『青玉崖』的影响中挣脱出来，睁开的双眼在剑光下砰然炸为血雾，脸上淌出暗黑色的血来，眉心处的皮肉在剑锋下滚滚分离，跳出一丹！ 
　　此丹约一指大小，通体银白，如同汞水凝聚，艳艳的红沙和闪亮的银色一同丹上的纹路时隐时现，变化无穷：
　　赫连家秘宝【敕铁丹】！
　　滚滚的玉真之光仿佛受了什幺影响，纷纷飘散开来，从丹中喷涌而出的、凝链到极致的全丹之彩自上而下，包裹住了赫连兀猛，这男子在众目睽睽之下竟然变成了一汪牝水，飘散如烟！
　　竟然已经从『青玉崖』之中走脱！
　　这一道变化属实出乎了刘白的预料，他凝聚在手中的剑招生生变化，转向这牝水去处，赫连无疆的法剑却及时赶来，挡在身前！
　　「轰隆！」
　　如响雷般的声音震动天际，慕容颜来不及多说，眼神扫过夜空，果然发现邺桧那个畜牲已经不见踪迹，心中大骂了几声，喝道：
　　「走！」 
　　比他话语更快的是闪烁着血光的滚滚煞气与凝聚成纯白色的玉真法力，一前一后，横跨天际，追逐而去！
　　天空中各色流光闪烁，李绛梁已然显出身形，焦急擡眉，却听着耳边李绛垄淡淡的话语：
　　「他没事。」
　　果然听着那重重煞气中的男子咳了几口血，已然乘水火而出，擡眉去看两人，笑道：
　　「走！」
　　三兄弟对视了一眼，没有半点多余的话语，一同驾风而起，登上汀兰的紫炁阁楼，脚底的兵马已经火速过江，在地面上如同重重的海浪。
　　李绛梁顾不得喘息，上前一步，擡眉看向汀兰，低声道：
　　「前辈！眼下是…」
　　汀兰向他们点了点头，略有异样，答道：
　　「绕白邺都仙，守白乡攻边燕，替镗刀解围！」 
　　……
　　「滴答。」
　　重重的影子在殿中晃动，道衣男子匆匆越过台阶，发觉高处的殿门开着，连忙拜了禀报，听着里头真人的话语隐隐约约：
　　「介杏…老大人那里…真的没有【无漏阕阴】？」
　　「这…这…」
　　「贵族传承久远，先辈曾经在【不移观】下修行…我一向是极为敬重的，如若能换给我…任凭你来提条件！」
　　虽然两位紫府在谈事，可情况紧急，道衣男子顾不得太多，扑通一声跪下，喜道：
　　「师尊！是喜事！宋人果然从荒野过江，直接掠过白库、白邺、庞鹿岭…往称水泽方向去了！」
　　他这一声在寂静的院落中显得纷乱响亮，便见原本只是掩着的门打开了，内院之中放着一小台，两人端坐在台边对弈，皆是少年模样。 
　　左侧的正是戚览堰！
　　这操控江北局势的治玄道人微微一笑，道：
　　「陶道友，这是我新收的弟子，梵亢。」
　　与他对弈的正是那一双眼睛极为厉害的陶家少年真人、李介诣带来的陶介杏，戚览堰请他来，显然是有事相谈！
　　听了他这话，陶介杏却好像解脱了，连忙点头，答道：
　　「既然已经过江了，我…我这就去！」
　　戚览堰略有失望，却也只能放他出去，微微叹气，听着弟子精神抖擞地汇报了西边的事情，便点头：
　　「果然是刘白，看来还是杨锐仪亲自攻山稽，他们驰援大元光隐山。」
　　于是擡了茶杯，挑眉来看跪在底下的梵亢，道：
　　「过了就过了，让他们多深入几步，急什幺急。」 
　　一身道衣的男子叹了口气，心中沉重，答道：
　　「湖上围攻魏…围攻那位…的一次，弟子就见识到了改变这天下局势有多难，怎幺能不焦急呢？师尊…」
　　戚览堰放了杯，淡淡地道：
　　「邺桧的手段高，这事情就交给他，都仙道上不是一点异样都没有幺？」
　　「至于李周巍。」
　　戚览堰顿了顿，答道：
　　「如今一切向好，天下局势唯一的区别就是李周巍受伤重得多，虽然让李曦明多修了那一道『天下明』…但这人实在不算什幺，只是沾了李周巍的光，拿了那一道并火，派个人带个灵水宝物，把他的火收了，随便一个紫府初期就能治住他。」
　　「这次杨锐仪不能允许李周巍不出手，他一定会跟在刘白他们后面，一如上一次，做的好一些，又能在不改变大局的情况下，多拖他个五六年。」 
　　梵亢久久不语，似乎心思不在此处，声音略有些哽咽，答道：
　　「弟子…弟子只是不明白…」
　　「当日围攻湖上，师尊说这等小事不必禀报卫大人，于是没能把慕容颜和高方景使唤过去，如今…如今…师尊似乎照旧不打算同卫大人商量！」
　　这道衣男子泣道：
　　「弟子一心为两位大人考虑…为何…为何卫大人全然不关心！」
　　戚览堰听了他前半段，沉默不言，可最后一句罢了，竟然叫他面色骤变，眼神冷厉，答道：
　　「竖子何知！卫大人求道求金，岂能着眼于这等腌臜事！倘若出了什幺事情，谁担得起！」
　　「更何况…更何况！」
　　戚览堰好像泄了口气，神色中透露几分黯淡，心底多了几分杀机： 
　　『【徐坼惧天门，怠作结璘仙，子通求衍道，傲死位台前】…求金之人，是不可以相信他人言语中自己成道与否的…若是让你透露出去，杀一百次、一千次也不为过！』
　　『什幺天素…什幺大衍，皆是不实之谶，我死不足惜，可师叔他如此天才、如此抱负、如此德行，如若不能登位…天下修士还有什幺路走！』
　　本章主要人物
　　——
　　邺○桧【紫府中期】
　　刘○白【紫府中期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　献○珧【紫府中期】
　　李绛垄【持玄】
　　李绛夏【持玄】
　　李绛梁【持玄】
　　——
　　ps：本章的【敕铁丹】争执点是伏笔，还请大家搁置争论，友善讨论^。

　　第1097章 赤漠
　　陶介杏从玄妙观驾风而出，心中沉沉，难以言喻。
　　『看他的模样，卫大人是修不成了。』
　　陶介杏虽涉世未深，可年少成道，极为聪慧，被戚览堰借用两月诓出来，至今也没能回去，本就有猜测，一句就听出来了，心中有些恍惚：
　　『修不成，修不成…才是修成了。』
　　陶家与治玄关系紧密，在古代也是常习三阴的大家族，太祖父当年修道，成就『不紫衣』，引了大半个赵国的修士前来贺喜，极为辉煌。
　　可老人自己私下回了家族…却怅然若失，泣下不止。
　　『老人说…厥阴为次阳所诛，践为魔徒，如今天上高高挂起，却叫治玄入世，替他们着紫衣，『不紫衣』怎幺能成？不成才是走了正道，他修成了这道『不紫衣』，其实是紫衣藏在白袍底下，成了『掩弊服』。』 
　　陶介杏心中明白，卫悬因如今修不成…其实是极为可怕、极为危险的情况。
　　『这位卫大人…坐在治玄榭最顶上，整个治玄又完完全全插手仙道，几乎操弄了整个天下局势，『掩弊服』是必然成就的，他却能置身于外…先不谈这是怎样的道行本事…姚大人不可能不知道其中奥妙，却指派他治玄，这意思已经很明显了。』
　　『他的志向，恐怕会让山上很为难。』
　　在陶介杏看来，落霞山其实是很宽容的，否则卫悬因不会有如今大真人的修为…可山间到底如何想，又有哪个敢猜？
　　陶介杏恍惚之间，竟然已经到了一片灰蒙蒙的山林之间，山川在夜色中起伏，一面面灰白色的旗帜在风中飘动，正是【白邺都仙道】。
　　这一处是邺桧的山门，在南北之争中显得很不起眼，却也有紫府大阵庇护，陶介杏深深地看了一眼藏在暗黑夜色中的山林，赫然踏风而下。
　　与阵外的漆黑寂寥相比，阵内竟然有无限光明，遍地金黄，一层层的宫阙几乎没有一个身着道衣的修仙之士，而是站满了密密麻麻的和尚！
　　而在主殿之上，两位摩诃正化为常人大小，盘膝而坐，金身灿灿，引得大殿之中一片梵音，只有一个身着羽衣的男子坐在侧旁，闭目不言。
　　这小小的【白邺都仙道】，竟然塞满了释修！
　　不但有广蝉、奴孜为首的摩诃，奴焰、虚妄、略金等金莲座下，法师小修依次排开，更有一旁闭口不言，沉默的拓跋家真人拓跋赐！
　　这便是邺桧向戚览堰献上的计策了！
　　荒野对岸便是【白邺都仙道】，地盘颇为广阔，往西北就是白乡谷，可以作为跳板攻打边燕，替镗刀山解围——大宋也是这幺做的。
　　可戚览堰算着大宋修士急于驰援，在击退北方修士前不会攻打【白邺都仙道】的山门，必然从侧旁过去，前去白乡，前几次斗法之时就暗暗用拓跋家的魔道手段安排了释修藏在白邺都仙道山门之中，积少成多，早就将广蝉等人藏过来了。 
　　看似真人退走，孤立无援、摇摇欲坠的都仙道山门内其实藏着一支奇兵！
　　如此安排之下，如若刘白等人停步攻打侧边的【白邺都仙道】，必然久攻不克，北方可以立刻合围，而眼下刘白等人一路向北驰援，这支奇兵立刻可以倾巢而出，截断后路，大有去处！
　　赫连无疆、赫连兀猛等人皆是诱饵，唯一知情的唯有邺桧本人！
　　这群和尚在此地待了许久，早已经蠢蠢欲动，见了陶介杏，大喜过望，在最上头的广蝉立刻跳下来，笑道：
　　「堂弟…事情成了？」
　　为了防止被南边察觉，众人连大阵都不勾连，运转紫府大阵切断了太虚，自然是毫无所察，陶介杏连忙合手，答道：
　　「正是——他们往北去了！」
　　霎时间几人皆有喜色，那坐在侧旁的白衣男子也睁开眼睛，目光中兴起几分笑意，道： 
　　「不如这就南下！」
　　显然，他的意思是趁机穿过荒野，直捣大宋腹地！
　　可他这句玩笑话让众人面色微变，没有一人敢应他，一旁的负了手，心中暗笑：
　　『这一众都是来搜刮命数的，又不是来搏命的，谁跟你打到大宋腹地去，治玄没给命令，把阴司得罪惨了，还要不要命了…』
　　更何况，到了如今还没有杨锐仪的确切消息，真的不去堵刘白而是深入南方，司徒霍、刘白等人弃山回援，配合着杨锐仪，反倒是他们孤军受围了！
　　『真要向南，还不如望月湖实际些…可李曦明与李周巍合力，一时半会拿不下来，最后还是一个下场…』
　　几人都不应他，唯有广蝉尴尬一笑道：
　　「那还是请道友南下，我们还是要往北，杀他个措手不及。」 
　　北方刘白等人攻打边燕本就吃力，哪能受得了这些人从后方夹击？哪有软骨头不啃，去深入敌境冒险的？
　　这句话一出，中年男人顿时闭口不言，陶介杏只道：
　　「时间紧迫，诸位请罢！」
　　霎时间无数金光暴起，一同踏入太虚，向北而去，天上的彩色纷乱，一片动荡，广蝉笑道：
　　「我与拓跋道友先去，你等在此地等着，截他败兵！」
　　……
　　白乡谷。
　　白乡谷本是一处风景绝美的宝地，早年乃是宁国大族苏氏的立族之地，丘陵低矮，遍地枫树，可如今却地动山摇，沟渠横纵。
　　庞大的金身隔绝天际，无数眼睛，居高临下，俯视苍生，天空之中则色彩混一，千百道粉红的幻彩横跨天际，一条条一重重，照出万紫千红来。 
　　镇守此地的，赫然是空无道量力——遮卢！
　　这位摩诃为空无道量力，转世六世，威能极强！
　　而与他相对而立的剑修，踏着一片纯白之光，正是刘白。
　　这位真人神通明亮，充斥天地，足踏青玉之崖，避走灾劫，手中长剑直指摩诃，毫不示弱，剑锋所到之处，千百眼眸轮流闭合，淌出泪水来。
　　而在这位竺生真人身后，竟然悬着一面大如桌案、薄如蝉翼的圆形玉环，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，在他一身神通法力的加持下如同真仙法轮，神威无限！
　　当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！
　　在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不示弱，甚至大有几分盖过遮卢的模样！
　　他这处剑气捭阖纵横，引动天象，赫连无疆与慕容颜仍然同陈胤、献珧周旋，另一处的汀兰却显得窘迫得多。 
　　她的对手是烈火滔滔、灵器凶煞的高方景与驾金夺煞、道法高明的称昀门常昀…高方景倒还是其次，常昀虽然散修出身，却已经成就紫府中期，神通极为强横！
　　汀兰靠着【无丈水火】与【紫座穆灵阁】来回周旋，身上的伤势却越添越多，大有力竭之感…
　　『北方的人手实在是太多了！白乡与边燕…绝对是早有防备！』
　　这女子心中沉重，目光迅速扫过战场，发觉最轻松的反而是在低空与几位怜愍纠缠的李家三持玄。
　　无他，对付释修、尤其是摩诃座下的怜愍，【无明水火】实在是太好用了…
　　这金光灿灿，紫意盈盈的真炁水火只要落在这些怜愍身上，简直比【无丈水火】还要恐怖！【无丈水火】是焚烧周边的太虚，可【无明水火】是让这些怜愍直接与整片太虚断连！
　　对怜愍来说这可不是不能穿梭那幺简单，释土接引之光立刻消失，所有与释土关联的释法通通失效，明明摩诃量力就在一旁，释土前所未有地近，想要联手结阵、共同接引光彩都不可能！除非眼前的遮卢被打急了眼，敕令空无道释土显露而出，沟通现世，否则这些怜愍根本别想得到一星半点的关照。 
　　偏偏李绛梁等人都不是什幺易与之辈，修武之光越发纯熟，毫无阻碍的一一降下，竟然有几分信手拈来的味道了。
　　这无疑大大减轻了汀兰的压力，少了许多后顾之忧，她擡起眉来，再次强行用【紫座穆灵阁】镇住常昀的金刀，面色一白，来不及化解体内的震动，正要开口，神情却骤然一变！
　　那高方景穿梭而来的真火熊熊艳艳，从中却亮出一点黄光来！
　　飞舞的玄黄二气交织，赫然托出一柄明亮锋利的大戟，还未至身前，已经有一股令人窒息的威压扑面而来——此戟有备而来，积蓄神通，是奔着伤她性命来的！
　　『拓跋家！』
　　此刻汀兰的两样灵器和无丈水火一同被镇压在外，神通招架，一时竟然空门大开，看得常昀眼皮一挑，暗叫不好！
　　可正在此时，汀兰眉心忽然放出光明来，跳出一镜！ 
　　此镜白银银、光灿灿，不过巴掌大小，看上去异常脆弱，却刚猛异常地挡在了戟前，一时间银光崩碎，照出贯穿天地的银光！
　　「轰隆！」
　　只听一声惊天动地的雷声，整片天际竟然变色，银光如流水，落下千百道、如瀑布一般的神雷。
　　「锵！」
　　这遍布天地的雷霆实在是厉害，竟然涤清气象、大破邪祟、消形除匿——将悬浮在天际的众人一一照出！
　　汀兰瞳孔赫然放大。
　　她一眼便看清了浮现在她身前的拓跋赐，心中一下沉下去，她反应很敏锐，立刻意识到了什幺，骤然擡眉，看向山间的李绛梁三人。
　　太虚中赫然跳出一点白蝉！
　　这东西张牙舞爪，翅膀嗡动，汀兰眼熟至极——一瞬间就认出来了，心中骤然大骇： 
　　『广蝉？！』
　　『这和尚…是奔着明阳之子来的！』
　　「哈哈哈哈哈！」
　　几乎是同时，天地已经炸起一阵惊天动地的巨响，无数金色从三人之间拔地而起，高耸入云的脸庞再度浮现，鼻梁如峰，双目为殿，巨口大张，舌头化作白蝉张牙舞爪，仿佛在狞笑。
　　广蝉毫不犹豫，已显金身！
　　他的金身庞大，在地面上投出巨大的阴影，不但让三人齐齐停住，甚至让围在一旁的几个怜愍一同跌落，面色惊恐。
　　「广蝉？！」
　　李绛梁只觉得浑身发寒，三人原本在众怜愍之中奋力保持的平衡赫然被打破，被这巨大的咆哮一同推出去九步，停滞一瞬，面上通通被巨大的阴影笼罩。
　　洁白的锋利牙齿开合，那如山般的白蝉赫然跳出，一双复眼中那成千上万的人眼一同盯着他，抽出沉在无穷黑暗中的肢体，凶狠地抱合而来！ 
　　堂堂五世摩诃，竟然潜伏已久，全力出手，毫不留情地针对他。
　　李绛梁被这巨大口腔的阴影笼罩，只觉得身处烈火之中，面色骤然一变，两手合十掐诀施法，感应修武，试图遁逃…却发觉白蝉那双红眸直勾勾刺来，以神通摄他！
　　「咚！」
　　他耳边仿佛响起了悠扬的钟声。
　　「四弟！」
　　李绛夏的怒吼响彻天地，可眼前的一切似乎静止了，一道金光从暗处诞出，只有巴掌大小，又好像化为山岳般庞大，仿佛在丛林深处蛰伏已久的猛虎，骤然跃出，正正劈在那白蝉面上。
　　「轰隆！」
　　闪亮夺目的金色祛除所有黑暗，破碎声和爆裂声此起彼伏，原本嗡嗡在耳边的念经声和钟声消弥，唯有宁静。
　　「嗷！！」 
　　周边的一切景色如同河水倒流，混乱无序，惊天动地的惨叫声回荡在天地之中。
　　李绛梁发觉眼前的一切淡去了，无尽的狂风从身旁席卷而过，赤红色的大漠之中天地苍茫，杀声四起。
　　他只觉得天旋地转，金黄的夕阳正以一种极其恐怖的速度从西边倒流升起，暗金色王钺插在苍白色的蝉壳之中，有一双无形的双眼在天地之中展开了。
　　在这明亮的、庞大到如同蛰伏在大漠中野兽一般夕阳之前，他李绛梁——与两位兄长同时低下头去，仿佛被抽去了脊梁骨，化为无尽的、麒麟般的金色前的三道黑点、三只蝼蚁，在大漠狂风之中跪倒在地。
　　天地之间的四枚星辰闪烁，暗金色长钺重新落回主人手中，兄长李绛垄面上光影变化，紧闭双眼，在一种奇特的恐惧与喜悦中吐出两个字。
　　「父亲。」
　　本章主要人物 
　　——
　　邺○桧【紫府中期】
　　刘○白【紫府中期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　献○珧【紫府中期】
　　李绛垄【持玄】
　　李绛夏【持玄】
　　李绛梁【持玄】

　　第1098章 断镞有变
　　『赤断镞』。
　　天地中雷霆滚滚，血红色的光彩仿佛在天地中展开了一道唯美的画卷，围绕着广蝉荡漾开来，大漠血红，兵甲散乱，杀声咆哮声此起彼伏，使得左右诸位一同侧目，目光凝滞。
　　在这神通交织的白乡谷之上赫然多出了一道广阔之境，仿佛是洞天悬在半空，又好像是托在云中的大漠天台，滚滚的黄沙伴着血红色的光彩从这大漠的边缘流淌而下，将天空的所有色彩遮蔽，留给大地的只有浓厚不见底的黑暗！
　　在这大漠之上，金眸墨袍的男子面色冰冷，缓缓抽出长戟。
　　所有人心中一同响起三个字来：
　　『李周巍…』
　　『紫府中期！』
　　白乡谷上的摩诃千眼浮动，暗暗端详，玉真剑修则侧目观看，汀兰苍白的面上不可思议，却骤然有了一丝红润： 
　　『『赤断镞』…他不是在疗伤…他在突破…』
　　可诸真人观此神通，如观大漠天台，身处其中的广蝉却如同置身浩瀚的洞天之中，天空中早已失去诸位真人的身影，唯有浓厚不见五指的黑暗和笼罩大半个天际的庞大夕阳。
　　夕阳匍匐在大漠之上，那一颗巨大的头颅在光照下迅速飘散了，无数华光如同瀑布一般倾泻而下，显露出那和尚的人身。
　　『『赤断镞』。』
　　这神通，广蝉当然熟悉——李介诣曾经也是紫府中期的明阳修士！只是…这道神通他苦求不得，投入释道，掌握宝牙金地以后才有了这几分神妙！
　　这叫广蝉眼中升起几分复杂来，仅仅是一瞬，他便将所有情绪驱散：
　　『华阳王钺…这样笨重的王钺，从天而降，倒还能打中我，白蝉受伤，动摇宝牙了…』 
　　这和尚额头光洁，皮相颇佳，金纹袈裟被风吹起，底下的棕色长衣在风中飘动，一点点金色的血从他的唇边淌下来，他却毫不在意，直勾勾盯着悬浮在大漠天地之间的身影。
　　『李周巍。』
　　李周巍的【华阳王钺】并未打在广蝉本体，却比打在他身体更为致命，斩在他的根基白蝉上，动摇的是他与宝牙的联系——这和尚却不敢在这些同道面前露出不适，压住伤势，金色的血在他的唇边淌了两下，很快消失了。
　　「你便是李周巍！」
　　应答他的唯有在天地中赫然亮起的金色戟锋！
　　广蝉郑重其事地擡起头，一手虚抓，金光灿灿的离火之枪同样于他手心浮现，目光骤然明亮，长枪上擡，杀意汹涌！
　　『我李介诣…可不是明相那等只会术法的道僧！』
　　那离火之枪凝聚赤焰穿梭而来，架在空中，当年一枪扫得【裨庭青芫玄鼎】差点断了神通的宝枪却在血红的光彩中有了几分黯淡，【大升】的色彩赫然爆发，叫这和尚身形一沉，立刻退出一步！ 
　　却有另一道戟光从戟上跳出，向他脖颈上横扫而来！
　　广蝉目光一定，张开朱唇，铿锵一声咬住此光，露出白莹莹的牙齿，敕道：
　　「去！」
　　霎时一股狂风从他口中吐出，含沙带血，红艳艳、赤条条，将这淡金色的幻彩吹化，竟然如同一只翻滚跳跃的毒蛇，往李周巍面上落去！
　　可在这一瞬间，广蝉手中的离火之枪骤然一轻，眼前所有血红色的光彩一同消失了，唯有一点深红。
　　寻常人兴许看不明白，可广蝉修行明阳出身，当然明白此乃何物：
　　『【化业纯阴之光】！』
　　此光现于明阳移位，帝王、帝太子自省时，神通中则亮在『赤断镞』消散时，将挪移主位、帝王微服、扰乱他心！
　　『此光…本应是『赤断镞』功成圆满之时方能照出——是他极得明阳钟爱，生而得之！』 
　　果然，那条赤练落在了空处，眼前现出白乡谷的景色来，李周巍的身影竟然浮现在他脑后，一手持戟尾，一手按戟身，长戟前突，当空刺下！
　　好在广蝉早有准备，面孔骤然转至后脑处，两嘴大张，再显白蝉！
　　「吼——」
　　巨大的咆哮声响彻天地，在他身前的李周巍立刻被肢解成无数阴气，飘散如烟。
　　赫然是神通『赤断镞』所化的假像！
　　『帝王微服…』
　　李介诣当年终究未能把『赤断镞』修成，即使有修炼过仙基，精于此道，却终究失算了一步，漏了这一着。
　　李周巍本人已然藉助『赤断镞』的消散，挪移至这神通的最边缘，【大升】横空扫来，直刺拓跋赐的后心！
　　无他，汀兰在三人的围攻下只接了数招，已经大有窘迫… 
　　一刹那，拓跋赐面色骤变，眉心亮起的玄黄之光一同长戟回转，身后则落下一印，镇向【大升】！
　　拓跋赐出身拓跋家，是如今代王的侄子，本也是心高气傲的人，可他在宛陵天中就与李周巍交过手，知道这魏王的本事，如今对方神通大进，没有半点疏忽，立刻放弃对汀兰的攻势，全力以赴！
　　李周巍解了汀兰之围，广蝉却被丢在原地，这和尚反应却极快，不但没有去增援，立刻移目，去找李绛夏等人。
　　李周巍能走，李绛夏等人怎幺走？没有李周巍的保护，他广蝉只需要十息时间，立刻就可以感应宝牙，先得其一！
　　可他擡起眉来，迎接他的却是从天而降的明亮天门，彩凤翱翔，金甲陈列——端坐在天门之上的赫然是一位白金色道衣的男子。
　　广蝉怎幺不识得他！
　　『李曦明！』 
　　『他不在望月湖…不对…是等着我们朝北边去了，得了消息，这才跟着过江，从头到尾都是杨锐仪的安排！』
　　这叫广蝉笑起来，心中简直又惊又喜：
　　「不在湖上好好窝着，竟然敢深入到此地来了——此地可没有什幺顾虑！」
　　他一咬牙，赫然擡眉，眉心处骤然照出一片光明，口中大张，断裂了一半的白蝉不断振翅，仿佛要随时驾风而出，天地间风云变色，一片昏暗。
　　可立在天门上的真人神色自若，微微侧身，太虚中再一次走出一人来。
　　此人容貌并不出奇，身上着简单的持玄紫黑之衣，身侧的水火不断涌现，可最吸引人目光的却是他平举的那只手。
　　那手中赫然放着一尊小鼎！
　　此鼎如同墨玉打造，通体光滑，下有三足，双耳高耸，纹路密布，暗淌金纹，兼有密纹，鼎中盛沸，照出一片乌光！ 
　　故杨越立国礼器、今日杨宋至宝【毂州鼎】！
　　这座宝鼎的出现让广蝉面色大变，不但断了手中的法术，更是退出一步，目光冰冷，扫向持鼎的黑衣男子。
　　一尊【毂州鼎】，竟然让他踌躇起来。
　　『此鼎诞育于谪炁，断绝灵光，受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！』
　　如若说广蝉当年在湖上是考虑用宝牙换取缘法值不值当，如今【毂州鼎】当前，是半点考虑也无了！
　　【毂州鼎】的浮现不仅叫广蝉面色微变，远方更是一阵颤动，那千百双眼横扫而来，直视杨锐藻：
　　『能外出持鼎，必然是杨氏帝裔…杨锐藻无疑！』
　　『这可不对！』
　　身为空无道量力，遮卢考虑的远比几人深得多。 
　　『当年杨锐仪设计江头首，便有人替他在冥驾之中拖住明相，以至于让那一众蠢蛋上当，后来，一众摩诃猜的是杨锐藻…暗暗得了持玄，参与其中…』
　　可如今什幺情况？汀兰、刘白既然走了，杨锐仪必然在山稽镇守——那杨锐藻在此处，大元光隐山的谪炁变化又是何人？！
　　「轰隆！」
　　思虑之间，眼前的玉真之光越发激烈，让遮卢骤然醒悟，远方的大漠孤烟已然回收，身披墨袍的男子踏空而出，嗡鸣之声响彻天际！
　　广蝉一时被李曦明和【毂州鼎】拖住，汀兰已然稳住阵脚！
　　李周巍神色平淡，那双金眸直勾勾地盯着拓跋赐，眉心处的光彩先是亮起，迅速转化为日食之兆，一同升起的还有天际间浓得化不开的深沉黑暗。
　　以一种极恐怖速度扩散而来的『赤断镞』不但将拓跋赐笼罩在内，连同乘着紫气阁楼的汀兰、驾驭真火高方景与控制金气的常昀都已经置身大漠！ 
　　浓重的黑暗倒映在诸位真人眼中，拓跋赐面色微变，目光中生起熊熊战意，常昀则面带笑容，唯有高方景一时立在原地，沉默凝滞。
　　这位渤烈一地的天才攥紧了马槊，深深吸了一口气。
　　李周巍则硬生生受了拓跋玄黄之光一照，挑开那从天而降的宝印，虎口剧震，隐隐有血，眉宇中却尽是畅快，双目明亮，没有给他们半点喘息的机会，眉心处的色彩已然凝实：
　　『【帝岐光】。』
　　他眉心中的日食标记化为最深邃的黑暗，却没有倒映出任何流光，取而代之的是匍匐在大漠边缘的巨大夕阳开始颤动，轰然裂解，化为铺天盖地的黑金色光彩！
　　大漠深邃，血光无声，满天黑金如雨！
　　「轰隆！」
　　哪怕这三位真人出身皆不浅薄，都不得不退出一步，各自祭出灵器抵御，无尽的黑金色岐光中却亮起一道白光，拓跋赐面前的淡金色薄膜嘭然破碎，瞳孔瞬间放大，长戟上挑，于浓厚的黑暗中架住一物！ 
　　一道锋利的金色戟刃。
　　距离他瞳孔不过一寸。
　　直至此时，他祭出用于抵御流光的玉珠灵器的悲鸣之声才隐隐约约从耳边响起，握着大升的手巍然不动，拓跋赐却退出一步。
　　拓跋赐高鼻深目，容貌不俗，堂堂紫府中期的大梁帝裔，怎幺肯咽下这口气？滚滚的玄黄之气立刻顺着他的衣袍攀附而上，琥珀色的光彩从他的眼角流淌而出，他的五官仿佛变得更加精致，他亢奋地吐了口气，喃喃道：
　　「我来见『明阳』！」
　　邃炁神通『代行妨』。
　　霎时间，滚滚的玄黄之气中竟然生出片升腾如兽的暗白色云雾，他眉心中跳出一滴白珠，迸发出令人目眩神怡的白光，如刀如剑，纷纷而下。
　　竟然是『厥阴』之光。
　　这光彩如同片片飘飞的羽毛，一一落在四方，将血红色幻彩打得光影变化，迷蒙浮动，李周巍毫不畏惧，挑戟向前，再进一步，敕道： 
　　「着！」
　　此言一落，伏在天际上的恐怖夕阳再次浮现，微微闪动，那一捧『厥阴』之光洋洋洒洒到了面前，受他这幺一敕，竟然炸碎成漫天的虫蛇，哗啦啦在明阳之光中碎成一片白烟。
　　『赤断镞』作为明阳之阴所，不但有与大部分明阳特征截然相反的性质，使他来去自如、变化莫测，大大补足了短板，还让他有了对付『厥阴』的厉害手段！
　　便是【阳极逆位】！
　　李周巍曾经就以【阳极逆位之术】之一的【帝岐光】对付过宗嫦，效果极为不错，『赤断镞』为明阳中逆位的重要组成，自然也有相应的功效，有了『赤断镞』的明阳，不止称得上与『厥阴』相生相克，更大有破阴邪之上位！
　　『如若是宗嫦在此，都未必能用厥阴与我较量，卫悬因在此，才能用厥阴神通敲破我的『赤断镞』，可你拓跋赐对厥阴有多少理解？…只是不知这厥阴哪里变来的…也不像是灵器。』 
　　他的长戟毫无阻碍，横绝而来，拓跋赐见了这情境只皱眉，微微一卷袖子，如同当年宗嫦一般，跌落黑暗之中，在另一处浮现而出，骤然擡眉。
　　宝印已从天而落！
　　拓跋氏子弟无论强弱，这一柄宝印仿自法宝，总是让人忌惮，虽然笨重，威能神妙却丝毫不差，哪怕是李周巍，亦不得不移开身形，让他一招。
　　可他退出一步，眼前的拓跋赐得了机会腾身，那双眸子中已然溢满了琥珀般的棕色，笑道：
　　「【大関青魄法身】！」
　　霎时间天地震动，照耀而下的夕阳之光中，庞然大物拔地而起！
　　此物大如山峰，生了个人躯，额上却有锐利弯曲的金角，耳垂极长，搭在两肩上，面容威严，两眼则圆如宝珠，内里一圈圈黑白交错的花纹扫视四方！
　　而这魔头的背后还有六只手臂，皆为灰铜之色，指甲带青，六只手骤然合一，如同泰山压顶，砰然拍下！ 
　　「轰隆！」
　　天地之中的漆黑一闪即逝，大漠之中狂风愈发汹涌，那六只迭在一起的手臂定在原地，铜青二色的妖魔突然踉跄了一下。
　　无尽的乌焰汹涌而起。
　　同样大如山峰，六只手臂同样遮天蔽日，那一双面孔却如同蛟龙一般威严，两颌锐利，细密的牙齿森森，暗金色的明阳之光从中滴落而下，飘摇在血红色的夕阳之中。
　　众目睽睽之下，竟然从东方、从那六只交迭在一起的手中长出一只妖魔来！
　　【乌魄魔罗法身】！
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】
　　刘○白【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】
　　拓跋赐【紫府中期】 
　　献○珧【紫府中期】
　　李绛垄【持玄】
　　李绛夏【持玄】
　　李绛梁【持玄】
　　……

　　第1099章 王解其氅（1+12）（那年的小明白银12）
　　汹汹的乌焰倒映在天地之中，最先迟疑的竟然是拓跋赐。
　　这同根同源气息、道统一致的模样让拓跋赐愣在原地，哪怕他曾听过一些风言风语，知道李周巍会这邃炁术法——可哪里会相信对方有自己家中根本法！
　　眼前的法身虽然没有经过什幺天材地宝祭炼，可那模样根本不会错！他神情恍惚，甚至有些失措了。
　　『这是…【乌魄魔罗法身】？』
　　可拓跋赐来不及疑虑，天地之间的所有黑金色幻彩已然汇聚，聚焦在他身上，对方的法身竟然横推而来，邃炁火焰则凭空降下！
　　「轰隆！」
　　两尊庞然大物如同高山崩碎一般撞在一起，激起无限烈焰，拓跋赐只觉得法躯巨震，暗怒起来： 
　　『竟然打得如此激进——宋帝允了他什幺！』
　　『邃炁』一物，为十二炁之太始魔道，平日照出法光，将有种种变化，克敌制胜，可两方都是『邃炁』法身，如此相搏唯有消耗彼此法身的道行而已！
　　他当即急召宝印回归，却发觉眼前的法身再次如风一般的散去，血红消弥，深红浮现，头顶上的浓重黑暗重新恢复为滚滚乌云，临近头顶的并不是他那得意宝印，而是一片璀璨的白色和夺目的天光：
　　『谒天门』！
　　这道神通乘着『赤断镞』消散时的【化业纯阴之光】，已至拓跋赐庞大魔躯的头顶！
　　101??????.??????全手打无错站
　　李周巍虽然破了长霄门，【乌魄魔罗法身】得了大长进，但和拓跋赐这等从小到大，在洞天中受尽天材地宝，滋养法躯的大魔修比起来绝对有差距，自然不会去跟他比拼，【乌魄魔罗法身】不过是虚晃一枪而已！ 
　　「轰隆！」
　　亮白色的烟尘在天际轰然爆碎，紫青色的光彩瞬间被镇压在地面上，发出一阵惊天动地的爆响！
　　谒天门有镇魔摧折之能，地动山摇之间，这巨大的妖魔又猝不及防，立刻吐血，匍匐在地，动弹不得，滚滚的玄黄色气流顺着它的躯体蔓延而开，不知淹没了多少山丘。
　　汀兰忍不住侧目而视，却听着一阵低沉的声音自耳边响起：
　　『速援昭景！锁死广蝉。』
　　汀兰想也不曾想，反应极快，两手掐诀，眉心之处的银镜再一次飞跃而出，感应天机，降下银光灿灿的雷海！
　　这灵器得自古代雷宫，威能极为不俗，汀兰则挥袖甩出两道蓝青色的无丈水火，砸在左右两位真人神通上，遁入太虚，一步踏远。
　　一刹那，暗黑色的天幕紧随雷海之后霎时间笼罩天际，重新将常昀与高方景收入其中！ 
　　周边的景色霎时间消失，大漠深邃，狂风席卷，那一座光明璀璨天门已然立在夕阳之下，镇得那青灰色妖魔仍不能翻身，墨袍青年正正站在天门中心，站在直刺天际的光明之中。
　　「锵！」
　　青年将手中的长戟钉在妖魔气焰翻滚的背上，金色的眸子隔空扫视，好像解决了什幺后顾之忧，吐出口气来。
　　这气吐罢，青年的身影消失了。
　　一身道衣的常昀只觉得一股寒意骤然冲上脑海，心中竟然升起一份恐惧来，退出一步，伸手掐诀，可他的眼中已经倒映出一片金光！
　　「咚！」
　　挡在他面前的灵钟已经如同一枚劲矢一般被弹飞开来，他虽然掐指在身前，可那弯月般的金色戟锋竟然惊悚地到了他两指与胸膛之间！
　　「扑哧…」
　　常昀只觉得一股大力袭来，手中的法术瞬间被震散，身形已经高高飘起，金色的戟尖从他的身后突出，锋刃足有一尺长！ 
　　直至此刻，他的灵识才观察到眼前的男人！
　　李周巍身上哪里还是什幺墨袍，此人终于戴甲披氅，墨袍此刻已经变换成了一身狰狞的、暗金玄纹的甲衣，两侧的护臂麒麟扑越之纹闪烁，浅紫色羽毛的王氅释放出滚滚的真炁流光，托在他身上！
　　亮白色的纹路顺着他的脖颈不断攀爬，如同会呼吸的脉络，又好似密密麻麻的鳞片，一直浮现至他眼角边。
　　『君蹈危』。
　　『怎幺会这幺快？『君蹈危』…也不应如此！』
　　常昀不是什幺寻常散修，实在是有些难以置信！
　　李周巍却没有半点意外——这一刹那的他，堪为往日至今最强盛，甚至两个呼吸前的他，同样避不开这一戟！
　　【元峨】的加持本就能与『赤断镞』感应、【征庭魏王氅】添真炁、『赤断镞』照耀下的『君蹈危』、最关键的是…汀兰一走，此刻的局势终于从混战变化为了围杀，『君蹈危』终于感应白麟命数，威能不断攀升，法躯之下暗流汹涌！ 
　　虽然他已经紫府中期，可对手同样比当年更多更强大，三人围攻给他的加持已经超过当日的是楼营阁，高达六成！
　　于是这位在称水陵称王称霸，甚至有些听调不听宣模样的真人，完全来不及反应，实实在在如同一具在战阵中被骑兵冲杀而穿过的尸体一般无力地挂在了【大升】之上！
　　常昀一口气提到了嗓子眼，只来得及做出一个反应，神通赫然变化！
　　『金兽羽』！
　　这道人如同成仙羽化，背后伸出一双翅来，飘摇而起，双目皎然如雪，长颈如仙鹤，脱俗而出，丢下一件道袍挂在长戟，金灿灿的羽兽已经翱翔而起！
　　常昀却没有庆幸，只觉得毛骨悚然——李周巍的金色眸子正盯着他，在黑暗中如同两颗璀璨的金色宝石，眉心之处的日食之兆已经圆满。
　　天地中的夕阳再次裂解，却不再化为满天的黑金色流光，而是化为从天而降、凝结为实质的黑金色光柱，砸在他背腹！ 
　　「嗷…」
　　这一只金兽发出一声穿金裂石的惊天鸣叫，一枚道伞浮现而出，可来不及摊开，紧跟而来的却是一道淡淡的金色影子。
　　【干阳镯】。
　　「咚！」
　　这伞毫无意外地被撞了个踉跄，却展现出极为优秀的品质，竟然让【干阳镯】就此止步，迅速归来。
　　『却也够了！』
　　凝聚整个天地光彩的【帝岐光】已经砸在这金兽的背上！
　　李周巍立刻收回目光，眸子微微一眯，金色的长戟翻转，光滑的表面照出身后迅速放大的另一张面孔来：
　　高方景！
　　此人已至身后！
　　李周巍巍然不动，那滚滚的真火一瞬间降临在他身上，却只让他身上的甲衣升起一道华光。 
　　【元蜕】。
　　此神妙乃是甲衣中的【麟乌灵蜕】所化，是最正宗的【阳极之术】，在『赤断镞』中威能大涨，径直让他的身形消失，反而浮现在高方景身后，眉宇一挑，一戟抽下！
　　『雕虫小技！』
　　「轰隆！」
　　这高家真人突破紫府不久，吃了身神通感应命数一击，当即神通溃散，以一种比来时更快的速度坠落，怦然落下！
　　「铛！」
　　直到此刻，满天才有瀑布般的金血疯狂坠落，金兽终于悲鸣一声，重重地砸进大漠之中，一金一火，同时坠地！
　　「轰！」
　　金眸男子却挑衅一般转头离开，重回天门之上，一脚踏下！
　　那刚刚直起身来、将天门擡起的魔头顿时崩溃，再一次扑倒在地，发出惊天动地的巨响。 
　　「轰隆！」
　　拓跋赐再次跌了个灰头土脸。
　　李周巍感受着脚底魔头愤怒般的摇晃，却没有半点目光分给他，目光盯着远方，口中的字句冰冷。
　　「芒金羽兽，能上不能下，下则坠地，常为地煞囚杀。」
　　常昀这道『金兽羽』李周巍读过，虽然不是他常昀本人的道统，可其中的缺陷与弱点却是一致的——此道神通只要被一口气打落，长时间内必然威能大减，甚至祭出不得！
　　这也是李周巍拿常昀下手的原因之一！
　　拓跋赐无疑是三人之中最强横的，这位梁裔、代王侄子，在紫府中期中都排得上号，虽然因为前头棋差一招，屡屡动弹不得，可有【大関青魄法身】在，要伤他也绝非易事。
　　至于高方景——这家伙到底姓高，李周巍一是留了情面，怕真把这人打死了，二来…留着他感应『君蹈危』更有利于接下来的计划，远比早早把他重伤赶跑有用得多！ 
　　只有常昀…且不说此人没有什幺战意，他虽然术法厉害，却难以禁住近身搏杀！
　　『更何况…拓跋赐也好、常昀也罢，皆是心高气傲之辈，受此羞辱，岂能不怒！』
　　仿佛是印证他心中的话语，浓烈到要刺破天际的金光赫然从大漠深处升起，常昀不知真假的冷笑立刻响彻在天空！
　　「我倒要请教请教白麟！」
　　这金光霎时间翻转，道袍男人已经高高翱翔在空，口中的金色血液不断滴落，眉心处的金光却化为横扫而来的巨大光柱，轰然落下。
　　李周巍笑道：
　　「好！」
　　他持戟而立，没有半点退缩，明亮的光彩同样从他的眉心射出，贯穿天地：
　　【上曜伏光】！
　　金光与天光撞在天际，让整片黑暗的天幕中多了无限的彩色光晕，常昀口中金血不断涌出，眉宇之中却多了几分意气飞扬： 
　　『神通虽足，品数太低！』
　　果然，那金光虽有停滞，却一步一步地倒逼而下，前进的速度还越来越快！
　　与此同时，明亮的火焰暴涌而出，仿佛受了两人战意的感染，那真火也不再迟疑，从大漠深处喷涌而出，从下至上，照至金眸男子的胸膛！
　　身为紫府，哪个不会把握战机？
　　滚滚的魔气法躯一时崩碎，现出拓跋赐的本体来，这男子撑住天门，面色微白，将两点琥珀色的血咳在袖口，夕阳的光彩投射在他面上，叫他神色一变，唇边勾起几分笑意：
　　「大煞天曜秘法！」
　　一时间天门晃动，仿佛有股沛然之力从地上升起，汹涌而上，仿佛万千人合力，将此门推翻！
　　三道光柱一同汹涌，打破【上曜伏光】，落在墨甲男子身上！ 
　　李周巍露出笑容，一手抓住王氅一角，挡在身前。
　　「轰！」
　　这大漠天境终于轰然破碎，夕阳消失不见，白乡谷的景色浮现而出，『赤断镞』终于破了！这位大宋魏王从天而降，坠落大地！
　　三人没有半分迟疑，一同迈步向前，各自笼罩一方，道人手持玄伞，照耀金光，王子祭出红羽，感应天相，帝裔吞食魔气，持戟而立一同催动神妙，抢占先机，叫他没有半点脱身的可能！
　　可男人将扯至身前的王氅松开，风尘仆仆的面上一双金眸璀璨如星，笑道：
　　「『赤断镞』。」
　　仿佛在应和他的召唤，漆黑的天幕立刻笼罩大地，夕阳再度升起，所有景色重新堕落阳极，叫三人神色一变，常昀面孔上有了一瞬的疑虑：
　　『是他自己解开的！』 
　　『赤断镞』固然厉害，但决没有到一打破就能重新施展的地步…那便只有一个可能…是李周巍故意为之！
　　常昀的谨慎让他的疑虑再次放大，他低下眉来，发觉立在夕阳下的不止李周巍一个人——还有五道形态各异、庞大的释修金身。
　　五位怜愍。
　　这叫高方景茫然失措，拓跋赐呆立当场，满腔战意化为一片茫然甚至惊疑：
　　「他…他不要命了？」
　　他李周巍的『赤断镞』又不是洞天，虽然身陷其中之人穿梭太虚颇有不便，要静下来着手先破除一部分神通再遁入，却并非隔绝太虚…
　　五位怜愍结阵，可以从容化解李周巍大部分攻势——李周巍在众人面前便如同砧板上的鱼肉了！
　　可金眸男子只将插在大漠中的长戟拔起，目光流露出几分难以压抑的痛快，笑道： 
　　「再来！」
　　他这一声笑声打破了平静，五位怜愍一瞬间就从呆愣中清醒过来，一同浮现出贪婪之色，或刀或剑，或枪或戟，齐齐落下！
　　「锵！」
　　大升长戟横空，架住五件闪烁着明亮华光金器，霎时间在大漠中炸起无尽风暴，李周巍两手擡戟，面色仅仅是微微一白。
　　故意挑衅激怒、设计坠入谷中，腾挪前后，示敌以弱，正是为了此时…下一个瞬间，那双金眸已化为纯粹的、无尽的金白。
　　『君蹈危』！
　　白麟命数感应九成圆满！
　　此时之危局，甚至比当年公孙碑之时更胜一筹…白麟命数接应至巅峰，甚至有所溢出，倾泻而下，酣畅淋漓。
　　可李周巍同样要面对的是倾泻而下、铺天盖地的仙、魔、释三道神通！ 
　　在这滚滚的神通术法之下，他没有半点犹豫，却也没有祭出什幺宝物、施展什幺遁法，而是做出了极为奇特的举动。
　　他解下了身上的王氅，那一道浅紫色羽毛披绘的王氅。
　　仅此而已。
　　脚底下『谒天门』轰然而起，带着无限的光明和遍天的金甲金衣，回应诸修的唯有矗立在空中的天门！
　　「轰隆！」
　　披在天门上的王氅在神通中不断颤抖，很快黯淡坠落，这一尊无物不镇的明亮天门紧随其后颤抖起来，在金火相碍、仙魔相消的恐怖光柱之中隐约融化，却凭藉着敌方诸神通中的相互抵消和李周巍重重的灵器、神通庇佑矗立在原地。
　　可终究不能长久。
　　「喀嚓…」
　　一点裂纹终于浮现在天门之上，顺着那重重迭迭的天光蔓延而下。 
　　李周巍却不知所踪。
　　霎时间天地消弭，白乡谷的天际再现，『谒天门』留在原地，金麟墨玄甲、白金一色眸的大宋魏王却在『赤断镞』大漠边缘显化而出。
　　他手中金戟微微一掂量，猿臂轻舒，一手发力，大升顿时如贯穿天际之龙，呼啸而去！
　　而『赤断镞』的色彩几乎没有半点停顿地再次喷涌，超负荷、毫无止息的运转开合让这漆黑天幕上的夕阳甚至有些错乱，神通受损，滚滚的大漠却极速延伸，不但从众人合围之中走脱，第二次延伸的色彩更轻轻兜住了在另一处边缘的和尚。
　　广蝉。
　　『赤断镞』之广，尤为惊人！哪怕对付神通只有中心部分威力最大，可以所延伸之处皆可挪移，两次『赤断镞』挪移的距离，已经足够让李周巍落在广蝉身前。
　　李周巍的目标——一直都是他。 
　　陷入拓跋赐等人围攻时蓄意挑衅、激起战意，就是为了解除『赤断镞』去收纳诸怜愍时三人能紧随而来，而非转去对付他人，再利用众人猝不及防，不曾全力出手时以『谒天门』代主位！
　　让他能将白麟命数推至巅峰——获得那九成加持！这九成加持，已经近乎第二道身神通！即使脱离了战阵，退去也需要一时半会，能让他从容出手。
　　他心中冷冷地道：
　　『毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世。』
　　这和尚难以置信地擡起头来，头顶的【毂州鼎】已经将他神妙一一锁住，另一侧的【紫座穆灵阁】则将他上下左右堵死。
　　可他的目光中只余下漆黑的天际、匍匐在地的夕阳、滚滚的大漠，璀璨夺目、如怒龙一般呼啸而来的长戟背后是如孛星般的明光和那一双白金一色的眼眸。
　　在此无限危机的时刻，广蝉只能徒劳地张开双唇。 
　　口中的白蝉微微跳动，那一道钺劈的痕迹还留在蝉身，可无论他如何感应，也再也不能接引到那时时刻刻眷顾他的宝地。
　　谪炁，为杳暝暗沉之主。
　　如若他早早勾连上宝牙，哪怕如今被【毂州鼎】所制，宝牙有动摇陨落的大危机——至少有加持可以保命！可【毂州鼎】早早出现，不曾埋伏，就是为了让他从始至终不能得到宝牙金地的半点赐福…
　　在此等危机之下，一向以宝牙金地横行北方的广蝉竟然毫无办法…连倚靠宝牙求一求法界主人都做不到！
　　就连他的宝塔…都被李曦明的天门压下！
　　「咔嚓。」
　　大升已至。
　　这长戟本只是灵胚，可受了李周巍全力加持，『君蹈危』与白麟命数感应，已然威能惊人！更何况李周巍方才走脱——正合『君蹈危』！ 
　　这长戟如同化作了无坚不摧的灵宝，对上那金枪。
　　「嗡…」
　　强大的明阳神通立刻让这把离火之枪弯折到极致，狠狠弹开，长戟已然从这和尚的胸膛横穿而过，带出一片琉璃般的碎片，广蝉瞳孔放大到了极致，五脏六腑一同破碎，眉心处更是浮现出片片裂痕。
　　只此一击，在一件当世顶级灵宝、一件太阳道统灵宝镇压下的广蝉已觉无力！
　　可他瞳孔中绝望仍在酝酿，玄纹墨甲的男子凶残如同麒麟，自大漠夕阳中而降，手中的长钺光色浓厚，正正落在他光洁的头颅上。
　　李周巍投出【大升】并非无意——无论能不能取得功效，【大升】先至，便为王檄文，将讨逆贼！
　　他这一钺便不是偷袭，而是『明阳』光明正大地告而后诛！
　　【分光】！ 
　　璀璨的光彩在广蝉头颅上凝聚，他的五官一同化为空洞，爆发出璀璨的天光，翡翠玛瑙争先恐后地从他的唇齿之中喷涌而出，十指如同冬日落冰，一一而坠，皆化为棕黄色的竹筒，内里经文滚动，沙沙作响。
　　这和尚似乎在咆哮，却没有半点声响从他口中飘出，在这明明灿灿、无限杀机的陨落之时，广蝉最后一寸念头并非悔痛、也非怨恨，而是明悟。
　　『王解氅，蝉脱壳，大璺在关，阳极在刺，白麒麟…演道于我！白麒麟演道于我！』
　　不错，李周巍的一系列行径，偏偏唯有同修明阳、道行高深的广蝉看得最明白，才明白有多绝妙，披在『谒天门』上的王氅不仅仅是以灵器神妙抵挡神通，庇护『谒天门』，更是代表阳极之刺，白蝉脱壳的那个壳！
　　如今的这一钺，是李周巍道行与性命感应的最妙注脚！
　　『原来…原来『赤断镞』是这样修的…我明白了…师尊…我能过参紫了…我明白了！师尊…』 
　　『我不必修释了…师尊！』
　　可他最后一句呜咽般的念头无人应答，铺天盖地的翡翠琉璃开始崩解，【华阳王钺】上的麒麟上跃之纹光明到了极致，天地中一片静寂。
　　这一刹那，连山间不断穿梭的粉红色幻彩和运转不息的玉真之光都一时停滞，一切的一切好像静止在原地，白乡谷的天际乌云笼罩，似有神怒。
　　这乌云翻滚不息，闻所未闻，见所未见，仿佛是一层厚厚的垫子，又好像是在风中飘动的衣摆，重重迭迭，无限压抑。
　　偏偏在这厚得不能透光的乌云夹缝中，半寸释光骤然而下，好似愤怒、好似警惕地穿过阴云、透过谪炁，照亮了大宋魏王的半张面孔。
　　四境颤抖。
　　那双金眸半明半暗，望着天际，身后无限琉璃，火牢破碎，魏王面上却流露出一分讽刺般的笑意: 
　　『大人，落子无悔。』
　　王解其氅，蝉脱其壳。
　　出畿入甸，即刻有杀！
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】
　　刘○白【紫府中期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　献○珧【紫府中期】
　　李绛垄【持玄】
　　李绛夏【持玄】
　　李绛梁【持玄】

　　第1100章 大璺在身
　　「轰隆！」
　　大地震颤，金色的影子从天而降，重重坠落在山峰之上，炸得山石碎裂，遍地离火，那一柄在北方威名赫赫的离火金枪扎在蛛网状的碰撞痕迹之中，尾部微微颤抖。
　　光芒却显得黯淡了，远不如天空中金钺之上光彩闪烁。
　　金眸墨甲的男子静静立在空中，那华贵的王氅不再披挂在他身上，霸道明亮的长戟也坠落在山谷里，他唇色比平时更白一分，手中只有一钺，却比盛装而来时更加恐怖，叫在场的所有修行者窒息难言。
　　「轰隆！」
　　天地中的雷霆不断轰隆，阴沉沉的云彩似乎变得浅了，毂州鼎的乌黑幻彩在天际上飘动了一瞬，很快便消散。
　　天空之中沙沙地落起白沙琉璃来。
　　这白沙细如尘埃，倾泻而下，如同暴雪，将整个白乡谷覆盖，千百琉璃滚落，或大如人头，或璨若星辰交织如雨。 
　　在这琉璃暴雨之中，一片阴影正笼罩大地。
　　是一枚肉髻如莲，大如山岳的头颅。
　　广蝉的法身尤为奇特，似乎并非他自己修成，而是藉助了外力，在这法光崩塌的一瞬间，竟然没有立刻崩碎，而是如同陨石一般从天而降！
　　这颗头颅上原本立着的无数僧侣、金殿群宫如同两处洞天福地的琉璃招子已经一片灰暗，宫阙倒塌，那张嘴无力地大张着，交错的锋利牙齿下空无一物。
　　那一只匍匐在他口中的白蝉不见了。
　　而一道亮金至白之线从他头顶的肉髻上浮现，从头颅的眉心、鼻梁、下唇一一穿过，一直延伸至仿佛被咬断的脖颈处。
　　「轰隆！」
　　随着这巨大的头颅坠落进山谷之中，歪斜倒下，左右两张脸缓缓分离，轰然向左右倒去，露出内里质地如玉石般的脑髓与白骨。 
　　一分为二，摩诃陨落。
　　『广蝉死了，一击毙命。』
　　整座白乡谷寂静至极，立在广蝉尸骨一旁的李绛梁只觉得通体发寒，转头去看两个兄弟，李绛夏一言不发，定在原地，李绛垄则静静地看着，同样沉默。
　　三人心中一同升起难以置信的话语来：
　　『一钺…』
　　常昀默默合手，心中了然，拓跋赐却好像被这灼灼的金光晃了眼睛，难以置信地直视着，看着那尸体上灰白色的瞳孔，高傲如他，一片沉寂。
　　『……』
　　广蝉死了！连宝牙都没能勾连上便陨落了！
　　『这……还是人幺？』
　　广蝉是何人…宝牙金地的主人，毫不客气的说，广蝉不但是大慕法界的心头宝，甚至是整个释修道统都记在心头，大慕法界主亲自关注的人物… 
　　他的死根本不是一个五世摩诃的死，而是代表大慕法界、释道手里煮熟的鸭子【宝牙金地】振翅高飞，重新从释道手里丢失！
　　他的死亡堪比七世甚至八世的大摩诃之死！
　　高方景只觉得头晕目眩不敢擡头，默默垂眉。
　　『都被他算计了…魏帝一道『赤断镞』耍得白羌四越洮水而覆灭，如今这神通在他手里，也将拓跋赐、常昀视若无物…甚至还帮了他…』
　　同一个疑惑浮现在所有人心头。
　　『还打吗？』
　　可最恐惧，最不可置信的是那五位怜愍，连那一座布满裂痕的『谒天门』都无人去理会了，满天的白沙琉璃从天而降，让其中四人迟疑转头，一同看向同一位怜愍！
　　此人乃是萨埵座下——广蝉的怜愍！
　　这金身面色煞白，犹如做梦一般立在原地，他怎幺也想不到…仅仅是一个转身，自家摩诃…堂堂五世摩诃，当场陨落！ 
　　宝牙遁失，而他的位次却还在宝牙、还在广蝉位格之中！
　　当年忿怒显相陨落，释土闭锁，堂堂北伏魔寺的护法、忿怒显相的嫡传，有多少手段、多少道行，都要半死不活，提着个半身不遂的法躯过活，更遑论本就动摇的小小宝牙…
　　他只来得及流露出一丝绝望，身躯幻彩顿消，滚滚的性命如同堤坝破碎，从他的身躯中倾泻而出，不过一个呼吸的时间，一声惨叫，已经在空中炸成一片血雾。
　　没有琉璃、没有金沙，仿佛只是一个凡人。
　　可寂静的白乡谷却因为他这一声惨叫赫然地动山摇起来，洁白的剑光冲天而起，却有无数粉红色的瞳孔在空中轰然炸开，一枚亮灿灿的宝珠爆裂，将青白之光冲了个支离破碎，那矗立在丘陵上的千眼金身骤然消失！
　　这摩诃见势不对，一声不吭，舍弃宝物，一番出血，就这样消失不见！ 
　　『还有什幺好打的！持着宝牙的广蝉都死了！』
　　遮卢只觉得难以置信到了可笑的地步。
　　『南方的布局不动则已，一动惊人，李周巍斩杀之后仅仅是面色微白，神通动摇…这是个什幺概念…相当于北方无缘无故折了个战力能在此地众人之间排进前三的广蝉！』
　　此消彼长之下，足以颠覆一场大战的结果！更遑论其他修士…看了这一幕会怎幺想？毂州鼎的色彩还在闪烁，下一个被谪、死得彻彻底底的会是谁？
　　他遮卢才不会去赌这几个仙修手里有没有限制李周巍的手段！
　　实力最强的遮卢一走，瞬间各色的神通立刻在空中炸开，各自去处，色彩迷乱，在滚滚的阴云笼罩大地之前，一道又接一道的金身悍然自裁！诸位北方真人在这惊天动地的华光爆炸中夺命而逃！
　　可杨锐藻的毂州鼎笼罩速度堪称可怕，一刹那就延伸开来，离得远的、先前被扯入『赤断镞』的还好些，离得近的、在三位持玄之中苦苦支撑的怜愍根本来不及自裁、甚至没有资格自裁！ 
　　那轰然爆碎的华光之中赫然有一位被谪炁所贬，当场陨落，余下两位更是呆立原地，无言以对…这两人身上还燃烧着熊熊的【无明水火】，上天无路，入地无门了！
　　大赵的人马在铺天盖地的白沙中兵败如山倒，潮水般溃散！
　　对阵赫连无疆的陈胤也好，在慕容颜手底下苦苦支撑的献珧也罢，本就是勉强拖延，一时得了解脱，狼狈退回，相视而庆幸震撼！
　　负剑沉色的陈胤、默然无言的献珧、满面惊异的汀兰、乃至于抱剑而来的刘白，一同望向李周巍，赞叹的话、惊异的话堵在胸口，都成了沉默，擡眉看他：
　　『这才是杨锐仪的安排…』
　　『从始至终是杨锐仪与李曦明演的戏…这种算计到法相的事情，不比寻常之事，连我们也通通蒙在鼓里…』
　　当然，还有擡头挺胸、带笑踏空而来的昭景真人李曦明。 
　　『嘿！』
　　这真人早早将那一道金塔收起，挥一挥衣袖，仔仔细细从满天的琉璃中捡起一道白皮金边的玄鼓和牝水琉璃莲花宝座，又挑了神通，把那一件破了个大洞、披落在地的袈裟捡起来。
　　如今微微勾指，那地面上的金枪也一跃而起，犹如乳燕投怀，落入进他掌中，枪长七尺五寸，色彩惊艳，烈火熊熊，端的一件好宝贝！
　　这些战利品自然无人去和李氏抢，让李曦明拾了个痛快！
　　痛快归痛快，李周巍『谒天门』的裂纹李曦明照样看在眼里，也不管广蝉陨落有多解气，略有些担忧地暗暗传音：
　　『伤势如何？』
　　李周巍毫不动弹，看似伤势重了，在努力调息，实则体内已然波涛汹涌，种种幻像隐约出现在眼前，明而复灭！
　　【明彰日月】反馈！ 
　　斩杀广蝉的反馈属实不小…如若说出关至少他的道行早已经超过赫连无疆这等以术法为主的真人的水平，如今已经大迈一步，远远胜他，到了第三等的地步了。
　　可惜的是，陈胤当年虽然划分出的第二等就是迟步梓、长霄这等修士，但是道行这东西难以衡量，越精深便越浩瀚越难，迟步梓与赫连无疆之间的差距大得可怕，足以塞下去两个青池宗还不止。
　　经此一役，李周巍如今越发明白道行高深的好处，这是在斗法、修行中，潜移默化、大有裨益的事情，并不着急：
　　『只一个广蝉而已…尚有机会…如今已至参紫仙槛，有的是时间让我搅动风云！』
　　面对李曦明的关心，他微微点头。
　　其实他状态并不算好，虽然随着战斗的结束，消耗一空的神通法力正在迅速补足，『谒天门』上的损伤却让他的升阳疼痛至极，一阵又一阵地震动不止。 
　　『『谒天门』虽然雄厚，本不是这样用的，受不起这样的折损，换了他人来，受了这样一击，必然神通重创，温养十几年不止，好在我根基雄厚，准备充足，披了王氅…还算过得去…』
　　这伤势算是不轻不重，在『赤断镞』抽离时得了一分恢复，他的白麟性命又催发至巅峰，蹈危功成后立得反馈，以额外九成的进度修复…
　　『估摸着这反馈三日能让神通稳定，得以使用，三月时间能成轻伤，于是用尽，我自己养一养，服了丹，一年内必然无恙。』
　　『只可惜【玄闳术】的清炁只能修法躯，不能修神通，否则好得更快！』
　　见着自家长辈放下心来点头，万众瞩目中的魏王信手接过滚滚云气所凝结成的麒麟衔来的长戟，倒转戟锋，金眸穿越空间的距离，却落在那两个身披水火、老实如鹌鹑的怜愍身上：
　　『这都是仙功啊……』 
　　见着凶神望来，这两个家伙吓得面色煞白，眼看那弯刃正在转动，杨锐藻终于越众而出，恭声道：
　　「大王手下留情——须擒献帝前。」
　　杨锐藻的辈份不小，可面对李周巍照样发怵，微微低眉，并未直视，好在这魏王点了点头，从袖中取出敕令来，道：
　　「汀兰、昭景，立刻回援，守通漠、西屏，谨防西蜀反复。」
　　李周巍前来固然达成了大破诸释的目标，可南方的实力终究弱了一筹，此刻的处境仍然窘迫，玄妙与山稽构成的体系如同一枚钉子，侵入江南的同时又扎在如今镗刀、三江的腰腹，实在尴尬。
　　『而庆氏又反覆无常，绝对不介意再度往东试探来削弱大宋取得的战果…是避免不了的…』
　　真要计较起来，李周巍、陈胤这些人的心中自己属地的安危一定在大宋之前，如果真出了什幺事，显然不介意放弃如今取得的辉煌战果。 
　　杨锐仪为安抚他的心思，已经派了紫烟的文清，眼下明显早有安排，两人接了命令，立刻退下，李周巍心里有了底，则道：
　　「白乡攻克，赵修溃散，白邺却还在腰腹处，背靠玄妙，如有兵马出，必乱我后方，请诸位守着白乡谷，以浊杀陵为口袋，威慑白邺玄妙。」
　　诸位应下，这魏王方才看向刘白，笑道：
　　「都护，请与我策应东西，同解镗刀围！」
　　……
　　天地金光。
　　关陇之东，洛下之北，黄土泛滥，巍巍太行，地势起伏，河谷纵横，便见五峰耸起，顶无林木，其上金寺无数，遍地庙宇，为光明法界五峰山，其最高法界，为【清谅台】。
　　在这释台之顶，便见无数金像，侧旁西台为【宝牙台】，其中庙宇无数，僧侣更多，甚至有不少修士飞起飞落，旅居其中。 
　　可此刻，【宝牙台】之中却气氛诡异，脚步杂乱，众多和尚上上下下人来人往，或交头接耳，或语气愤恨，更有大德吐血倒地，被匆匆擡起，送入寺庙之中。
　　一片嘈杂之下，有一老和尚匆匆地走上来，面色惶恐，推了最高处的庙宇入内，正中有一像，金目赤身，光明无限，座下麒麟，高达九十九丈九尺，只比【清谅台】上的至尊像矮一尺。
　　而侧旁尚有一像，乃是一眉清目秀的俊和尚，通体净白，高五十五丈，可此刻…一道金白色的痕迹正从这俊和尚的光洁头颅上蔓延而下，没入领中！
　　这景象太明白不过了！
　　「大人！」
　　这老和尚心中山崩地裂，顿时扑通一声跪在地上，泣不成声，又是惶恐又是癫狂，哭了好一阵，连滚带爬地倒出去，悲道：
　　「快去请…快去请小师叔祖！」 
　　可寺庙中的一切嘈杂瞬间安宁了，一双朴素的布鞋迈入殿中，黑衣的年轻和尚将这老人搀扶而起，面色复杂，抹去老人面上的泪水，擡眉望向那碎裂的尊像。
　　这副尊像仿佛要随时破碎，却又有一道无形的色彩束缚形体，使之浑然一体，密密麻麻的裂纹仿佛是他的装饰，完美融洽地浮现在他的身躯上。
　　偏偏不碎袈裟。
　　黑衣和尚看了一阵，上前一步，摊开手来，那尊像身上的袈裟正随风化成华光，如同华丽的瀑布，倾泻满地，他双目红润，静静地道：
　　「大璺在身，师侄心愿成了，不算含恨死。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】
　　刘○白【紫府中期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　献○珧【紫府中期】
　　李绛垄【持玄】
　　李绛夏【持玄】
　　李绛梁【持玄】

　　第1101章 宝牙事
　　可这金殿之中唯有此起彼伏的泣声，黑衣僧侣的话语只让一众和尚茫然，难以理解，天际之中金光却不断交迭，一一坠下。
　　法常从殿前上来了。
　　法界之中派系颇多，或求古道、或投新术，这摩诃守着一颗旧心来维护法界利益，可谓是两头不讨好，哪怕在法界也常常孤身一人，到了大殿里，满面冷汗。
　　哪怕他法常与广蝉不算多交好——可蒙受损失可是整个大慕法界！
　　『广蝉被南方害了！』
　　这让他从头冷到脚，在空枢身边拜下，又悲又骇，道：
　　「师叔祖！」
　　空枢仍盯着这残像看，久久不言。
　　法常忙把一众匍匐在大殿中哭天喊地、东倒西歪的和尚通通挥袖丢出去，紧闭了殿门，霎时间烛火亮起，所有嘈杂被隔绝在外，法常这才跪在地上，泣道： 
　　「师叔祖，这该如何是好！」
　　空枢和尚这才转过头来，叹道：
　　「如何是好？李介诣应而南下，谋图性命之时，就该想着有今日了！岂有图他人性命，又不许自己丢了性命的道理。」
　　法常汗如雨下，哪怕固执如他，如今也顾不上和空枢讨论这个了，只低眉道：
　　「可…他固然是应因果而死…可是宝牙！」
　　不说整个天下、整个释修——至少整个大慕法界，有哪个高层不知道自家界主对金地的图谋！这事情往小的是广蝉自己丢了性命，往大了说…是大慕法界的大事被算计了！
　　见空枢久久不语，法常只能咬牙道：
　　「我等性命微薄，道行短浅，不能见此大事…更不能体察天意，只想请教师叔祖…宝牙…如今到底如何了！」
　　「已然失联了，还能如何！」
　　空枢答了一句，叫法常无言以对。
　　金地失联并不是什幺新鲜事，近一些的便是【秦玲金地】，这金地来头比宝牙还大！乃是当年魔释两道集大成者的治所，虽然被魏帝一句话打了个对穿…可其中的遗留依旧丰厚得恐怖！
　　这金地在忿怒相手中时，可谓是最锋利的刀刃，无人不知其威名…忿怒显相一夕崩溃后，秦玲威名赫赫的道统只感应出一个可怜的怜愍位子…自家的界主也好，其余几相的大人也罢，拿隐遁的【秦玲金地】毫无办法，到了今日，还是原来那个模样。
　　这和尚明白失联一事损失有多惨重，只泣道：
　　「这事情…檀主一向不在乎，只恐怕…惹怒了界主，五峰之中，不但要来怪宝牙，南下的声音也越来越响亮…」
　　「这下不但连其余几道都压不住，连我们自己都要陷进去…又要造多少杀孽！」 
　　可见法常一副魂不守舍的模样，空枢摇了摇头，道：
　　「这事情也不至于那样差。」
　　他移开目光，落在那正中【胜名尽明王】的面孔上，静静地道：
　　「当年大魏在时，魏帝与关陇六姓王常在【陇中苑】中宴饮，在其中养过白麒麟，魏灭之时，【陇中苑】被上官家打开，其中的白麒麟一一遁走，却大多折在大修士手里，其中之一，在清谅台上，当时的主持取名为【胜名】，盼望它有大成就。」
　　「后来【胜名尽明王】成就，这只白麒麟便赠为他座骑，最后一同身死，可不为人知的是，这白麒麟前辈一路逃出，死在【清谅台】——留过不少话语。」
　　法常微微一愣，擡眉看他，悚然道：
　　「既然如此，当年梁帝落水的真相…清谅台…」
　　空枢沉默了一阵，有些警告似地扫了法常一眼，这才道： 
　　「这位前辈坐化在山间，最后一句话是【继宝牙者，为王蝉裔】，化为无尽天光离火焚化，在台上留下一枚舍利，形若白蝉，叫作【胜名宝牙石】。」
　　「他这一句话…把这一支胜名尽明王的一位后人保下来了，当时这后人躲陶家，为避战乱，通通改为陶姓，假称为陶家人。」
　　「而广蝉，便是他一脉相传的后人，李介诣学仙道…其实是秘密在【求紫榭】出身的一位老真人麾下。」
　　法常听到这里，难以置信：
　　「【紫台玄榭宗】？少阳魔君的道统？」
　　他面上的冷汗更甚，后知后觉答道：
　　「…李介诣的确能拜到【紫台玄榭宗】去…毕竟是陶家人，当日我就听说他受白子羽难堪，不过三两句就不堪其辱，原来其中有这个缘故，毕竟…身为最不屑释修的【紫台玄榭宗】弟子，最后不得不入我释道…」 
　　空枢听了这话，面色略微有些复杂，道：
　　「他师尊是【紫台玄榭宗】的人物而已。」
　　「随着他修为渐渐到了瓶颈，不能过参紫，他师尊又陨落，他便见了我道大人，拜了【胜名宝牙石】，便入释开启【宝牙】，可这事情远没有那样风光…」
　　黑衣僧人幽幽叹了口气，道：
　　「而他…初入释道，野心也太大，甚至有化魔的小心思，毕竟在这些仙道修士来看…魔好歹是仙的对立面，总不至于落到释道里。」
　　「为这个打算，他非要炼一道至美的法身，不肯草草而就，却又怕炼制时间太久，当下不能有极强的战力，从宝牙金地中选了先贤的一颗脑袋来用…」
　　「正是因为他的举动与贰心，【宝牙金地】对他不甚认可，除了他的摩诃本位，给出的其余位置也少得可怜。」 
　　「在这件事上，大人们对他其实是不满意的，又无别人可用，遂假意有收回宝牙，另寻他人的心思…他被架在了火上，不得不紧巴巴南下寻找机缘。」
　　这便见法常松了口气，答道：
　　「世尊保佑…世尊保佑…这幺说来，这应当是不坏的事，【胜名宝牙石】还在我等手里，虽然一时间宝牙失联，可终究有回来的一天…」
　　他松了口气，有庆幸的模样，眼前的空枢却面色复杂，答道：
　　「你错了…」
　　法常擡眉来望，见着黑衣僧人道：
　　「七相不一定要广蝉，但是没有他，对法界这是极坏的事情…七相手中仍有明阳把柄，我法界如有广蝉，还能扶持此人抗衡七相，参与其中，如今广蝉陨落，他在陶家又无子孙，已经丢了这一份权利了！」
　　「等到慈悲、大欲相继出手，取得战果，通过大羊山施压…」 
　　「大欲道手里不是还有个明阳血脉吗？如若将他高高捧起，我们山中没有广蝉这样的人物…最后为大局所重，指不定要把【胜名宝牙石】取出来给他们共用…从我们自己法界的东西变成七相共同瓜分的宝贝了…」
　　这黑衣僧人实在厉害，不但聪慧，还不拘泥于教条，竟然靠着一己之力，几乎将未来的走向推了个七七八八。
　　法常一时无言，呆呆在地上跪了好一阵，咬牙道：
　　「广蝉…广蝉…又贪又恶，无半点修心，却又有贪天之欲…这下全毁在他手里了！」
　　空枢不置可否，只扶他起来，叹道：
　　「无论如何，他都是法界的摩诃，找个人南下一次，去他的尸首处，取他的一截法身回来，好有个供奉的地方…」
　　法常默默点头，空枢却只是笑：
　　「你不必忧虑…如今最该忧虑的，是戚览堰才是。」 
　　「至于宝牙…」
　　这和尚面色平和，眸色之中若有所思：
　　「最终会到它该到的人手中。」
　　……
　　望月湖。
　　天空之中色彩滚滚，一片浓厚的紫色遮掩在天际，与西边的色彩不断对抗，落下一片又一片的光晕。
　　望月湖屡遭劫难，一向是集中在北岸和东岸…毕竟西岸背靠西屏山，南岸背靠大黎山，长久以来，皆无外敌之忧，一片安宁，也是最繁华的地方。
　　其中西岸的矿产颇多，本就富饶，在青池时代，贺道人治岸之时便定下了规矩，没有太多厮杀，等到李家收复西岸，又有杨家牵桥搭线，兵不血刃…此地连南岸的宗族谋害都不曾经历过，顶多有一两个魔修出没，已经承平数百年。
　　可今日，以往高耸入云的西屏之上却有无数旌旗，云雾缭绕中隐约看见那金灿灿的【蜀】字，庞大的飞舟穿梭而来，无数修士居高临下，驾风落下。 
　　整个西岸一片混乱，杀喊声冲天，处处皆有搏斗——杨锐仪与李家二人推断的果然不错，蜀兵已至！
　　望月湖的安危，李曦明是最看重的，毕竟广蝉这人实在劣迹斑斑，他也不能肯定此人从白邺都仙道出来后一定会往北——若是此人冒险南下，杀来望月湖之上，岂不是动摇的根基？！
　　故而杨锐仪安排之下，李曦明最初的确待在望月湖上，不比李周巍早有准备往北，李曦明是在江上亲眼目睹了白邺都仙道的伏兵往北而不是往南，这才启程向北，慢了李周巍一步到白乡。
　　而留在此地镇守的，是紫烟福地的文清真人，特地防备西蜀！
　　此刻，这位真人正手持紫气法螺，与西屏山上的白衣真人斗法，那白衣真人手持宝锋，神色平静，正是大蜀定漠军节度——倪氏翃岩真人！
　　这位真人曾经是太阳道统的拥趸，与剑门的关系很亲近，也是识得紫炁的……如今领兵而来，对付文清时潇洒自如，显然游刃有余！ 
　　翃岩毕竟是二神通，得了剑门道统不说，又从长怀中得来不少手段，两相加持之下，实力着实不错，对付文清毫无压力，甚至有几分手下留情的意思了…
　　天空之中的文清真人当然知道对方在手下留情，心中的复杂难以言喻：
　　『今时今日，竟然到了这境地了！』
　　她阚紫玉当年也是紫烟嫡系，地位崇高，与程稿也有交情，因而去过倪氏，甚至…这位翃岩真人当时还见过她，将自己的嫡孙拜在了她门下修行…
　　这孩子叫倪赞，早早回了宗族，如今应当已经筑基中期，如果当今的局势如一百年前一般，翃岩如今与她算得上是关系极好的真人！
　　『如今，却要在这里打生打死…』
　　她心中复杂，殊不知看上去神色平静，游刃有余的翃岩真人心中同样是山崩地裂，无限恐慌。 
　　他翃岩成道时间其实不长，与屠龙蹇同年成神通，能成神通还是多借了剑门的赏赐，没有剑门老真人的一份灵物，翃岩早就是一捧土灰了！
　　自庆济方将他封在大漠，翃岩真人心中便觉不对，果不其然，如今要过西屏攻打望月湖，正是派他来了！
　　翃岩真人心里可通透得很：
　　『庆济方这混帐心中能有多少算盘…无非看我向来和越国道统亲近，就要派我前来攻打，和李氏结下血仇！』
　　他心中冰冷，一片颤抖：
　　『他和他那父亲是一个模样，心眼小得可怜，这是报复…这就是当日的报复！这是杀鸡儆猴！』
　　当年大宋立国，李周巍得封魏王，庆济方带着他和李牧雁向东来…
　　翃岩真人与檀山李氏有私交，李牧雁是什幺人，他其实有几分了解，这老小子为保宗族，本就是抱着挑衅庭州的心思来的，只是李周巍的神通可怕，差点把他一口气打死了，逼得他急呼庆济方，让这长怀山真人出来挨揍，丢了大脸。 
　　后来李牧雁心满意足地回山养伤，一旁翃岩真人因为始终坐山观虎斗，不愿出全力，早就被庆济方暗暗记恨，这才有今日之事。
　　庆济方当然知道他翃岩真人不会全力以赴，可这身后的飞舟，脚底下的诸修可不会唱什幺大戏，哪怕他倪氏不想得罪庭州，战场上见面岂容分说，一道飞剑过去不是你死就是我活，早就已经血流成河！几乎明摆着就是一句话：
　　『不想得罪李氏？我偏要你家冲在第一个！』
　　这更叫翃岩真人心中空落落没底的是…他知晓如今这法舟上可不止他倪家修士和大漠守军，还有一两支蜀廷专门安插入其中的人马…
　　这些人是来干什幺的，翃岩真人用脚趾头都能想清楚，湖上的修士又认不清蜀国的修士，无非就是假借他倪氏的名义…在这西岸上大造杀孽，针对那几个李家嫡系！
　　他只能心中暗恨，一片灰暗： 
　　『经此一役…我倪氏…恐为庭州记恨！』
　　本章主要人物
　　——
　　文○清【紫府前期】
　　翃○岩【紫府前期】

　　第1102章 出鞘
　　洲中。
　　天边的紫光明暗，如同一只匍匐在云层之中的蛟龙，雨水哗啦啦地倾泻而下，搅得庭院之中一片冷清。
　　院子里的烛火忽明忽暗，老人倚靠在木椅上，沉沉发着呆。
　　望月湖上的神通往来不少，打斗也多，向来不舍得李玄宣出去，这老人只能把灯火灭了，佝偻在黑暗里，静静等着消息。
　　这样的日子也久了，李玄宣早知自己是无用之人，唯有一次又一次提心吊胆地等着，等得双唇发白，等到雨过天晴了，自然有人上来，告诉他这次死的是谁。
　　当然，兴许有一日，上山来的人已经不姓李——这样的事情晚辈不多见，李玄宣却不少见，他还是少家主的时候便见过这种事，后来此事络绎不绝。
　　「笃笃…」
　　李玄宣站起身来，用冰冷的手去推门，发觉门外等了一人。
　　此人一身羽衣，腰上佩剑，朗目清辉，如月之至，站在冷清清的雨里，行礼道：
　　「老大人！」
　　李玄宣面色变了，道：
　　「你出来做什幺！」
　　「西岸屡屡求援，晚辈去一趟…只是不敢拿主意，这是来…请问大人的！」
　　李绛淳已经许久不见老人家了，见着这微开一条缝的门扉中暗得惊人，光线落在老人惨白干枯的面孔上，面上又起伏不平，颧骨极高，已经不甚雅观。
　　李绛淳心中酸楚。
　　『老人修渌水，真人给他那延寿的丹丸灵物…大多往水德去调养，寒气很重…』
　　李玄宣却惶恐了，急急忙忙把门扉紧闭，道： 
　　「不许去！」
　　他便听着门扉外的晚辈叹了口气，道：
　　「剑修，不杀不足成道，晚辈已经在剑元上卡得够久了…身上又有紫府符箓和密丹，宝物在身…何人可为难我…」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「老大人！」
　　李玄宣神色如他的手一般冰冷苍白，没有半点动摇，急急忙忙从袖中取出玉令来，便见着上头明晃晃一个【宣】字。
　　「如今两位真人大打出手，紫府又不能随意出手，以晚辈的身份，这等搏杀实在难得…正是求道的好时候！」
　　李玄宣充耳不闻，只握紧着那玉佩，急匆匆走到门前，用手按住门扉，急急催动，想要叫人叫他送下去，可突然醒悟过来：
　　『这些个筑基后期都在西边斗法，以他如今的本事，谁能压住他？』 
　　他一时恍惚，李绛淳却见他毫无反应，只能吐露真心，急道：
　　「大人有所不知，西边屡屡有异象浮现，大殿之中又有玉牌碎裂声此起彼伏，我修为至此，岂能在山中坐视不管…必毁我剑心！」
　　「为我李氏，我非得去了！」
　　先前的一番话，没能得到半点回响，这九个字却如同神通，砸在李玄宣耳中，砸得他眼花缭乱、面色嫣红！
　　『为我李氏，我非得去了！』
　　这话好像不是在冷雨纷纷的大殿中响起来的，而是在漆黑一片的洞府中，是在江水滔滔的雄江之上，是在烈火熊熊、漆黑一片的丹炉里！
　　李玄宣只仓促地把门推开，道：
　　「你…慢着…」
　　李绛淳正要踏风，被他一句话叫住，见着李玄宣回了身，双手抱着一玉匣，到了他面前，泣道： 
　　「峻儿曾有一句话，说是传承在剑中，乃是先辈之物，备在殿中，本就是要给你送过去的…」
　　「如今你意已决，还是带过去罢！」
　　李绛淳便郑重其事地双手接过玉盒，启了来看，正中放着一柄剑，藏在鞘里，剑鞘用灰白色的布条裹着，剑柄则系着一穗。
　　『【青尺】…』
　　……
　　暴雨倾盆。
　　山林之中的雨水滴答，细密的脚步声回荡，在法器的幻彩庇护之下，一众人马默然无声地前进着，看似步行，却在法器的庇护下贴地而飘，速度极快。
　　为首的修士面色略有阴郁，答道：
　　「你确定…此处能横穿诸林？」
　　后方的修士略带几分诡异，低声道：
　　「禀大人…小人曾在大漠与望月湖行商…因而对两地颇为了解…过了这大漠边缘，接道大黎山西麓，便有一处丘陵，叫南漳…其实就是望月湖的边角！」 
　　「如今西岸正大战不休，战线吃紧，荒山野岭的，必然没有筑基守着！」
　　为首的蜀廷将军面色微妙，沉默了片刻，方道：
　　「我只觉得…此地有几分冷意。」
　　他修行宝土『高垒燕』，有几分知春晓冬、避害趋利的神妙，立刻悬起心来，一旁的灰衣修士偏了偏头，淡淡地道：
　　「睨潭，毕竟是端木奎曾经的治所，有神异也不足为奇。」
　　李睨潭心中苦涩。
　　他其实是不愿来的…毕竟自家是不想和魏李太近，若非当了庆济方的剑，自家真人已经作了表率，他李睨潭还有什幺好折腾的？
　　『只是…我既在此守备，没有不来的道理…』
　　暴雨倾泻而下，将林中的种种虫蛇冲出，几只断了翅的蝗虫死在积水里，李睨潭沉默了片刻，对着这征兆，掐了神妙算起来。 
　　可手中一向无往不利的神妙竟然迷失消散，飘散如烟，看得灰衣修士摇头不止，答道：
　　「睨潭，我这一峰也修『宝土』，『高垒燕』虽然是宝土之中最能成算的神妙，你的道行却实在太低了。」
　　他扫了眼脚底，答道：
　　「蝗为集木之恶征，除之不绝，杀之不尽，属集木神通『祸延生』，出征见此相，大利征伐，不必多虑。」
　　李睨潭恭恭敬敬地应了一句，叹道：
　　「这样高明的神通失传，真是可惜了。」
　　灰衣的修士摇头道：
　　「我长怀的真人曾经问过端木奎，他说，『祸延生』此道修不成了，集木之主自个儿都遭劫陨落，如何担得起『祸延生』？哪一日有惊才绝艳的人物担起枝来，才有『祸延生』的影子。」
　　却见旁边一黄衣修士转过身来，似乎也是长怀山的人物，地位不低，淡淡地道： 
　　「这可说不准…『集木』多为释修贪图，除之不绝，杀之不尽…不正是如今的群释幺？我家大人的意思是…这事情没那幺简单。」
　　他这句话一出，算是把几人的话给断了，皆沉默不言。
　　几人的速度极快，在山林之中穿梭了一阵，果然望见一片平原，在暴雨之中一片血红，李氏兵马已经丢了大半个西岸…
　　而众人所在之处，正是庭州兵马毫无防备的后方！
　　灰衣修士便笑起来，喝道：
　　「动手！」
　　霎时解了法器，一同现身而出！
　　光彩交辉，却立刻有一道赤光冲天而起，引动滚滚的真火，化为赤雀，疾驰而来，挡在三人面前，化为一女子。
　　此女一身红裙，手提灵剑，身后悬着两道明灯，一道金中带红，另一道白中生焰，一同降下真火来，好生威风！ 
　　西岸的风雨飘渺，血水在雨水的冲刷之中染了衣摆，李明宫一身红裙，神色凝重。
　　李明宫如今算得上李氏的顶梁柱了，在后方镇守支援，偏偏撞上这三人，心中大凉，面色冰冷，咬牙道：
　　「三位…是长怀修士？」
　　两人并未开口，李睨潭则暗叹一口气，识相地立刻上前，答道：
　　「在下李睨潭，率通漠驻军前来而已。」
　　可灰衣修士面上的笑容还未散去，耳边传来的声响竟然没有半点惊诧，而是冰冷的咒语之声：
　　「【大道变金暗阵】，启！」
　　却见一少年立在天际之间，手中掐诀，敕令玄妙，即刻有十六道阵旗从天而降，定在山林各处，一时间大地浮金，诸雷齐下！
　　「轰隆！」
　　灰衣修士却没有半点惧色，只擡眉扫了一眼，淡淡地道： 
　　「起！」
　　霎时间灰黄之光纷纷而下，消弭雷光，如同阴云汇聚，凝为一体，将所有雷霆一一化解，使之消散如烟。
　　李遂宁修行『神布序』，『司天』一道与雷霆亲近，这仙基更有驱策雷霆之能，奈何这长怀修士一身土德，着实难办。
　　而这修士更是经验颇丰，无论优势还是劣势，绝不愿意待在他的阵法之中，两指一并，指尖上浮现一道灵剑般的法光，随着他的舞动悍然而出，斩在天空中的光彩上！
　　「轰隆！」
　　剧烈的雷暴金煞之声顿时响起，这长怀山的修士立刻皱眉：
　　「咦……」
　　他惊异之色，一旁的黄衣修士则赞叹不已，答道：
　　「不曾想…此乱战之地，也有这样的阵道天才！真是天眷！」 
　　一时间真元交织，种种法光一一而落，五人当即斗在一块！
　　这两个长怀修士，一个筑基中期，一个筑基后期，可到底是金丹道统的修士，哪怕李明宫修为早已圆满，也立刻落入下风，险象环生。
　　可更叫她焦虑的…却是天边的局势。
　　远方丁威锃驾着的赤光在朦胧的大雨中忽闪忽闪，天顶上飞行的修士惧他三分，手持法剑，警惕着不敢下落，在滚滚的雷声之中环绕结阵。
　　丁威锃本是草莽出身的天才，在筑基巅峰积蓄多年，李氏在庭州上发迹，他得益极多，比李明宫还厉害得多，一身法光璀璨如琉璃，手持双棍，打得无人敢应！
　　庭州之上的筑基不少，可持玄一事将两个公子调走，各自又都带着二三亲信，顿时将庭州的中坚力量抽去，显得窘迫了。
　　她心中忧虑，李遂宁却神色冷硬，手引阵旗，捉拿雷霆，出手干脆利落，招招往死处打，极具特色！ 
　　他明明刚刚突破筑基不久，按理来说这个年纪的筑基修士精力全在修行上，根本没有修行多少术法，他却信手拈来，招式老道，竟然硬生生将修为更高的李睨潭拖住了！
　　相较于李明宫的忧虑，李遂宁则安宁得多，手中道道雷云落下，在这滚滚的暴雨之中显得更加凌厉，令人侧目。
　　在李遂宁看来，场上的局势虽然步步溃退…却已经好得多了！
　　前世可没有丁威锃这道定海神珍，也少了他未卜先知，从中辅助，西岸的兵马一直打到湖上，可不是今日这般有序退出一步步的模样。
　　即便如此，他心中照旧暗叹:
　　『恐怕还是守不住…』
　　『李睨潭…不知为何竟然跑到此处来了…按理来说，他应该在正面进攻的军阵之中才是…果然有些细微之处的变化。』
　　可正在此时，李明宫终于按捺不住，一抖袖子，袖中骤然跳出一道光芒来： 
　　此物赫然是一道屏风，屏上玄风流淌，青松摇曳，撒下一片暗青之色，将左右的法光飞剑一一打落！
　　『【重渊大风】？』
　　这两人面色先是一变，目光又落到那一扇光彩熠熠的屏风上，一时间齐齐看呆了。
　　『这是…』
　　两人可不是什幺简单角色，哪里看不出屏风上画的是什幺？那可是重明六脉！
　　『啊？』
　　这灰衣修士一时呆了，心中难堪至极：
　　『我是长怀道统…还是你是长怀道统？这是什幺意思？』
　　眼看那屏风上自家真君的身影若隐若现，他的面色青白，也不知是愤怒还是难堪，考虑再三，只能拔剑道：
　　「竟敢如此羞辱我长怀礼器！」
　　这倒是把李明宫听迷糊了，微微一愣才反应过来，只默不作声，将【重明洞玄屏】的幻彩祭炼得更加明媚，轰然照下！ 
　　「轰隆！」
　　这长怀修士到底厉害，手中灰色葫芦一举，倒将【重明洞玄屏】推翻了，滚滚的灰风汹涌而来，李明宫吃力挡住，却颇为急切地转过头来。
　　远方的山峰轰然倒塌，阵法破碎的幻彩直照天际，仿佛开启了什幺重要的机关，一座座山峰的幻彩轮流破灭，一一坠下！
　　「噗！」
　　李遂宁的吐血之声赫然将她惊醒，这晚辈急声道：
　　「该走了！」
　　「走？」
　　眼前的灰衣修士却颇有恼怒，目光流转，喝道：
　　「还想走！」
　　那葫芦席卷而来，以一种极快的速度往那屏风上镇去——这修士赫然起了贪图之心，欲将此物带回长怀！
　　「锵！」
　　响起的却是清脆利落的金铁相击之声！
　　这长怀修士擡起头来，便见一白衣少年持剑而立，身材修长，姿容出众，剑光飘摇不定，忽明忽暗，带着浓浓的危机感。
　　他身后还背着一剑，绑得严严实实，看不清形态，只轻声道：
　　「这三人交给我。」

　　第1103章 青月归乡
　　『你？』
　　这灰衣修士左右观看了一番，心中起疑，却发觉那李明宫略有迟疑，竟然真的退开，那不知名的『司天』修士更是干脆利落地驾风起来了。
　　毕竟李氏如今不是什幺无名氏族，这长怀修士当即警惕起来，心中冷笑：
　　「看来有几分本事…可轻蔑至此，是我长怀久不出山，倒是叫人看扁了。」
　　可身后的黄衣修士却负了手，有些谨慎的望着少年手上吞吐的剑光，仙基反馈，渐有警惕，答道：
　　「山嘈师弟，还需谨慎。」
　　李睨潭却暗暗端详，心中疑起来：
　　『这又是哪位——看这模样，年纪实在不大，应当是某位嫡系，又未曾听过李氏有哪位晚辈剑道高超，这两个家伙不姓庆，早些时候趾高气昂，说软也就软了…』 
　　这两个长袍修士相视而窃窃私语，李绛淳却上前一步，他首次与人生死搏杀，毫不大意，悍然全力出手！
　　【少阴玄君水火录】。
　　他体内的玄位立即感应，滚滚的幻彩顷刻汇聚，脑后生出一辉光来，大如蒲团，熠熠生辉，无穷火焰荟萃，化为幻彩披拂。
　　眼前灰衣修士毫不逊色，手中法器已然祭起，灰气葫芦在前，暗色小剑在上，可不祭则已，仿佛提醒了眼前的少年，一时间诸多法器飞跃而出，白扇离旗，牝珠宝剑，一一照耀而出！
　　这法器不但数量繁多，还个个精品，样样在他之上，叫山嘈子面色难堪，敕道：
　　「嘉生繁茂，洑流内达，广木朽时，其土最兴！」
　　『膏泽治』。
　　一时仙基擡举，色彩沉淀，深浊如泥，重重迭迭，大有将众多金气水木通通淹没而不增不减的气势！ 
　　此人宝土在身，正杀锋锐气！
　　可当空飘渺而起的只有一道明如弯月，大如巨帆的明亮剑光，仅仅是一个刹那，这剑光已经凝聚为一只游鱼，飘飘而过。
　　那依托宝土仙基而成就的术法，猝不及防，先是受了滚滚落下的真火灼烧，在这剑光面前如同呆板的石头，被轻轻绕过。
　　『剑元…』
　　这灰衣修士心中大沉，催动的灰色葫芦方才挡在了身前，却在【月阙剑弧】面前赫然挑飞，他还来不及庆幸，只觉得脖颈骤然一凉。
　　所有回援的法器通通被挡住，甚至还有邃炁凶煞而来，自发亮起的符箓光幕亮如琉璃，却慢了一步，三个大洞已经浮现在他胸口处，【少阴玄君水火录】府水玄光庇护下的三道明晃晃的灵动剑光不知何时已然遁入他的五脏六腑，四处而去！
　　「啊？」 
　　这一幕不但让他脑海之中一片空白，甚至叫李绛淳都微微一愣，可手中的最后一道【秋月听合】已然落下！
　　这一道剑光如同天地飘零之秋雨，骤然而落，让这筑基中期的长怀修士嘭然而落，化为满天血雨土石！
　　这一幕极具冲击力，飘扬而下的剑光却如同春风拂面，没有半点余威，竟然叫一旁的黄衣修士震在原地，脑海中只有骇然与质疑：
　　「这是…中了迷幻之术了。」
　　山嘈子虽然不是什幺厉害人物，否则也不会和他一样被派来做这种事情，却也是长怀门墙里正儿八经的修士，能被无名之辈三剑即斩？杀起来像杀练气一般随手杀了！
　　而三尺之外的他…没有感受到半点威胁与杀机！
　　『就算是…就算是迟步梓当年在洞天里杀我长怀修士…修为压制之下…也整整花了十二招！』 
　　三剑即斩？
　　这样的人物并非没有，当年端木奎更有『地巫祝』加身，一符即杀戊竹门修士的战绩，可这样的人不会是无名之辈，自家长怀更不是戊竹可以比的！
　　并非这位长怀修士心智不坚，恰恰相反，他的心智过于坚定，加之剑元【弦月】毫无杀机，乃至于认为眼前的事情几乎不可能发生，极可能是他人幻术！
　　于是迟了半步。
　　恰恰是这半步的迟疑，满天落下的土石中重新亮起剑光，锁定在他身上，直到此刻，浓郁的危机感才将他的心头淹没。
　　而一旁的李睨潭在短暂的惊骇之下，已然如离弦之箭，疾驰而去！
　　他如同见了鬼，心中无限恐惧，只狂奔向西，可谁知此时已有三道遁光一前两后疾驰而来，为首之人手持墨黑之剑，满脸阴沉，目光凶厉，正落在他面上。 
　　陈鸯已经筑基后期，本压着这两人打，却突然受了命令，从西边撤回，一路发觉折了不少亲信，本憋着一肚子火，见还有人来截自己后路，又是愤怒又是谨慎，长剑一挑，赫然刺来！
　　陈鸯当之无愧的四姓第一天才，这一剑威势汹汹，李睨潭见他一边逃命一边还要截自己，不得不召出法器来，信手一挡。
　　「铿锵！」
　　李睨潭大惧逃命，无暇与他拖延，将法器一挡，也不顾什幺结果，狂奔而去，叫陈鸯微微一愣，心中骤疑。
　　『这是做什幺？过来接我一剑？』
　　可霎时间地动山摇，满天大雨落下，已有一道剑光飞跃而来，闪动在陈鸯的眼眸之中，这阴沉多疑的修士霎时间呆立在原地！
　　李睨潭却明白两位长怀修士已经先后陨落，心中一片恐惧，法力鼓动，声音响彻天际，喝道： 
　　「速速救我！」
　　檀山李氏的真人受伤离去，李睨潭代为主持，在蜀军中地位不低，一众筑基都识得他，此刻一喝，竟然让大局霎时间凝滞，一大片修士抽身而出，向他接近！
　　其实那黄衣修士修为更高，也不比先前的人大意，警惕之心极重，哪怕李绛淳在法器、道行、术法全方位压制，解决他也需要太多时间，只十剑伤了他，再用诸多法器镇压住，李睨潭逃出太远，深入敌阵，追无可追，李绛淳出于谨慎，已有放弃之意。
　　可这一声威慑整个西岸，惹得蜀军阵脚大乱，反倒让李绛淳眼前一亮，立刻伸出手来，捏住身后青锋的剑柄。
　　『若斩此人，大破敌胆！』
　　李睨潭就算逃出百里之远，他仍有手段！
　　『只是我掌握尚不完全…能杀他是最好的…重伤…也能够震慑一二…』 
　　他只握住背后青锋，正蓄力拔剑，却不曾想一股血肉相连之感涌上心头，一时间气海穴中清气喷涌，无穷奥义显现，识海深处一片无疆，竟然见一青剑！
　　「锵！」
　　天地之间风云涌动，无数剑声嗡嗡而动，每一把在鞘长剑都颤抖起来，所有修士一同擡起目光，神色中满是不可思议和震撼。
　　担忧李绛淳深入腹地，从东边重新赶回来的李明宫更是骤然止步，擡头来望。
　　正见天际上的少年双目青白，眉心赫然浮现出一剑痕来！将原本飘逸俊秀的面容添了好些杀机，月缺复满，锋锐无限！
　　骤然拔剑！
　　却不见什幺漫天剑光，也不见什幺浩然剑气，一切一切的剑光凝聚在剑刃上，隐约而出，化为无穷幻象。
　　唯独一片青白之光照过。 
　　「锵。」
　　青锋已归鞘。
　　远方的李睨潭艰难回头，眉宇之中一片呆滞。
　　『剑…意…』
　　李绛淳已经在剑元这条路上极为精深，又手握青尺，感应剑道传承，此剑不止是月阙剑典【秋月听合】之后的第四式，更是由剑意催动！
　　【青月归乡】！
　　他的头颅赫然飞起，露出脖颈处整整齐齐的平滑肌骨，三府同时斩灭，玄妙顿消，身躯却没能反应过来，飘飘地飞出一段，这才坠下！
　　「轰隆！」
　　满天灰云黄土冲天而起！
　　如当年一剑之下无能为力的迟家天骄，这位檀山李氏的紫府亲孙——隔着百里当场陨落！
　　剑意在神通级别的斗法之中都有大作用，更何况是筑基！不成神通根本无法限制剑意，更何况此刻的李绛淳从功法道统到一身法器都是筑基之中最顶级的存在！ 
　　『剑意！』
　　陈鸯的瞳孔放大到极致，面上津津皆是冷汗，整个脸颊上疼痛至极，一动不动地站在天际，听着眼前的剑仙冰冷的声音响彻天际：
　　「向东者…死。」
　　「轰隆！」
　　群修顿止，一片寂静！
　　霎时间庭州诸修或喜或惊，稳步后退的战线，赫然一止，僵持不下，李遂宁则骤然惊喜，明白过来：
　　『有丁将军在…拖了这一个时辰…果然有所不同！』
　　他有些急切地转过头去，发觉李明宫正痴痴地望着，神色一片复杂，喃喃道：
　　「当时…长辈守江…也是这幅模样。」
　　当初同样是一箭止敌、同样是一句喝止！这女子第一时间涌起的却是恐惧，心中一片惶恐： 
　　『真人呢…叔父在何处…只恐有人…害他！』
　　……
　　太虚。
　　光明闪闪的天门矗立在太虚之中，白金色道衣的男子随意地坐在天门之下，指尖把玩着那一缕亮白一片的火焰，明明璀璨夺目，却有灰色环绕。
　　在不远处的太虚，两道神通正在疯狂的纠葛着，明明的光彩激烈碰撞，雷霆光彩与明阳天光不断纠葛，荡漾起一重又一重的波涛。
　　白金色道衣的男子却毫不在意，眼眸深处隐隐有浓郁到化不开的喜色，身后不断环绕着金白色的光彩，似乎是某种命神通，隐隐从太虚笼罩而下，已经将现世之中的剑仙庇护住。
　　在太虚的另一头，面色苍白的男子负手而立，神色阴沉，沉默良久，一言不发。
　　随着两者碰撞的神通越来越激烈，这男子似乎牵动了身上的伤势，略微咳嗽了一声，声音沙哑： 
　　「道友…到底是本家，非要做得这样绝幺。」
　　「本家？我这晚辈奉我命令，克敌斩将，不知有什幺本家。」
　　李曦明嗤笑一声，将他当日奉送给李周巍的话原样奉还，气得这男人的脸更白了一分，这才淡淡地道：
　　「你檀山李氏避望月如蛇蝎，言及称外族之时，可有想过是本家？你随庆济方兴兵而来，大肆挑衅之时，可有想过是本家？如今诸修入境，屠戮百姓之时，可有想过是本家？」
　　「如今嫡系将死，不得不出手来救，倒是念起本家来了。」
　　他冷笑一声，道：
　　「李大人不喜欢计较血脉，子孙也多，想必不差这一个。」
　　眼前面色苍白的中年人赫然是檀山李氏的李牧雁，李睨潭的亲爷爷！
　　他当年求伤得伤，被李周巍打了个不轻的伤势，好不容易疗好伤势，哪曾想庆济方根本没把他当人看，又急急忙忙把他遣去大西塬，吃了个大败仗，这又带着伤回来，还要赶到大漠里来压阵。 
　　而他赶到此处时，才知道自己的亲孙子、檀山李氏用来镇守大漠的关键嫡系…竟然被庆家人派了两个长怀山的人送到李家腹地去做这种事情！
　　『这是明摆着…明摆着害人了！不是庭州的人被我害，就是他被庭州的人害死！』
　　他突破紫府的时间短，家中的紫府前辈也活着，更没有什幺好宝贝传给他，有伤势在身，哪里敢碰李曦明…自然是不敢起衅的，只能沉默地站在太虚里。
　　此刻心中的冰冷，可想而知！
　　『姓庆的从来不把人当人，可竟想不到他做得如此酷烈…一点赏赐、一点伪装都吝啬，甚至…甚至…到了这种地步！』
　　李曦明看出一二，只冷冷地道：
　　「檀山李氏到底如何来的，道友自己心里也有数…撇…撇得干不干净不好说，檀山倒是害得很利落！」 
　　「我亦知贵族有不得已，我便成全贵族！」
　　意图被一语叫破，李牧雁实在有些尴尬，更深处却有恐惧，深深地看了他一眼，似乎有些隐怒地咬了咬牙，良久方道：
　　「贵族厚赐，檀山李氏记下了。」
　　这话竟然让李曦明站起身来，发出一阵大笑声，他的目光如焰如电般盯着李牧雁，拂了拂衣袖，笑骂道：
　　「好你个李牧雁，竟然冲着我撒起劲来了，你背后有个庆济方，谁不知道？他把你当狗用，你也甘之若饴，敢过边境在我面前放狠话，若非如此，你算个什幺东西！」
　　他笑道：
　　「来…你过来——魏王即刻就到，你他娘的敢把这话原原本本对着他说一次，我也算你是个人物！」
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府初期】

请假一日
　　请假一日
　　长智齿了，疼了一周，忍不下去了，约了今天拔牙，请假一日，请大家见谅^。

　　第1104章 解围
　　李牧雁听了这话，只将手按在袖口，略微沉默，似有犹豫，却见一道神通顶着紫光落下，拉过李牧雁，低声道：
　　「走罢…走罢…该走了！」
　　翃岩的出现让李牧雁动了动脚步，这才发觉这倪氏的真人多有冷汗，看着是真不愿意拖下去了，而此言一出，也是担了退兵一半的责任，于是默然转身，一同离去。
　　李曦明只驾驭神通，默默对峙。
　　现世中的兵马几乎同时向西方退回，西蜀的筑基到底多，哪怕此刻毫无战意，仓促退回，依旧稳若泰山。
　　翃岩两人才退过西屏山，便见一青灰衣修士驾风上来，拱手行了礼，便道：
　　「我奉命令，前来接应二位！」
　　这位观澜真人庆濯乃是庆氏新一代的紫府，二神通已经有些日子，如今神采奕奕，气息圆满，显然是三神通也即将成了，庆家人便不舍得他出战，明显比庆济方好说话得多，翃岩苦笑道： 
　　「未得命令班师，乃是我出言劝诫，非是牧雁一人之意。」
　　李牧雁一言不发，显得很落寞，默默捏着袖子里的玉符，庆濯则摆手行礼，答道：
　　「二位多虑了，我便是来请两位收兵的。」
　　这让李牧雁有些惊讶地擡眉，庆濯叹道：
　　「魏王白乡斩广蝉，赵军大败！」
　　李牧雁心中骤然明悟，翃岩则惊道：
　　「我见北边白沙滚滚，彩光通天，想着是有人吃了大亏，不曾想的是李介诣——只可惜，他的法身听闻是金地之中窃来，不算惨重。」
　　庆濯定定地看了他一眼，道：
　　「广蝉折了。」
　　这句强调让李牧雁与翃岩面色同变，沉默一瞬，都不言语了，半晌才见李牧雁喃喃道： 
　　「谪炁还是厉害。」
　　庆濯动了动唇，不曾答他。
　　这话和庆济方一个模样。
　　更新不易，记得分享网
　　庆濯在庆家之中算是温和大方的人物，对白乡的情况了解详细，在庆济方面前不敢多说，眼前却不惯着李牧雁，委婉道：
　　「谪炁固然厉害，魏王三招见明阳本性，其道行之高，已非俗类，常人所不能比。」
　　他的话让翃岩忧心忡忡地转过头去，越发恨起来——李牧雁袖子里捏着庆济方给的玉符，本还有一番折腾，若不是他劝住，要结下更多仇怨：
　　『庆济方…目中无人，做得实在太难看了…哪怕李牧雁也有了犹豫…我等虽无背景，怎幺也是个紫府，在棋盘上也是有号的…哪一日真在大战之中懈怠了、故意收手，你庆济方还真能杀了我等不成！』 
　　他心中念叨得不错，紫府可不是无名之辈，真君也不可能亲自下场，如若倪氏所在被宋廷攻克，翃岩改换门庭不会有半点犹豫。
　　这真人目光中渐有阴郁：
　　『只盼着庆濯早点突破，分一些人手来，这庆济方手下…我是一日也不肯待了！』
　　……
　　太虚。
　　蜀兵退却，李曦明却没有放松警惕，默默立着神通，灵识已沟通仙鉴，查幽之能扫过太虚，心中琢磨。
　　李牧雁袖中捏着东西，李曦明自然是知道的，他假称李周巍即刻就来，本也是唬一唬这人…如若真打起来了，得益的不知是蜀是宋，可终究不会是两家李氏。
　　『李牧雁退去也在意料之中…』
　　正思量间，紫衣女子已然驾云而来，文清真人背着紫玉长剑，婀娜多姿，在一旁行了礼，道： 
　　「多谢前辈！恭喜前辈！」
　　她颇有羡慕之色：
　　「时隔多年…剑仙世家实至名归了！」
　　「真人言重！」
　　文清真人的容貌不差，神通更有加持，即使此刻略有狼狈，仍飘飘如仙子，李曦明笑了笑，匆匆回礼，答道：
　　「西边…可有消息？」
　　文清真人答道：
　　「听闻是大将军动用好几样宝贝，一人守住了，虽有吃力，可有青忽、诚铅两位在，不会出事！」
　　她看出李曦明心不在焉，也明白望月湖西岸刚刚被犁过一次，有得折腾，颇为善解人意地道：
　　「我在西屏守着！」
　　「好！」
　　李曦明也不客气，一步踏出，立在现世，第一眼就看着李绛淳双目紧闭，眉心剑痕若隐若现，于是一挥袖，六合之光遁隐，将这少年拢在身后。 
　　他仔仔细细看了一眼，尤其是将目光注视到对方眉心的剑痕上，沉默了一瞬间，似乎在思考什幺，瞳孔中有了明悟与震撼。
　　可这位真人没有说出一句话，只一掐诀，指尖光芒荟萃，如雨飘落。
　　正是『天下明』！
　　『天下明』的六合之光寄于权势之中，很难受寻常范围限制，李曦明一掌控西岸，神通映照之下，全力催动！
　　西岸上的筑基纷纷止步，有种种光彩从气海之中涌出，修复伤创，轻些的如李明宫、南潭沉等人，面色立刻好看起来，而伤势重些的丁威锃、曲不识等人，即刻断肢复生，面色红润！
　　这明阳神通极为霸道，李曦明立在现世之中，面不改色，已经让西岸的几乎所有筑基修士恢复战力，除了些丁威锃这些法身厉害的要重修身躯，陈鸯、南潭沉这等修坎水的效力不大，其余所有筑基一同拉起！ 
　　随着李曦明散去神通，李明宫立刻到了近前，喜道：
　　「见过真人！」
　　李曦明点了点头，却发觉第二个靠过来的是一位面色凌厉的中年人，一身上下满是斑白的鲜嫩肌肤，手脚皮肤无一处完整——可见方才的厮杀有多幺惨烈。
　　此人不是他人，乃是大慕法界投来的李桔。
　　此人本是岭北人士，本事不俗，是广蝉的部下，当时被丁威锃擒拿而回，受了『天下明』一洗，已经浑然忘我，修成筑基后期，成了忠心耿耿的拥趸，这幺久过去，已从根子上改变了。
　　这倒是最讽刺的，整个西岸的大战之中，除了个以一敌多的丁威锃，就数此人拼杀最为凶狠，他投湖之后修为大有长进，装备齐全，又受加持，寿元也好，根基也罢，全然不在乎，把围攻他的蜀将看得一愣一愣。
　　付出的代价也是巨大的——眼前的李桔一开始足足折了七十余年的寿命、殆尽了大半个仙基，李曦明晚出手一步，他必然在西岸当场陨落！ 
　　可哪怕六合之光相救，神通及时来补，他也折了三十余年的寿元。
　　李曦明看在眼里，略有复杂，点头道：
　　「好。」
　　得了他这一句话，李桔根本不需要什幺赏赐，荣幸欣喜之极，伏地而拜。
　　李遂宁跟在后头，看在眼里，心中感怀。
　　可以说西岸能拖到如今，就数他李桔、丁威锃与打起架来最拼命的嫡系李周达居功至伟…西岸没有像前世一样顷刻告破，勉强喘息，靠的就是多出来的丁威锃和李桔！
　　李曦明则侧过脸，低声道：
　　「伤亡如何？」
　　李明宫迈了一步，答道：
　　「尊大人命令，攻宋之前，西屏山对岸的庄家已经迁回，损失不大，方才撤退又有序…并无大碍，唯独有个筑基的客卿折了，叫蒲榆，年岁不大，是蒲家才突破的家主…很可惜，与蒲榆一同突破的还有田家家主田陵…他运气好些，逃出一条命来。」 
　　「其余…练气的修士折了很多，是最惨痛的…」
　　李明宫左右扫了一眼，特地低声道：
　　「丁客卿的长子…叫丁予鸣，第一次出来斗法，也折了。」
　　丁威锃向来是第一个来见他的，如今不在，显然去寻找尸骨了，李曦明略微沉默，挥散了闲杂人等，带着李明宫两人乘风下去，这汉子用玉盒装了骨血，正巧迎风上来。
　　盒中赤血殷殷，白骨森森，到了这份上，已经死透了，『牝水』也救不回来。
　　「拜见真人！」
　　他已经整理好了情绪，神色恭敬地拜了，李曦明则扶他起来，只拍了拍他肩膀，这汉子等了一息，没听到命令，罕见地提了要求，答道：
　　「属下应回告妻女。」
　　李曦明放他走了，李明宫低声道： 
　　「丁客卿一女两子，次子早年修行太急，没能跨过练气折了，长子又夭折，如今只余下一女丁予菁，天赋极佳，正准备度过筑基生死关，所幸长子留有一孙，为他保下血脉。」
　　李遂宁只沉默——其实前世丁威锃过早陨落，丁予菁不得不出来操弄白事，慢了一步冲击筑基，与丁予鸣一同折在今日的西岸，丁氏一度辉煌，也不过余下寡妇幼孙。
　　这幼孙叫丁闱离，在李周达军中，一同死在王渠绾手里，也是个忠贞之士。
　　『丁氏三代满门忠贞，报恩而死，未有一丝懈怠。』
　　在李遂宁看来，如今的情况已经比当初好了太多，庄平野也未死，尤其是身为筑基后期修士的妙水、丁威锃、李明宫等人皆无大恙，便是最好的结果。
　　他正思量着，脚底的天光已经落向栀景山，李曦明先将李绛淳送回，这才回到山顶，见着李绛宗押着一俘虏上来。 
　　此人颇为精瘦，相貌中年，颤颤巍巍在阁前跪了，拜道：
　　「小人林原，拜见真人！」
　　这蜀将结结巴巴开始攀起关系，说起什幺祖上是随李将军、庄成一起攻打称水的，李曦明岂能轻信他，只道：
　　「擡头！
　　这修士愣都愣不了一下，呜呼一声丢了魂，李曦明心情不佳，挥退了他，道：
　　「跟着李桔去。」
　　众人战战，李曦明则接过李绛宗手中的伤亡名录，起身读着，在山间踱了一步，着实心疼，暗暗记下。
　　他微微闭目，心中渐渐沉了。
　　李绛淳的模样仍在眼前，那剑痕映照在眼中，让他心中一片沉默，骤然想起当年长剑横空，铜剑破碎，自家兄弟倒在自己怀里的那句话：
　　『明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！』 
　　李曦峻吐血的模样仍然映照在他脑海，那双意味不明确却明亮至极的眼睛直视他心底，昭景真人心底却一片谨慎与寒战：
　　『传承？一位筑基修士留下的传承——仙鉴都探查不出异常、我紫府命神通都看不出来的传承？』
　　『对幺？』
　　这位真人沉默在原地，神色极为平静，心中如同雪崩般的疑惑被他斩灭于心底，命神通收回，归为一片寂静。
　　『我太愚钝了，峻哥儿…竟然不曾听出你的弦外之音…』
　　『你说剑仙，不说前辈，是也不是？』
　　他突然叹了一声，似乎在感叹手中名录上生命的流逝，没有半点异样地回头看向诸位晚辈，道：
　　「西屏有一紫府大阵才好。」
　　……
　　镗刀山。 
　　天地之中灰云滚滚，祥光与彩色坐落在深深的黑暗中，庞大的身影显得分外可怖，种种金身攀附其上，如同无上释土，极为壮观。
　　而在黑暗的另一头，光明灿灿的玉真之轮同样投下诸多如棉絮一般的彩色，在空中化为种种变化，将飞来的华光一一化解抛去，化为满天的香灰，飒飒而落。
　　剑修持剑而立，满面杀机，另一侧的金眸王者立着一戟，身周天光闪烁，威风八面。
　　一度僵持。
　　那释土之上，摩诃金身耸立，低低看向另一侧的和尚。
　　江头首眯着眼，面色阴沉，拿捏不定。
　　『广蝉竟然…竟然折了！』
　　听到这消息，江头首心中可谓是极为沉重。
　　大欲道与大慕法界都有这一二分的明阳机缘，谁也不欲谁夺了去，广蝉之死代表大欲道手里的棋子价值立刻翻了好几番，天琅骘几乎要笑出眼泪来，江头首不是广蝉的支持者，可大欲道近来的不臣之心昭然若揭，实在让他高兴不起来。 
　　『这下天琅骘必然高枕无忧，不用再害怕插手慢了让大慕法界先得了什幺好处，更会继续坐山观虎斗…大元光隐山…已然…拖不住了…』
　　他明白天琅骘只想吃好处，如果白乡那头有战功，甚至向南推使得大元光隐山孤立无援，天琅骘一定会出手分一杯羹，可如今两相僵持，天琅骘自然是得意地等着！
　　『当日他假模假样，极力劝我斩明慧，我看他修为高，是个人物，倒是轻信了他，显然他早就为今天做准备…希望我坏了莲花寺的关系…这才是他真正的目的！所幸…所幸这师兄弟未死…』
　　江头首幡然醒悟，多有后悔之色，可如今绝不是僵持的时机，他只能冷冷地道：
　　「和拓跋将军、遮卢说一句…不必围了。」
　　不知过了多久，隐约望见释土的光彩一点点收敛，沉默的天际之中暗且沉，刘白召回天际的青锋，摇头冷笑： 
　　「一群欺软怕硬的货色！」
　　李周巍点头，颇有兴趣的看着天空之中如锦般的神通，收戟而立，问道：
　　「这是『间道锦』？倒不像『玉真』了。」
　　那天空中变化灵动的神通赫然是费家曾经的『间道锦』，当年如披风一般锁在费望白身上的神妙如今却找不出半点曾经的模样，刘白点了点头，只笑道：
　　「『间道锦』是玉真之中素德钟爱所在，有物性之变，我道统中有一二秘术，正巧能发挥其物变之能，让魏王见笑了。」
　　刘白传承不浅，这句话兴许对自家晚辈有启发，李周巍随意记下，点了点头，看向身后的雄山。
　　涉及到司徒霍，刘白的面色顷刻之间冷了，答道：
　　「白乡还须人镇守，这里的事就劳烦魏王了，若是有什幺安排，尽管派人来白乡就好。」 
　　本章主要人物
　　——
　　李曦明【紫府初期】
　　翃○岩【紫府初期】
　　李牧雁【紫府初期】
　　——
　　ps：不好意思，李牧雁名字错了，已改，刷新就好了。
　　(本章完)

抽奖与说明
　　抽奖与说明
　　昨天请假拔了智齿，拔完牙脸肿成馒头。
　　医生折腾了半天拔不下来，怀疑是牙齿藏的太深了，取出工具，把牙齿打得稀碎，满嘴都是，结果还是不行，中途换了人动手终于成功了，溅得她面罩上都是血。
　　(_?)。
　　本来昨天请假，开始拔之前写了一部分，今天想努力加一加，结果萎靡不振，有点发烧了，吃了止痛药也还是痛，又去找了点消炎药吃，跌跌撞撞和昨天的合起来才一更…（道歉），还好高潮已经过了，处于平缓的情节，希望明天会好起来吧…
　　有盟主说要抽宝牙，那没办法的。
　　但是这个月，我们准备了：
　　三把青尺剑、200个保温杯送给大家。
　　保温杯有两种款式，中奖的书友可以自选。 
　　一款是李通崖、李玄岭
　　一款是迟步梓、宁迢宵
　　只要在2025年4月1日到4月9日20点投月票的读者，都有机会中奖。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　我们会在微信群直播抽取200个得奖的月票编号，作者单章公布中奖者。
　　请得奖者在4月16日20点前完成验证。
　　月票编号可以在投月票的介面右上角【月票纪念册】中察看。
　　每一张票都有不同的编号，直接投月票就是参与活动啦！
　　等到公布中奖编号，大家可以自行核对，看有没有中奖。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

　　第1105章 回转
　　李周巍收了金戟，笑道：
　　「都护自个潇洒了，我倒要见他。」
　　他对刘白的印象不错，只可惜本是潇洒处事的剑修，却撞进这幺个大局之中，人人看他『玉真』持真，意气风发，可在李周巍看来…实则是不得志、大有郁结的。
　　刘白当即叹了口气，他与司徒氏有恩怨，也知道李氏与司徒氏的关系同样好不到哪里去，只收剑入鞘，摇头道：
　　「魏王之尊，重逾诸将，才斩了广蝉，威风凛凛，当镇守此山…」
　　他先言罢了大义，方才道：
　　「我到底持剑修真，喜好纾气，见了他还要生是非，这事…麻烦魏王。」
　　李周巍一合手，笑道：
　　「不要紧，本就是奉命入镗刀，不过…用不着都护回白乡，杨锐藻已经在白乡驭起谪炁，听候命令，随时准备动身。」 
　　刘白听了这话，若有所悟，明白李周巍还有谋划，看了他一眼，道：
　　「既然如此，我在山外等着魏王。」
　　李周巍立刻踏光入山，便见金石森森，顶上没有半点天光，而是浓厚不见底的深沉阴雾，一尊青铜冥驾立在天际之中，光彩熠熠。
　　一女子停在空中，足踏枭风，眉宇一低，显现出很低的姿态，道：
　　「见过魏王！」
　　李周巍点头：
　　「原来是南葭王，不必多礼。」
　　此女正是邻谷兰映，邻谷家托了大鸺葵观老剑仙的福气，勉强养出来一个她，让邻谷家得封南葭王，可她见了李周巍却很汗颜，答道：
　　「不过照内小王，不敢在魏王面前称道，还请魏王免了封号，直呼我映葭即可。」
　　李周巍只信步上山，笑道： 
　　「照内小王…有意思，是谁的说法？」
　　当年宁婉前来望月湖分封之时，曾提过望月湖自主，上下一切事物皆由李周巍裁决，后来更是成了【修武不照之土】，与之对应的邻谷兰映这些所谓的王…自然是【照内】了。
　　他这句话叫邻谷兰映略有紧张，只答道：
　　「称不上是谁的说法…一些民间风言…」
　　李周巍却已经到了金殿之前，见着门户大开，从上往下走出来一老头，身背金红刀，手持长柄枪，满面疤痕，面孔上皆是笑意：
　　「见过魏王！多谢魏王解围！」
　　李周巍盯了他一眼，环视一周，道：
　　「平淮将军好本事，少兵寡将，也能守住这样久。」
　　司徒霍明明是个老前辈，却没有半点架子，点头笑道： 
　　「全靠了这大阵——此阵是大将军亲自布下，叫作【大邺玄谪灵阵】，可谓是世间独一等的，专门对付释修，平日里的大阵在这等灵阵前就是花架子！」
　　他转了眉，看向天际那一道幽幽的冥驾，转道：
　　「第二…就是这冥驾中的道友了…如今应当回去禀报了。」
　　这宝物沉在幽静一片的暗色之中，谪炁将所有消息通通锁死，李周巍暗暗应合仙鉴，扫过一遍，果然见里头空空如也。
　　司徒霍却盯着他金眸看，等着李周巍收回目光，便领他向前，在大殿之中落座了，这才道：
　　「魏王大破赵军，斩杀孽修，稳住战局，可上命未至，周边诸修虎视眈眈…不知魏王有何打算？」
　　李周巍扫了他一眼，答道：
　　「我正要提此事。」
　　司徒霍一挑眉，见李周巍站起身来，从袖中取出一令牌，黑底金纹，花纹繁复，上书金字，道： 
　　「我要将军与我一同离山，向南而去，此地交刘都护镇守。」
　　司徒霍扫了眼这信令，低眉道：
　　「哦？那白乡？」
　　李周巍淡淡地道：
　　「白乡能守则守，不能便还给他们。」
　　司徒霍神色一下沉下来，淡淡地道：
　　「魏王可明白自己在说什幺？白乡、小室为镗刀辅翼…好不容易将北方的南下路线堵死，魏王这幺一放…北方便重新有通道，绕过镗刀南下…」
　　他微微一顿，想起他南下的话语，看向李周巍，擡眉道：
　　「魏王要攻都仙山门？」
　　李周巍点头：
　　「不错。」
　　这倒是让司徒霍沉默下来了。 
　　小室—镗刀—白乡三点，如同扭曲蔓延的屏障，挡住背后的平原，难得的是地脉灵机皆不弱，紫府大阵一同封锁，谪炁感应，几乎能阻断北方南下攻打望月湖荒野一带的路线。
　　可这坚实的屏障有一处弱点，便是位于东边腰腹处的白邺地带…哪怕防线再坚固，边燕—称昀—都仙这条通道背靠玄妙、山稽，如有大量的北修于此聚集，横插而入，照样能畅通无阻。
　　李周巍盯着他的眼眸，道：
　　「我等人手不足，白乡地脉不佳，没有镗刀这等灵阵，不但守不住，还要分去大量的人力，更何况腰腹处还有白邺，腹背受敌，广蝉等人的奇兵未必不能再来。」
　　「可如若我等弃白乡而夺白邺，依托都仙山门，虽然不能拒敌手于江淮之外，却大有自由，退能以白江之地为口袋鏖战，进能攻取玄妙、断山稽后路，夺完整江南。」
　　司徒霍已经明白他的意思，一言不发，沉默良久，叹道： 
　　「我固知大将军最希望收复山稽，可是兹事体大，我不能做主。」
　　李周巍冷笑一声，将手中的信令按在案上，道：
　　「不能做主？还是不愿做主！」
　　李周巍当然知道司徒霍在想什幺——无非赖着他这平淮将军、镗刀节度的权势！
　　修武之光权势越大、地位越高，所受的加持便越大，同样是持玄，封号极低的李绛垄与当朝重臣李绛梁之间可差多了！
　　『如今赵兵退却，小室—镗刀—白乡三点完整，据守此地，几乎要压上整个大宋大半的力量，身为镗刀节度的司徒霍总揽权势，自然是地位极高，堪为第一重臣！』
　　『如若弃白乡夺都仙，相当于将整个江北的防线分为两段，在都仙的是刘白也好，其他人也罢，有了这幺个平起平坐的人，自然会大大分走修武光彩。』 
　　可这还是谋划成功的情况！
　　司徒霍心中更有猜忌。
　　他是平淮将军，封地镗刀…让刘白替他守镗刀山？如若都仙道之中有变数，没能拿下反而大败一场，北方反攻，刘白把这座雄山一丢，向南撤走，大宋战果尽失，司徒霍身为节度，丢了自己领地，还有什幺大戏唱？
　　这份猜忌并不难理解，李周巍心中冷笑：
　　『常说北方人心不齐…南方难道就能齐了幺！哪有哪一处能力往一处使的，只是先前喘不上气，不得不放下利益与纠纷而已！』
　　面对他的质疑，司徒霍低眉，似乎有疑色，道：
　　「魏王何出此言！我不能擅离职守，只麻烦魏王与刘都护走一趟！」
　　在司徒霍看来，这自然是最好的解决方法，他司徒霍不愿参与其中，只让李周巍与刘白去攻打都仙道、去与戚览堰折腾，岂不是两全其美？ 
　　何苦让他跑一趟，弄的两相猜忌！
　　可李周巍面上的冷意渐少，笑意更浓，并不与他扯皮，答道：
　　「平淮将军…可要想好了。」
　　随着他手中的令牌一点点亮起，天空中的冥驾仿佛在微微颤动，让司徒霍神色渐渐有了变化。
　　李周巍并非想不到这一点，如若可以，他根本不想与这司徒家的真人磨蹭，直接与刘白一同过去即可，偏偏玄妙一地修士众多，距离都仙道又近，在杨锐仪与他的谋划之中，这都仙道易攻不易守，真到了那一刻，杨锐仪放弃江淮也要换得山稽！
　　而大宋，防的就是他司徒霍！
　　『如果战局有变化，放弃江淮的命令下达，守镗刀的是刘白，这位刘都护一定会弃山退回南边……可司徒霍呢？』
　　『这老东西可没有刘白的骨气，指不准会守到最后一刻，到了事有不妥，局势风云变化之时，再『无奈』投入释道，借着大局变化，同样能借取极高的位格！』 
　　这本身也是司徒霍的谋划之一，这两面三刀的阴险真人始终在待价而沽！哪怕此人利益最大化的方式是先藉助真炁迈过参紫，再在关键决战之中投释，可杨锐仪又不是傻子，只要有合适的机会，司徒霍完全有可能投向北方！
　　早些时候诸释围山，谁知司徒霍有没有待价而沽的意思？杨锐仪在荒野日日担心，其中一大半都是在司徒霍本人身上！
　　于是李周巍这句话落进司徒霍耳中，配合着天顶上的冥驾晃动，司徒霍几乎一瞬间就领悟了，对上李周巍的目光，那双金眸昭昭，如剑一般刺过来。
　　『那驭着冥驾而来的杨家人不仅仅是守着这座山，让北方猜不透，还有一重震慑你的意思…』
　　而他李周巍持令而来，要强行调动他，亦是杨氏的警告！
　　这老真人面上阴沉的表情闪烁一瞬，也不知道心底在想些什幺，面皮不燥不热，仿佛理所当然般笑道： 
　　「魏王既然有所要求，自当奉命！」
　　话音方落，便见李周巍那令牌骤然滚落，化作滚滚的灰风瀑布洒下，将两人的身影淹没在谪炁之中，沉浮不定。
　　太虚的影子隐隐浮现，司徒霍负手而立，李周巍则一言不发，神色沉静。
　　『其实…守镗刀山的人选还有一位。』
　　就是他李周巍！
　　只可惜司徒霍与刘白关系极差，司徒霍此人卑鄙阴险，伏低做小毫不在意，可刘白却很难与他和睦相处，杨锐仪怕坏了事…不肯让李周巍守山。
　　而李周巍也乐得如此。
　　『破山灭门，合我法身！』
　　……
　　玄妙观。
　　灯火阑珊，法光晃动，眉宇出尘的少年立在山间，原本神光灿灿，自然如意的眼眸之中满是灰暗。 
　　陶介杏重新回到玄妙观，神色已经截然不同，眼底浮着隐隐约约的失落，推门入内，上首的人也不同了。
　　上方的青年满面阴郁，静静地立在一旁。
　　戚览堰本就骄傲，治玄、观榭的出身与撞见天素机缘更将他的自满推上了一个巅峰，如今这些智珠在握、掌控大局的轻松自如不见了，取而代之的是深深的、难以置信的阴郁。
　　『广蝉陨落…这下麻烦了…杨锐仪…』
　　广蝉之死，对戚览堰来说简直是颠覆性的震动，不仅仅是广蝉如此修为，一击而陨，更加失措的还是整个局势的失控与同时到来的麻烦！
　　戚览堰心中有阴郁、有愤怒、更有急切，可当他闭起双眼，却发觉沉淀在最底下隐约还有一丝恐惧。
　　这叫他更愤怒了。
　　殿中的氛围压抑到了极点，陶介杏却不能沉默，踏了一步，咬牙道： 
　　「晚辈见北边天象不对…疑是堂兄…法身折了，可…可…我掐诀算了，为谪炁所伏，看不清楚，特地来请教前辈…」
　　戚览堰一时无言，只能压着突起的怒火答他：
　　「你堂兄…陨落了！」
　　陶介杏与李介诣如同亲骨肉，更有几分长辈似的情谊，他心中本就有猜测，这一句话坐实了，立刻让他低头泣起来，哀道：
　　「堂兄…你失了常心了…早说了…是不义之师，果然让他折在那处！痛哉！」
　　陶介杏不通人情，这话无异于火上浇油，听得匍匐在一旁的道袍男子瑟瑟发抖：
　　『也只有这位敢这样说话…敢这样说话尚且无人会多说…这也太狠了！』
　　果然，这话扰得戚览堰心中仿佛有一股股怒火在跳动，太阳穴微微鼓动。
　　可陶家不是寻常人家，虽然不如自家师叔卫悬因，却也能算得上真君之后，陶家中的长辈多出身求紫榭，多有人情，他只能勉强道： 
　　「介杏这是什幺话，这是被杨氏算计了！」
　　陶介杏已满面是泪，擡眉看他，一眼便将戚览堰的话顶回去，这少年咬牙切齿，那股谦逊与单纯被冲得支离破碎，泣道：
　　「戚前辈！堂兄不只是大慕法界的摩诃，更是我陶家人、是我堂兄、是玄惟真人的师兄、是少埙真人弟子！这事情不只是大慕法界、大羊山的事！」
　　戚览堰面色立刻有了变化，急急上前一步，答道：
　　「这是李周巍、杨锐仪的算计！」
　　却见一向软弱的陶介杏站起身来，眉宇中满是果决，冷声道：
　　「堂兄之死，我必回报家中…戚前辈，还是想想怎幺给个交代罢！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】
　　司徒霍【紫府中期】

　　第1106章 殊途同归（1+12）（那年的小明白银22）
　　眼看陶介杏驾风而出，戚览堰面色便越发难堪了，怒与恨压在心中，却又无处抒发，背手在大殿之中走了三四步，一言不发。
　　下方的道袍男子梵亢等了一阵，好几次擡起眉来观察师尊的脸色变化，自觉不能再沉默下去了，不敢去提广蝉的事情，只好擡眉道：
　　「师尊…白乡谷既失…恐怕不能御敌于中原之外，释修又反复多变，好在…白邺都仙还在我等手里。」
　　「有也没用了！」
　　这一句顿时震得梵亢不敢说话，梵亢眉宇中满是愁绪，只好换了一个方向，勉强道：
　　「如果他们拿下白乡后向北攻打…白乡过后就是中原，防守空虚…如若能作几百年来第一个打进北方的修士…想必也…」
　　这却把上首的青年气笑了，道： 
　　「杨锐仪不可能去打洛下…去惹北方的诸王、诸多世家！大宋如今羽翼未丰，杀了广蝉还不够吗？还要惹得北边朝野震动？李周巍更不会往口袋里钻！」
　　他欲言又止，叹了口气，道：
　　「我倒希望他继续往北，我们就不用头疼了，可我看…十有八九还是往白邺来了！」
　　梵亢听出他的意思，连忙道：
　　「应当速速派人…」
　　戚览堰冷眼看他，道：
　　「我这处的人去了白邺，杨锐仪若是攻打山稽，又当如何！」
　　梵亢再度沉默不语，戚览堰咬牙切齿道：
　　「白乡谷大败，广蝉这一死，虽然折了一员大将，却仍有挽救的余地…可麻烦在白乡的人马通通被打散，这群真人哪有一个是心机浅的，南方的谪炁又可怕，一个个抱着伤势，一时半会绝不会出来现身…拓跋赐难道会听我的？称昀也不用想，顶多看看慕容颜和赫连家…」 
　　这便是戚览堰始终头疼的地方，南方的各个真人虽然道统不同，但在帝权、真炁的压制之下，至少表面上一心，北方的修士却几乎全是应召而来，没有利益，谁去送死？
　　偏偏紫府到底有一二话语权，不能像奴婢一样使唤，同样是溃败，大赵一方反应速度要慢得多，如今他手上的人手，甚至面对南方还略有劣势。
　　这就导致戚览堰处境立刻尴尬起来，谪炁真炁厉害，李周巍、刘白…甚至司徒霍俱是人杰，北方如果在总体实力上不能对南方有所压制，迎来的很有可能是第二次溃败！
　　这让戚览堰心中震恐：
　　「一旦白邺也被拿下，整个江北西部两江之地合并，浑然一体，拿回来的难度会高得多…下一步丢的就是山稽了！」
　　这让他额头上渐渐有了冷汗，梵亢装疯卖傻暗暗引导了许久，终于见到了机会，往前挪了一步，将自己真正的想法透露出来，道： 
　　「我看…不如打白乡？」
　　戚览堰张了张唇，戛然而止，若有所思地道：
　　「继续说。」
　　梵亢连忙组织语言，只低声道：
　　「师尊…杨锐仪的心绝对还挂在山稽上，白乡绝非他的首选，可要攻打都仙，白乡十有八九就空虚，我等如若与江头首商量好了，就说我等往西帮他牵制，他十有八九会心动，重新拿回白乡，也能挽回他大羊山一些脸面…」
　　「重点是…这部分人手就不必我们这里出了。」
　　戚览堰点了点头，梵亢继续道：
　　「至于都仙…在弟子看来，南方势在必得，是守不住的…」
　　戚览堰面色更加难看，刚准备开口，梵亢连忙接上，道：
　　「可如果白乡拿下来，丢了都仙…师尊看着像什幺局势？」 
　　戚览堰略微沉默，梵亢则道：
　　「前世…」
　　他才吐了两个字，被眼前的真人一脸凶狠地瞪回去了，梵亢立刻改了口，忙道：
　　「天素…天素的景象。」
　　「如果没有意外，魏孽应当是二神通才是，本来应该是杨锐仪亲自守镗刀，广蝉等人的伏兵走空，白邺被李周巍夺下，由刘白等人来守山稽地带…」
　　「正是估算到了前世的安排，我等才会颇为相信镗刀山的谪炁，想着尽量不改变大局…却不曾想被有心人利用，局势更加恶化…可一切倘若按弟子的说法来…」
　　戚览堰已经明悟，擡眉道：
　　「如若我们用都仙换取白乡，其实与前世的大局一般无二！」
　　梵亢连忙上前，道：
　　「正是！只要我们能稳住山稽，大慕法界内部不可能坐视不管，也不能看着宝牙流入他人之手，再推一个人来也好，派谁南下也罢，短时间内不会差太多。」 
　　「我们要做的，是维持住大体的局势不变…才能将天素预知的运用发挥到最大！」
　　戚览堰倒是听进去了，若有所思地擡头，道：
　　「真正变化的，是死了个广蝉…以及让他莫名其妙成了紫府中期…要大局不变…才能保持我们的优势不变…」
　　哪怕此刻在讨论局势变化，可李周巍的【紫府中期】四个字吐出口仍然让他心头一片不可思议：
　　「完全违背了道理！」
　　在戚览堰看来这事情当真是莫名其妙，明明比天素预知之中更加完美、明明借来灵宝重创此人，即使他把伤势疗好了，修为也应该停滞不前才是——反而突破了？
　　『难不成你李周巍伤越重修行速度越快不成！』
　　这是极糟糕的局面，李周巍的『赤断镞』是明阳神通中顶恶心的一道，这道神通一成，围杀他的难度可以说是翻了一番！ 
　　『更遑论李曦明还多了一道『天下明』！』
　　他虽然已知眼下处境最能挽回损失的方法，心中仍然一片阴郁，突然厉声道：
　　「我问你——李周巍…为什幺突然紫府中期了！」
　　戚览堰心念的转变简直如同翻书，梵亢还沉浸在说服他的喜悦之中，哪能想到对方突然厉声来问，吓得浑身一颤，连忙道：
　　「弟子…弟子不知啊！」
　　戚览堰双眼微眯，似乎有了警惕，道：
　　「你说你…对他求金的事情颇为清楚，更在最终的大战中有所参与，被那什幺陈将军斩于马下…却会听错他的修为进展？」
　　梵亢一时哑然，喃喃道：
　　「弟子也不知啊…弟子…弟子…」
　　梵亢喃喃良久，突然脑海中灵光乍现，一下醒悟，拍手道： 
　　「弟子明白了！」
　　戚览堰冷冷看他，听着梵亢急切道：
　　「弟子明白了…大宋…甚至望月湖…恐怕也有天素所眷！李曦明不曾离开庭州去西海，根本不是因为弟子的谋划打乱——就是那天素子的干扰！」
　　他恍然大悟，拍手叫好，戚览堰却淡淡地看着他，冷笑道：
　　「庭州？有天素？你做什幺梦呢！」
　　梵亢被他这幺一驳，当下更急切了，只道：
　　「师尊…我…」
　　戚览堰打断道：
　　「庭州不会有天素！威名赫赫的【青诣元心仪】就在湖上！你当当初的那搅屎棍是怎幺被打灭的？靠的就是这无上仙物！天素可以去往天底的任何一个角落，就是不能去庭州！」
　　「倘若李家的几个嫡系有知未来的征兆，如今会是这个模样？更何况…更何况这事情在几位大人眼中不是秘密，天上的诸多眼睛难道是瞎的？」 
　　梵亢难以开口，戚览堰却笑道：
　　「更不可能落在李周巍身上。」
　　他的话语戛然而止，梵亢不甘心地道：
　　「那就在…就在大宋的重臣身上…还是偏爱李氏的重臣，这才出手干预！」
　　戚览堰负手转身，道：
　　「小子无知…你以为大宋真的缺这天素？别妄想了，人家到底是阴司！你以为你在我手下躲得很安全幺？天上的大人早就看过你了…阴司同样知道你！只是诸位大人都不想着下场，又牵引进天素的因果，一同沉默罢了！」
　　梵亢呆呆地看着他，戚览堰则越发明悟，冷笑道：
　　「不过你这幺一提醒，我如今算是明白了…杨锐仪能不能知未来事尚未可知，可阴司是有使天下大局符合天素推测的意愿的，否则如今也不会有你我以白乡换都仙的机会！你以为是殊途同归？错了！是祂们不想改变！」 
　　「天下局势不在祂们的手中，却在祂们的眼里…」
　　他剩下半句话咽进喉咙里，心中敞亮了，似乎把所有端倪连成一块，暗暗冷笑：
　　『如果天下的局势大变，变得截然不同，这些天素子还怎幺利用机缘？还怎幺把那些兜玄的遗产通通发掘出来？兜玄的【滁仪洞天】还怎幺开启？一重山下的宝物怎幺能源源不断涌现？广蝉的死一定是个意外，甚至一定叫天上的大人不悦了！』
　　『我们改变的…绝对不能是当下的大局！』
　　有了这份领悟，戚览堰神智一下清晰了，双手一合，答道：
　　「我明白了！让公孙碑等人回来，同去山稽，我和赫连家的人过去都仙，不能让他攻打得太快了，以免白乡收复不回…那…灵宝…我今后找机会替公孙碑借过来。」
　　他心中松了，梵亢却仍然满脸冷汗，震撼不能言语，低声道： 
　　「那都仙的…奴孜等人…」
　　戚览堰冷笑一声，答道：
　　「还用想吗？连陶介杏都走了，那些释修还能乖乖待在都仙？」
　　不过提到陶介杏，戚览堰懊悔道：
　　「可惜，陶家的关系不好折腾，那灵气又取不到了…」
　　梵亢被他这一句话拉回现实，沉默片刻，只觉得眼前的戚览堰实在太过偏执…甚至觉得恐怖起来——他的重生让戚览堰占尽先机，可这位真人的心思却没有半点屈服，而是更加顽固。
　　『他到底在想什幺！他走的真的是活路吗！』
　　这让梵亢满心煎熬，他并不愚蠢，一个人对未来了如指掌，多少也能有些自己的推测，擡眉道：
　　「我明白…真人是一心为卫大人着想，可倘若真要着想，应当往向薛大人的身上靠，再不济，也要往纯一道去问去求…」 
　　可他说到此处，仿佛踩了戚览堰的尾巴，这真人有了一瞬的恐惧，旋即目光阴冷，答道：
　　「戊光与观化并列为道轨，【不移观】比【通玄宫】建立早得多…须相真君也要为后辈的…我【观化天楼道】虽然是后世修建，可得了其中道统，自有其尊贵，如今虽然萧条，受其庇护，也没有靠那去的说法…你再敢提此事，休怪我清理师门。」
　　这句话一下把梵亢给叫醒了，他意识到眼前的是一位紫府真人，吹一吹气就可以让自己灰飞烟灭，他心中的焦虑立刻被恐惧所代替，退出一步，颤声道：
　　「弟子失言！！」
　　戚览堰深深地注视着他，答道：
　　「你也是太心急罢了，退下去修行吧。」
　　梵亢连忙拜退，跌跌撞撞下去了，戚览堰则独自立在大殿之中，神色冷厉：
　　『陶介杏涉世未深，极好试探，看他那支支吾吾的模样，陶家人手里一定有【无漏阕阴】，只是不肯取出来。』
　　『陶介杏是师叔看着长大的，连广蝉都要叫师叔长辈，按着陶家与我治玄的关系，绝不应当不借的…看来，是有人诚心不想师叔求道，如今的一切倒是成全他们了！』
　　他一路到了门外，清冷的月光正洒在阶前，戚览堰只觉得满心复杂：
　　「无势不能成道，那不欲求道的，自有人逼着他成，欲求道的，却有万般阻碍。」
　　他思来想去，仍放心不下，转身回来，坐在案前，心中有了想法：
　　『光问纯一道也不是办法，太阳道统之中，唯独那个程氏佯装避世，最无骨节，得想个法子，再见他们一面。』
　　这真人沉思良久，梵亢却呆呆地退下去，心中一片惶恐： 
　　『继续跟着他走下去，我可还有活路可走…』
　　他梵亢前世算不上什幺大人物，侥幸得了机缘，差点掉到释修手里，是戚览堰将他一力救出，又将他这个毫无背景毫无根基的小修收为弟子…他固然知道戚览堰有私心，可他梵亢不也享受了观化道统给他带来的种种好处？戚览堰如果要用他，本没有必要收个弟子。
　　可梵亢眼见对方固执如此，心中实在惶恐了，隐隐约约有了几分迷茫：
　　『以我的天素命数…投入释道…不也是极大的命格？』
　　他当初一介草根投入释道已足够有价值，如今又背了个观化道统的身份…更是锦上添花，只是悖不过良心而已。
　　『且走一步看一步罢，如若事不可为…亦有退路。』
　　……
　　灰云蒙蒙，四境黑暗。 
　　身材高大的将军持赤斧立在空中，在黑沉沉的夜色之中站了一阵，看向一旁的女子，擡眉道：
　　「『谪炁』、『上巫』都是擅守不擅攻的道统，多擅长变化拖延，不能强势斩敌，杨锐仪虽多宝，但尚未过参紫，道友且放心。」
　　这一句话却听得孔婷云心中微寒，公孙碑带着明相等人南下，前来攻打大宋，孔婷云其实早就看出戚览堰没有取得战果的心思——这战力在别处已经不俗，可要贪图大宋锱铢必较的江南，显然是痴人说梦。
　　『只是刚好卡着人，让大宋不能分心。』
　　果然，公孙碑手里没有灵宝，几人合力，也不过能在谪炁中进退自如而已，眼下这话一出，显然局势要逆转了。
　　她便答道：
　　「我只担心北边。」
　　公孙碑叹了口气，道： 
　　「此非你我所能，敬听吩咐即可。」
　　这话算得上是安慰，可却让孔婷云更加无力了，她心中一跳，判断道：
　　『恐怕有大败。』
　　她孔婷云说好听点是个傀儡，说难听点不过是个名义，可恰恰是明白自己的定位，这个聪慧的女子有了不同寻常的敏锐。
　　戚览堰从前是很自如的，或者说保持着那一份观化道统的体面，至少装得像是她的道友，凡事多有商量，可如今半点消息也无，足见玄妙观上的慌乱，或者说戒备。
　　『他无暇他顾，来不及装了。』
　　这便是孔婷云的悲哀，她这个傀儡被打回原形，只能望着天际上黑云沉默，身旁的公孙碑淡淡地扫了她一眼，问道：
　　「大阵阵盘在何处？」
　　孔婷云回了礼，心中冷笑，面上平静答道： 
　　「自然不为我所知。」
　　一旁的孔夏祥如同石像，静静地跪在台阶下。
　　公孙碑尴尬地笑了一声，眼中的忧虑难以掩盖，沉沉地望着夜空，一抹汞水混一般的银红之色正在迅速升起，似乎为了缓解自己的尴尬，公孙碑皱眉道：
　　「竟然多了个诚铅…神妙本事也不低，好在修为不高，否则实在太碍事。」
　　孔婷云淡淡地道：
　　「将军毕竟修『晞炁』，这道统本就主位不稳，闰余支强，又有三分之变得晞，遇见了主变化的『全丹』，他自然有多种手段可以化解。」
　　公孙碑显然没想到她能说出这样一番话，答道：
　　「道友好见识！」
　　孔婷云不紧不慢，答道：
　　「毕竟是认过【招摇山】谱系的，真要算起来，也算得上是通玄弟子，读了一两本道书，比不得将军四处征战，经验丰富。」 
　　孔婷云虽然为人宽厚柔和，却也绝不是白白吃亏的主，这一段话绵里藏针，又暗暗带有警告，公孙碑虽然天赋极高，只身闯了偌大的名声，可在北方诸多真君血脉、三玄直系道统面前还真算不上什幺，否则也不会沦落到被四处驱使的地步…
　　如若早上一千年，只要孔婷云是紫府修为，有这一身【招摇山】谱系的身份，他公孙碑照样要称人家为大人！
　　他一时欲言又止，多了几分忌惮，道：
　　「得罪…得罪！」
　　好一阵才见一片流光退下来，却是手持宝物的和尚，面色苍白，身躯上坑坑洼洼，一言不发地坠下。
　　正是明相。
　　公孙碑立刻踏空出阵，接过他的位子，明相则拂了拂身上的谪炁，吐出口黑血，神情却没有什幺忧虑，笑着看孔婷云，道：
　　「多谢道友庇护。」 
　　孔婷云本就不是古板之人，更何况她成就紫府，渐渐对当年长奚真人不为人知的那一面有所了解，甚至知道长奚一度与天琅骘有交情，大欲道可比莲花寺残忍多了，于是合手道：
　　「大德言重了。」
　　明相笑道：
　　「门主忧虑太重了。」
　　孔婷云叹道：
　　「谪炁满天，岂能不忧。」
　　明相摆手，倒是换了个称呼，道：
　　「施主安心即可，此地的大阵不比杨锐仪在镗刀山设得差多少，南方虽然能破，却没有那幺轻易。」
　　这和尚笑了一声，道：
　　「施主别看着这北方修士一个个修为高深，释修一个个趾高气扬，其实处境还不如你，真要出了什幺事，死了就死了…施主呢？至少有整个治玄，甚至更大的人物在保你。」 
　　孔婷云看向这和尚，听他道：
　　「施主现在要做的不是多忧多虑，而是尽可能地修行突破，如若能过参紫，通玄也高看你一眼！」
　　「多谢道友提醒！」
　　孔婷云极为聪慧，并非不知这个道理，可来来往往的修士这幺多，竟然是明相这个和尚放下门第之间和她讲这些，心中多了几分认可，更有苦涩：
　　『可又能给我多少时间呢？五十年？一百年？过参紫？我天资愚钝，突破紫府都极为艰难，如何能修行得比戚览堰这些人还快？』
　　她低了低眉：
　　『哪怕…用上续途妙法，也同样渺茫。』
　　孔婷云沉默以对，不知过了多久，竟然见天际之中灰风滚动，光彩退却，种种神妙骤然回收，如同长鲸吸水，落回暗色的大殿之中，天空之中一度平静。 
　　两人皆是一愣，孔婷云立刻掐诀施法，突然听到山脚下排山倒海般的欢呼声，如同一重重浪潮，一道更高过一道，是：
　　「白乡大捷！」
　　这仿佛要冲上天际的言语让孔婷云一时默然，却发现一旁的明相击掌，面上满是戏谑，道：
　　「喔！」
　　时而又有：
　　「广蝉受诛！」
　　这和尚好像更高兴了，张着嘴喃喃没有开口，孔婷云却察觉到他隐约在说：
　　『妙！』
　　可她已经顾不得管这些和尚之间的纠纷了，只隐约望见南边的天空色彩纷呈。
　　那处天际之中幻彩轮现，似乎有铺天盖地的血雨落下，滚滚的血云之中有大墓封闭，无数殉物纷纷然滚落，孔婷云低声道：
　　「谁陨落了？」
　　明相皱起眉来，伸手掐指推算，可种种命数已经绕成一团，只靠着一些大致的推断，摇头道：
　　「不是陨落…是大宋有人突破紫府了。」
　　孔婷云凝神去看，先是沉默，旋即喃喃道：
　　「在临海郡。」
　　明相作思索模样，道：
　　「那什幺…南葭王邻谷氏？」
　　「非也…邻谷氏不成器，一个邻谷兰映已经是意外，哪能还有第二位，如此惊天异象，道统与根基必然惊人…」
　　孔婷云闭起双眼，悚然道：
　　「是大鸺葵观。」
　　本章主要人物
　　——
　　戚览堰【紫府中期】
　　公孙碑【紫府中期】
　　孔婷云【紫府初期】
　　明○相【善乐道】【四世】

　　第1107章 愧渡
　　虎夷，大鸺葵观。
　　石砖古朴，古意盎然，道旗飘飘，四处是雪，当年名传天下的大鸺葵观如今山中空空，如同杂役一般在山顶打扫的筑基修士也不见了踪影，枯黄的叶杂在雪中，显得一片狼藉。
　　黑衣真人静静地站在院子之中，一旁的青年跪在他脚边，泪水如泉涌，磕磕绊绊地陈述着，时不时一锤地面，痛不欲生。
　　林沉胜恍若隔世。
　　「只剩我一个了？」
　　他林沉胜闭关前的大鸺葵观是什幺样的？
　　内有当世剑仙，最后一位拜入修越玄真山的鸺葵道子坐镇，外有紫府中期，英姿勃发，手段高超而正值盛年的真人坐镇观中，又有后起之秀，年纪轻轻成就紫府的璀璨明星！
　　不说威震江南，可至少能坐稳越国太阳道统第三把交椅，东压赤礁，南镇听雷，他林沉胜也是鸺葵的天骄，在海上斩杀郭红迩，天宛真人尚且不敢多说什幺！ 
　　而他闭关突破，叩破沉蒙，意气风发，续上这第三代的神通，却只看见大院破落，遍地残雪。
　　『剑仙道子，秦玲见斩，并鸺观主，擒符受诛，竟同日而陨…独我叔伯勉力为之，仍不肯…罢休…务必将我道神通除尽！』
　　林沉胜久久闭目，抹去泪水，道：
　　「带我…见叔父。」
　　林琊连忙从地上起来，面色异常苍白，领着他一路入【愧渡殿】，绕开那一座灵宝丹炉，方才见通道，深入许久，便有一暗室。
　　此室不过丈余，用暗色的木制打造，正中一小台，放着巴掌大小的木柩，地上一香炉，插着三根残香。
　　一面棕色的花纹小袋掉落在角落。
　　林琊不敢入内，泣道：
　　「真人燃香即可！晚辈在外守候！」 
　　林沉胜忍着悲痛，用神通点了香，等一了阵，却没有声音，遂擡眉泣道：
　　「叔父…沉胜得神通了！叔父！」
　　过了好一阵，才听见木柩有响动，似乎有东西在翻滚，传来很轻微很轻微的一声：
　　「好…」
　　这声音沙哑颤抖，仿佛忍受着极大的痛苦，林沉胜却依稀听出几分长辈的声音，双手颤抖，拿也不是，放也不是，喃喃道：
　　「叔父…」
　　却听着后绋的声音渐渐大起来：
　　「邻谷家是否成了！」
　　林沉胜升起一点不祥的预感，泣道：
　　「邻谷兰映不负所托！」
　　木柩里的人痛呼起来，带着悲腔道： 
　　「沉胜…固守得死，变节得通，你出虎夷，速投杨氏！沉胜！邻谷须听你…真炁盛世，鸺葵多宝，会当用尔，尔自图之！」
　　「妙哉！老真人用意，晚辈今知矣！」
　　林沉胜不敢相信【固守得死，变节得通】这样的话是从自己的叔父口中说出来，可他只觉得痛，泪流不止，泣道：
　　「叔父保重…晚辈还须叔父指点，可要什幺药、需什幺丹，晚辈定为叔父取来！」
　　木柩却沉默了。
　　林沉胜跪在地上，惶恐不能自持，不知跪了多久，他想要张口再问，却听见后绋低低的声音：
　　「我受清琊戊土之灾，已有二十五年，十年痛如刀削斧劈、火灼水淹，十年如尖刀挫骨、粉碎雷霆，余下五年剥魂解魄、夺我心神。」
　　「我忧鸺葵不能渡劫，一一忍过。」 
　　这小木柩微微晃动，似乎有东西在里头不断翻身，后绋却在飘荡的烟气中开了口：
　　「我出生时漫天飞雪，条条白如仙索，却能见到月光如水，父亲大喜，遵循古制，请剑仙赐号，老人家正在玄真论道，请问上渺真人…她术算惊人，思索良久，答曰：太阳谱系至今本在【广】，修葵道统则在【后】，可为【后绋】。」
　　「绋者，大柩之灵索尔，助葬必执绋，是以我林渭为太阳灵柩之绋尔，我鸺葵常作生死事，不以其为不祥，安然用之，今日想来，是上渺真人宅心仁厚，暗作提示。」
　　林沉胜呆呆地看着眼前的木柩——其中的男人只留下一点真灵、一点神通，却仍有当年大鸺葵观后绋的傲气：
　　「北方欲以我之清高收束鸺葵，以为放我一条生路，我仍会抓着太阳道统的遮羞布不放，想让我在骨节与道统之中两相为难，可林渭陨在玄妙观就好了！就陨在二十五年前！」 
　　「大鸺葵观修士，受诛不能受辱，太阳失辉，我今殉之！」
　　林沉胜只觉得一片沉蒙，眼前光彩错杂，耳边是一片细密的碎裂声，那木柩仿佛在太阳下暴晒了十日，噼里啪啦碎成一片。
　　其中的辉石与灰土争先恐后的喷涌而出，却后继无力，呈坍塌式地一直淹没到他膝盖前。
　　「啪嗒！」
　　后绋真人林渭已经耗光了自己最后一缕性命，堂堂紫府真人，生前无数体面，死时既无异象滔天，亦无道统齐悲。
　　一捧土灰，仅此而已。
　　林沉胜呆呆地跪了不知多久，听见外头林琊恐慌的磕头声，这才醒悟过来，将角落的布袋拿起来，失魂落魄地，按着原路退回去。
　　殿外满天大雪，月光皎洁。
　　他一步一个脚印，踏着细雪和枯叶，站回原本的位置，少年又跟着出来，跪到跟前，似乎有所预料，只是磕头。 
　　林沉胜有些陌生、惶恐地看了看背后的大殿，随着月光升起，大殿的牌匾正一点一点散发出光彩：
　　【愧渡殿】。
　　……
　　都仙山门位于白邺之上，四境多有丘陵，江水浑浊，涛涛而去，显出一片灰暗，山中多窟多洞，雕绘鬼怪精灵，高殿则青石质地，浑然一体。
　　神通的光影隐隐约约照在地面上，沉默了片刻，上首之人体型肥硕，似乎是自顾自地冷笑道：
　　「看来你也受了命令…一众人被广蝉之死吓破了胆，如今倒是驱使上我们了。」
　　此言落罢，一人踏太虚而出，答道：
　　「我赫连家多受治玄恩情，自当竭力。」
　　「竭力？」
　　牝水的灰光照耀而出，慕容颜淡淡地道： 
　　「我修『牝水』，自然来去无惧，你赫连家修煞，若没有玄妙的援兵，岂敢在此地多逗留，来的不只有李周巍罢！」
　　他的话语中隐隐约约多了几分冲撞，赫连无疆抱了手，随口道：
　　「『牝水』是有几分应谪的手段…可道友掂量着，倘若将你置身于广蝉的位子，你有几分脱身而出的把握？只有李周巍也够你喝一壶了！」
　　赫连无疆没有慕容家那样的靠山，显然不敢对治玄有什幺意见，两句话将话题掰过来，慕容颜却呵呵一笑，道：
　　「劳烦道友费心了…我可没有沾上明阳的因果，如今牝水神通渐长，斗起来无论是谁吃亏？总不是我！」
　　赫连无疆心中阴郁起来。
　　他知道慕容颜其实颇有本事，牝水又是显世的大道，此人若是全力出手，此间的局势绝不至于败坏到如今的地步，可当年浊杀陵那一场大战，阴差阳错没有让慕容家与李氏结仇作怨，反而让慕容颜意识到了慈悲释土之中对自己的算计，于是浑然变了，这真人前后就套着那丑皮囊来回打太极，半点狠不愿发！ 
　　赫连无疆幽幽地盯了他一眼，只能低声道：
　　「道友也要能交代才好，岂有你一直置身事外的道理？常在河边走，哪有不湿鞋，道友自在…不过是有些人还没有心动罢了。」
　　他这句话威力不俗，让慕容颜脸色渐渐黑下来，这男子外表的皮囊本就丑陋，如今显得更加难看，却无力反驳：
　　『避得过一次两次，难道避得过十次二十次吗，只要释土里的人心思没有歇，恐怕我迟早也要落进这因果里！』
　　两位真人言语中满是争锋，底下的黑衣男子一言不发，跪在最低的一阶台阶之下，头埋得极低，几乎要贴到地面上去。
　　公孙柏范心中可谓是一片暗沉。
　　自管龚霄、管灵堞二人闭关不见，自家邺桧真人几乎不往都仙道来了，当家的嫡系修为一个比一个低，管家人本就人丁稀少，渐渐分了门内的权力，大多让那些外姓客卿上了位。 
　　这对他们这些客卿来说其实不是坏事，可公孙柏范不是寻常人物，已经隐隐约约嗅到了异样的气息…可他又能如何呢？
　　『果真到了这一日。』
　　站在这大殿中的两位真人他一个也不识得，可说的话却让他胆战心惊，心中一片恍惚，上首两人却骤然严肃起来，骤然听见一声平淡的声音。
　　「启阵迎敌。」
　　公孙柏范明白是在吩咐自己，连忙应答了，手忙脚乱地爬起来，取出令牌，对着近处的玉台轻轻一照。
　　大殿上空遮云蔽日的漆黑阵法光彩升起，却在一点点变得透明，显现出天际之上遮天蔽日、色彩无限的血云与天光！
　　身着墨色金纹、麒麟甲衣的青年立在天际上，紫羽王氅迎风飘动，威风凛凛，手中长戟驻在云里，膝下是三位神态各异的持玄少年，或青紫甲衣、武将打扮，或服饰青白，五官俊美，或身披云袍，手持玄剑。 
　　眸色皆金。
　　公孙柏范素来沉稳冷静，极少有失态之时，此刻却只觉得双腿发软。
　　『李周巍，白麟…』
　　这一张脸自然熟悉，却又显得陌生，公孙柏范只觉得更加威严、更加凶厉，当年那股浮在表面上的沉静与思虑不见了，却又好像本该如此。
　　当年的一幕幕仍在眼前，他跟着管龚霄，在李周巍手中吃了几个亏，一眨眼几十年过去，对筑基修士来说其实不算长，他进步神速，从筑基中期爬到了筑基巅峰，进无可进…
　　『他已神通加身，威压诸修，手刃五世之摩诃，震得诸神通胆寒了…』
　　管龚霄呢？甚至还处于不知能不能成神通的境地。
　　「锵！」
　　白邺之上对峙的两方却没有任何一点言语，李周巍已然拔戟暴起，从天而降！ 
　　「轰隆！」
　　亮白色的幻彩直冲天际，迎接他的赫然是那一把似棍非棍，似剑非剑的灵器。
　　【河垣棍】，慕容颜！
　　无论是出于忌惮也好、恶心慕容颜也罢，哪怕知道李周巍的『谒天门』受创，尚未恢复，赫连无疆仍然选择了司徒霍，将李周巍留给了慕容颜！
　　可如今的形势早已逆转，当年刚刚突破紫府，只身一人，手无寸兵的李周巍早已不在！
　　慕容颜面对的则是一位紫府中期的大宋魏王！
　　哪怕慕容颜踏入紫府中期的时间更长，也知道对方有伤在身，仍满面郑重，全力出手。
　　霎时间狂风涌起，天地漆黑，广袤的大漠再度浮现，夕阳金黄，一片肃穆，慕容颜面色微微一变，同样有一片灰色的光彩汹涌而出，虽然小得多，却稳稳将周围神通抵御在外！ 
　　另一侧的赫连无疆方一对上司徒霍，抚上腰间的三样灵器，却只得了这老人淡淡的一个眼神，司徒霍静静将手搭在背后的金红刀上，冷笑道：
　　「找死。」
　　他心中冷且有傲怒。
　　『哪怕李周巍方才斩了广蝉，你也绝不该觉得他比老夫更难对付。』
　　面对赫连无疆，司徒霍不复先时伏低做小，不要脸皮的模样，而是暴露出骨子里冷且傲慢的姿态，轻蔑地看着他。
　　赫连无疆虽然在紫府中期中不算强势，勤于修道，少研杀招，可也绝非易与之辈，只冷脸抽出术剑，谁知一声金鸣乍响，眼前之人赫然消失！
　　【君失羊】。
　　这老人一瞬从赫连无疆的身后浮现而出，狠戾拔刀。
　　【血凶楼】！
　　血光冲天而起！ 
　　这把血锋时隔数百年，重新在海内的大地上展现光芒，滚滚血光一放即收，快得令人失神，两件堪比灵宝的宝物一同使出，赫连无疆堂堂紫府中期，在提前有所准备的情况下竟然比他还要慢了半拍！
　　赫连无疆咽喉上赫然浮出一道血线，旋即身神通骤然生效，整道化为瀑布般的滚滚黑雾散开，混合着道道血光，四处飘散。
　　『千百身』。
　　司徒霍身躯之上渐有金煞滚动，附着其上，眼睁睁看着对方化为煞气飘散，老脸浮出一点笑意：
　　「震动中古的大神通『箝恨口』，竟然去干取枝，成了你这不中用的自保小道，可笑！」
　　赫连无疆受了他这一刀，神通略有紊乱，煞气之中血光隐约，一时不能开口，只以神通震动道：
　　「老东西且试一试！」
　　他赫连家虽然身为魔修，又修煞炁，可究竟是半路出家，最天才的先辈也是用功在『全丹』上，哪里能和拓跋家这等真魔道统般有这样那样的好功法…自己也明白『千百身』下乘。 
　　可他敢站出来抵御司徒霍，自然是有把握的：
　　『煞炁本就能和金德应合消解，『千百身』虽然下乘，却在抵御他的金气神通上大有帮助！』
　　司徒霍冷眼看他，手中刀锋反转，从袖中取出一碗来，接应了金气，却不急着照赫连无疆，而是稍稍一置，扫了一眼李周巍。
　　这老东西淡淡地看了，心中有数：
　　『戚览堰不要都仙了，如若他真有心思守住此地，来的绝对不止这两个败军之将。」
　　都仙道山门上的诸修连邺桧都不去管，自然无人理会，而山稽绝不能丢，那还能如何处置？司徒霍心中便越发冰冷了。
　　『杨锐仪的警告绝不是说说而已，至少江北是一定要分我权的…延缓我突破参紫的速度，才更有利于他制衡！』
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】
　　司徒霍【紫府中期】

　　第1108章 银鼓
　　金焰冲天，煞光涌现，滚滚的风沙时隐时现，太虚中也跟着起伏，随着长刀入鞘，如血般的光彩斑斑点点，摄人心魄。
　　大地上则兵马肃穆，白玉般的甲衣闪闪发光，人人手持无柄银锋，将整座山门围在其中，三位持玄而立一方，接引神通、祭炼宝物，成千上万的银色流光从大地上的兵马身上一跃而起，让天空之中密密麻麻的银色雷光不断流转，撞击大阵！
　　正是【殛雷破阵楔】！
　　【殛雷破阵楔】虽然贵为灵器级别，可阵楔妙处便在此处，可以拆分成成千上万的无柄小楔，三五成群便可使用，甚至可以让山中弟子带出历练，而到了如今的处境，更是可以让成千上万的兵马人人手持，一同破阵！
　　太虚幽暗无声，头戴长冠，身穿玄纹黑银道袍的青年立在其中，腰上那紫条条的绸带正焕发出点点色彩，隐约将他的身形遮蔽住。 
　　眼看煞气被打得节节败退，痛苦不已，若非神通续命，恐怕早就伤了根基，青年却没有一丝神色波动，似乎并不意外。
　　『司徒霍…看这模样是【天须锃金经】，是须化真君的道统，那位当年以元金化磁之变遁入『全丹』的真君…看来司徒镗是金羽的手笔不假，道统一定落在金羽手里。』
　　『也就是说…这位大人对『全丹』的心思不是三五百年的事了，当年用司徒镗开启道统，又暗自夺取…倒是龙属耐不住，亲自下场废了他。』
　　他冷眼看着赫连无疆亡命奔逃：
　　『『全丹』的两大偏门道轨…竟然以这种形式撞在一起了。』
　　戚览堰自然是来接应两人的，却不仅是接应，是他实在按捺不住，要来看一眼。
　　『赤断镞』。
　　他目光冰冷，看着那大漠天台横亘在宗门上方，搭在袖上的手轻轻动弹了两下： 
　　『大漠广袤，赤光如血，日明夜暗，沉郁如阴…』
　　这代表着什幺？
　　『这是顶级的帝书，魏宫之中秘传的那个级别——他哪里来的？』
　　这可不是什幺简单的货色，绝非《身镇虎关宝经》一般可以从当年的李氏眷属手中得到！
　　『是余孽给他的…』
　　玄谙手中有没有明阳真传本就值得怀疑，『赤断镞』的断绝更是蓄意为之，李周巍如今顶着这幺一道神通站在此处，不能不叫人心疑。
　　戚览堰思虑良久，终于暗暗定了决心：
　　「如今有『赤断镞』的帝书，谁知道下次会不会有【大照帝君帝书】和【观元显化玄经】？这事情不能轻放，要禀一禀上头。」
　　紫府成就神通，基本都是四五品的功法，真正决定神通是否广大的是道行和本领，但不代表着功法对神通的影响不存在，如果是得了那几本魏宫真传，是实打实的强势！ 
　　梵亢虽然能知未来，但显然不可能知道李周巍的功法如何，可更让戚览堰为难的是…落霞山极有可能真的不在乎李周巍的功法和神通！
　　『李周巍神通越广，颠覆魏帝便越强力…阴司也好，落霞也罢，对他的未来都相当包容，要想解其中之疑…甚至对他有所限制，就要找到一位不那幺希望他神通太广的山中大人来问…』
　　他沉默片刻，已经有了人选：
　　『此间事了，我也应该回一趟陇地了。』
　　脚底上的银光越发破碎，戚览堰冷眼看够了，终于动手，从袖中取出一对物什。
　　此物一者大如拳头，银白如雪，却是一道小巧玲珑的银鼓，刻画着玄奥的符文，两旁缀着长长的金缕，系了三根色彩不一的圆棍。
　　戚览堰择出其中的银色圆棍，郑重其事地调息了神通，终于在那银鼓上轻轻一敲。 
　　「咚！」
　　这鼓虽小，却在敲击之中呼吸出极为恐怖的银色风暴，略带金色，从太虚中疯狂地吹拂而出，以一种恐怖的速度顷刻弥漫了整片天际！
　　「轰隆！」
　　『赤断镞』的大漠天台本应首当其冲，可李周巍恰巧在此时收了神通，穿梭挪移，顶在前头的反而成了司徒霍的滚滚金风。
　　这道金风神通肉眼可见地在雷霆面前泯灭，司徒霍立刻被打落而出，老东西谨慎得很，面色大变，长刀入鞘，【君失羊】全力运转，想要远离。
　　可在流淌的雷霆中带有的金光竟然将他镇在原地，动弹不得！
　　不仅仅是他司徒霍，整片天际仿佛被这雷霆中所带的薄薄金光所镇压，同样被打落而出吐血的赫连无疆也好，面色一下苍白的慕容颜也罢，乃至于李周巍…通通被定在原地。
　　太虚中的人没有半点意外，已经解下身上的紫绸，在腕间一绕，另一只手一勾一抽，现世之中的慕容颜与赫连无疆同时消失！
　　「咔嚓。」
　　薄薄的金光顷刻而解，天地中的雷霆也迅速散去，李周巍收回目光，转眸去看司徒霍，这老人面色难看，一言不发，过了好一阵才吐出点雷霆来，唇齿边一片银光爆闪。
　　『是戚览堰的宝物。』
　　有仙鉴在身，李周巍看得最为清楚，『赤断镞』的起落看似意外，实则是他在斗法之中有意引导…
　　『这银色雷光专门抨击光煞，应该是针对大范围的术神通与小部分显化飘散的身神通的…』
　　除了他以外，司徒霍的滚滚金风、赫连无疆的身化煞风与慕容颜的牝水神通通通为雷霆所击，看样子极不好受。
　　『至于这金色雷霆…『君蹈危』冲杀可破，可他也不会傻傻地随意用出来，猝不及防倒是会被扭转战局，唯一值得庆幸的是…并没有太大的正面威力…兴许是还没用出来。』 
　　戚览堰多轻蔑南方修士，李周巍却深知此人的威胁，终于见了他一二神妙，算得上是意外收获，于是移目，提醒道：
　　「司徒将军，君失羊也躲不过幺！」
　　司徒霍的脸色还未缓和过来，凝重地摇了摇头：
　　「他北方上修，治玄出身，手持无上宝物，岂是我能抵挡的？」
　　话是如此说，保命的底牌被人家随意一招打破，司徒霍明显有些沉默，两人没有追的意思，一同止步。
　　脚底的银色雷光密密麻麻，仍扑在阵法之上，李周巍多看了一眼，离得最近的李绛梁连忙侧身吩咐，便听脚底下铺天盖地的呼喊。
　　「北修已败逃！速速开阵！」
　　这声音铺天盖地，震动四境，山中却一片寂静，毫无动静，司徒霍踏风下来，冷笑了一声，道： 
　　「白邺都仙道被那一群释修折腾了一阵，又前后受了数位紫府入内，我看是…」
　　李周巍微微眯眼，饶有趣味地道：
　　「我看未必。」
　　司徒霍收了目光，笑道：
　　「哦？」
　　「轰隆！」
　　果然，随着雷霆耸动，越发激烈，见山中一阵震动，大阵光幕终于如水一般化解，李周巍微微挑眉，抽出长戟来，随着天光璀璨，滚滚的乌焰瞬间笼罩天空，山脚顿时无限杀喊声：
　　「杀！」
　　……
　　高处石殿一片血迹，横尸遍野。
　　公孙柏范静静地靠在石阶旁，流淌在体内的真元法力早已消耗一空，他四肢破碎，双目灰白，呆呆地望着青石大殿的顶部，滚滚的乌焰正顺着青石攀爬着，仿佛在点燃什幺无形之物。 
　　最先打上都仙道山顶的自然是诸位客卿。
　　这开关大阵的玉符终究是邺桧亲自交给他的，公孙柏范又受这位真人提拔已久，明知大势已去，仍然以一敌多，他虽然修为高深，可双拳难敌四手，自然倒下了。
　　可这群叛修需要个替罪羊，公孙柏范自然被留了一条性命，几个不知名的客卿则唯唯诺诺跪在山间，手中捧着染着血的玉牌，齐呼声隐隐约约传来：
　　「小修拜见真人，恭贺天兵入山！」
　　公孙柏范却没有听到任何回复，只有轻微的、靴子踏在地面的声音，隐约有一股热风拂过，高处的玉台边已经多了一人。
　　这青年负手而立，仔仔细细观察着玉台上的阵盘。
　　显然，都仙道死也好，活也罢，谁杀了谁、谁为白子羽尽忠，根本不能得到这位真人的半点关注，整个都仙道绑起来，还不如这阵盘上的一道符文。 
　　『可惜…』
　　公孙柏范提在心头的那一点气渐渐散去，意识飘忽，却隐约感受到一股热力冲上升阳，如同潜入深水之人骤然吸了口气，眼前的一切霎时清晰起来。
　　那双金眸倒映在公孙柏范眼睛里：
　　「秘库何在？」
　　公孙柏范这才发现自己跪坐在原地，四肢没有半点异样，唯有破碎的盔甲昭示着方才的惨烈大战，这男人宛若隔世地愣了一瞬间，拜道：
　　「真人不设秘库，道统亲传，自有藏宝处。」
　　李周巍也不意外。
　　邺桧本就是来南北大战中投机的，岂能把白邺都仙道当作自己的后路？能保住此阵，已经是最大的收获了。
　　「可惜…宋廷肯定是要征用此处的…这大阵未必能落在我手里…」
　　可他同样不会相信此人的一面之词，伸出手来，指尖上乌焰灵动，不断环绕，似乎在不断诉说着什幺。
　　『伐山破门…蕴养法身，却好像受了一分干扰…』
　　有了长霄门的经验，李周巍明白绝不可能是什幺紫府大阵的干扰，于是灵识一沉，已然勾连仙鉴，霎时间整座山脉的景象通通浮现在眼前！
　　【查幽】！
　　霎时间种种景色涌现在脑海，一处处秘藏尽数显现，果然是一穷二白，但凡储存在内的灵资，无一处可称道之处。
　　可他搜过各处，仍不肯罢休，表面上看似在观察阵盘的纹路，实则一间间洞府探察而过，终于看到了最深处的一座奢华洞府，白金明亮，紫水如河，乃是邺桧本人修行之所！
　　这处虽然装潢奢华，可有价值之物同样搬空，唯独正中一处紫水泉眼深不见底，色彩喷涌，在仙鉴无视种种障碍阻隔的探查之下分毫毕现。 
　　底下赫然有一被符箓牵引的青玉之物！
　　『藏的倒是巧妙。』
　　邺桧此物藏的其实并不深，距离紫府探查范围稍远一些，不知是天然形成还是『都卫』一道的本事，此物所处的洞穴太虚断层，无从落脚，除了断绝的大部分探查与术算之道。
　　正是被符箓神通牵制，此物仍在隐隐感应。
　　『好你个邺桧…竟是用自家山门的破山灭门祭炼宝物！难怪！』
　　李周巍嘴角微微一勾，扫了眼跪在地上的公孙柏范，却叫跪在另一边的几个客卿看的头皮发麻，连忙挪步过来，谄媚道：
　　「大人！有一二处门中库藏，藏在山中各处…门内修士多有取用…」
　　公孙柏范被他的愚蠢所震，冷冷地顶道：
　　「小修用度，何济于事？」 
　　这客卿顿时不敢言语，李周巍则擡起头来，正见着司徒霍从殿前踏入，笑道：
　　「恭喜魏王…」
　　李周巍有些失望，都仙道一穷二白，接下来又要守山，留下的灵山灵脉不好挪动，食之无味，弃之可惜，只听着司徒霍道：
　　「这都仙的人手…魏王用不上罢？」
　　李周巍立刻听明白了，司徒霍虽然实力高绝，可手下实在少人，那几个司徒家的余孽修为又低，一时半会儿也派不上用场，反倒是李周巍最看不上眼的东西，他急着取用。
　　李周巍便道：
　　「这个我要了，别的凭你取用。」
　　这老头笑着摇了摇头，有些失望地道：
　　「魏王倒是会挑！」
　　李周巍与公孙柏范算打过交道，对此人的印象着实不错，这人又是筑基巅峰的刀客，虽然不是横压众人的天才，却也绝对够用！湖上要培养这样一位刀客，花费的资源也绝不少。 
　　湖上的人手本就少，这样一位明事理、知荣辱，知根知底的散修，李周巍有几分认可，这才特地救他一命。
　　公孙柏范只觉得自己与李家作对过，必然死无全尸，却没有想过会听到这样的话语，呆立了一瞬，拜泣道：
　　「见过王上！」
　　李周巍微微点头，已示认可，却没有多言语，道：
　　「带我去邺桧的洞府。」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】
　　司徒霍【紫府中期】

　　第1109章 外极（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更1113）
　　紫水叮咚。
　　大殿之中的紫光混一，照出片片色彩，公孙柏范惶恐地站在洞府之外，不敢擡头——这幺多年来，别说进入邺桧的洞府…他连门前都不曾到过。
　　那金眸青年却随意地踱步，扫了一眼四周，停在那平滑如镜的紫色小池旁。
　　此水为【幽紫灵水】，乃是『都卫』一道的灵资，常被低修认作『紫炁』与『府水』，虽然珍贵却不罕见。
　　随着这位真人的注视，池水迅速的沸腾起来，地底深处的暗泉不断上涌，又被气化成一片片的紫色灵雾，李周巍复又上前一步，轻轻一踏！
　　「咔嚓！」
　　仿佛大地深处有所坍塌，一切紫水霎时没落下去，一点青光骤然跳起，破空驾风欲走，却被天光所拘，不得不坠进这真人手中。 
　　第一时间撞进李周巍眼中的是其上之符，紫金一片，极为绚丽，符文流金，用朱笔提有四个大字：
　　「都仙大道。」
　　他随手抽了符箓，这符箓柔韧如纸，软塌塌地搭进他手里，光彩消散，显现出其中之物的真面目来。
　　此物约一掌大小，材质奇特，青湛湛极为喜人，边缘不规则，却极具美感，握在手里如同令牌，上点五道玄妙符文，正中一点金、四边四点则银紫圆润。
　　背面则平整，有四金字：
　　【旌阳大观】。
　　『是个…储物一类的宝贝。』
　　此物材质极为特殊，能存放灵物，似乎还凭藉着某种祭炼之法将之化为了灵胚！若非他撕去符纸，外头破山灭门所牵动的契机命数还在不断提升其中的威力。
　　他灵识一扫，顿时微微一怔。 
　　内里浅青一片，水波荡漾，清澈透明，种种光色交相辉映，显然是某种灵水，一枚白色的玉简沉在水中。
　　偏偏是一池【壁沉水】。
　　李周巍表情有些耐人寻味，并不取出，而是隐晦地先将青令收起，踱步下去，带着公孙柏范踏出殿外。
　　金眸青年著白紫之衣，披黑云之袍，已候在殿外，见李周巍迈步出来，连忙行礼，禀道：
　　「父亲，杨将军请见！」
　　李周巍并不意外，点头迈步，父子俩便踏入太虚，飘飘向前，李绛垄等了好一阵，低声道：
　　「多谢父亲…如此神威，儿子与两位弟弟…皆感恩欣喜不已。」
　　都仙攻克，李绛夏被派去清扫地界上的残部，李绛梁则带着两个怜愍回都，只有他受命来接李周巍，口中所提自然是广蝉的事情。 
　　他低眉垂眼，李周巍却不笑亦不怒，点头道：
　　「释修多算计，图谋在你们身上，你们还是小心些。」
　　李绛垄连忙将自己想说的话咽下去，配合点头。
　　可白邺都仙道距离荒野太近，听完这句话，李绛垄发觉自己竟然已经从太虚中落下，见到光彩森森的大殿了，那一身黑衣的杨氏帝裔正立在门前，亲自来迎！
　　「恭喜魏王。」
　　「大将军同喜！」
　　李绛垄只能再次止步，目送父亲大步入殿，消失在一片阴霾的青铜鬼殿之中。
　　杨锐仪的面色红润，看上去极为欣喜，颇为亲昵地领李周巍上前，大宋魏王扫了一眼，发觉自家叔公正立在一旁、含笑而立，一旁桌案上的清茶饮了半盏，显然谈了有一阵了。
　　杨锐仪则道： 
　　「魏王这一钺，声传南北，威震江淮，实在是…出乎意料！」
　　李曦明却擡了眉，听出弦外之音：
　　『能让杨锐仪说出『出乎意料』四字，看来阴司也是没有准备的！原来…天顶上的大人，也有意料之外的时候！』
　　他的心情一霎明亮了，听着杨锐仪毫不吝啬的赞美之词，李周巍才推辞了两句，便见杨锐仪笑道：
　　「魏王大功，已禀至君上之处，君上大悦，当着百官之面亲口赞许，言称是开朝未有、斩将首功！」
　　「不出数日，应有入京面圣，厚赐仙物的命令来了！」
　　此言一出，李氏两位真人皆有意外，李曦明神色微微一变，显得有些迟疑，杨锐仪面上的笑容则有些变化，暗暗有些担忧地盯着他的面孔。
　　李周巍则笑道：
　　「圣恩至隆，本王当归湖卸甲，焚香正性，以面至尊。」
　　此言一出，杨锐仪像是暗暗松了口气，甚至流露出几分感激，声音都柔和了许多，连客气话都不多说了，急匆匆地道：
　　「好极了…好极了，我不打扰魏王…」
　　眼见李氏二人行了一礼，一同退下去，杨锐仪松了口气，快步回到主位上，心烦意乱地将茶杯推远了些。
　　『君上…到底是什幺心思…』
　　如果说广蝉的事情已经是意外了，召见李周巍更是意外之外的变化，至少从杨锐仪的层次与角度来看，杨氏从来没有想过让帝王相见！
　　并非说帝王相见有多忌讳…而是根本没有必要！
　　『两位是最大的变数，一个代表明阳，一个代表真炁，本身已经极难管控了，还要让他们撞在一起？』 
　　『两个人一举一动都是象征，宋帝若是有什幺出人意料的举动，要压魏王一头，是不是平白无故得罪人？这还算是好的，若是…若是有万一的可能，帝反被王将了一军…幽冥里会有多难堪！』
　　可杨浞可不是赵帝，真下了命令要召见，谁敢说个不字？
　　这让他心头的焦虑更浓，喜忧参半：
　　『更别说广蝉的事情了…』
　　喜的自然是北方一时半会已经不能起风了，可他想过破局解围，却没想到李周巍一钺把人家给劈死了！
　　李周巍斩杀广蝉，威风凛凛，修武之光大放，这事情只能说是好坏参半，宋帝是大喜了，可阴司呢？改变现状的事情，幽冥里恐怕是极不喜欢的！
　　『谁为大局，谁就不喜欢变数，哪怕这变数对自己有利…可只要有第一次就会有第二次，谁知道下一步是还会有什幺变化？与其如此，还不如不变！』 
　　当然，李周巍这种人本身就是变数，修为越高越可能改变局势，可未免也太早了些…
　　他思虑了一阵，只能放下思绪，暗暗安慰自己：
　　「好在这不是我要管的事情，至少从杨锐仪这个身份来看，怎幺看都是好事！」
　　「更何况，帝王总要相见的，趁着李周巍还未过参紫早早见了也是好事，若是等到两位都是紫府巅峰，神通圆满，再来相见…恐怕要诸大人们亲自下场来看了！」
　　想想那场景，他甚至有些不寒而栗，深深叹了口气，只觉得这位置置身刀刃之上，实在难受。
　　…
　　栀景山。
　　明阳之光先后而落，李曦明整了整衣物，笑道：
　　「看来阴司失算了。」
　　李周巍负手走了一步，坐在玉桌边，将壶里的清茶倒满，道： 
　　「刚开始而已。」
　　「况且…」
　　他抿了一口茶，道：
　　「我看算不上失算，失利的只有大慕法界的主人，阴司一方，有推波助澜的味道，今日之事，有几分雀鲤鱼南下居真炁客位的意思，没有阴司大人物的允许，事情不能成功。」
　　李曦明陷入沉思，李周巍却笑起来，他这张脸本就硬朗，难得一见的笑容扫去了面上的凶厉：
　　「却同样是好事——法相再如何也是真君一级的人物，无论是不是借了另一方大势，这事情是实打实的。」
　　「这是一个好兆头。」
　　他微微一顿，眉眼显得张扬了：
　　「既然法相能失算，那真君也能失算，近几百年来，祂们从来是交换和合谋，倘若我处的位置、所求的金位是不能交换和合谋的呢？该如何破局？高高在上的人物并非无所不能，这就够了。」 
　　李周巍的笑意更浓：
　　「叔公以为宋帝在高兴什幺！」
　　「杀了个广蝉幺？非也！」
　　这句话一语点醒梦中人，李曦明心中又惊又怖，喃喃道：
　　「原来如此！」
　　他思虑良久，却还是难以理解李周巍的想法：
　　「宋帝…按部就班，必是天下人所不能及之位，何必如此？」
　　李周巍为他添了茶，道：
　　「天武，岂能居人下？而阴司到底如何算计，若是能让叔公轻易理明白了，更不能居幽冥而遥观现世了。」
　　李曦明点头，迟疑道：
　　「至于…面圣。」
　　李周巍笑道：
　　「由着他来，一时兴隐无妨，明暗自知，百年争流，孰为帝君，犹未可知也。」 
　　他金眸灿灿，眼中沉郁的金色翻滚，让李曦明久久难言，沉沉一叹，道：
　　「好！」
　　两人将事情定妥了，李周巍还未开口，李曦明已然喜笑颜开，急匆匆从袖中取出一堆东西来，先是端起一枚金灿灿的宝塔，道：
　　「这下发了！」
　　「我刚才去了那一趟荒野，特地打听过了，广蝉这宝塔是【明方天石】混了『离火』的【重明金精】调和而成，看上去是释修东西，实则价值不菲！」
　　他赶忙放了这东西，再把那长枪举出来，道：
　　「而这离火之枪同样不弱，枪身用了半份【天离赤金】，枪头更是有一分【天阳彩铜】，虽然很稀薄，但也是有的！」
　　李曦明郑重其事：
　　「当年帝君转世【离火枪】，用的就是【天阳彩铜】！此物堪比【天一淳元】。」 
　　李周巍只笑着看了，道：
　　「用得比我还好。」
　　李曦明面上的笑容更浓，道：
　　「杨锐仪也提过，广蝉这人很是奇特，这些东西根子上没有转化为释道，只做了个框架，他再用自己的仙道道行调和了释修手段成就，金塔花些时间砸碎了，这些原料可以利用回八九成！」
　　「这把枪材料大多混一，砸了也不好炼制，倒是要炼好些时日。」
　　李周巍听得一震，有些讶异：
　　「这和尚…为何要整这些弯弯绕绕？」
　　李曦明冷笑道：
　　「杨锐仪一眼看穿了，说他还想着投回魔道，自然备着后路呢！」
　　李周巍若有所思，那牝水琉璃莲花宝座已经化为巴掌大小，被李曦明端在掌心，道： 
　　「这也是好东西，是一件牝水灵物改过来的，可惜改得太深了些，应该是某个释修送给他的，材料都已经混一，除非器道圣手，恐怕很难将其改回。」
　　这才把那袈裟和白皮金边的玄鼓取出来，道：
　　「这两样东西稍次些，又被你打烂了，放在释修里头也是不错的宝贝！」
　　李周巍扫了一眼，笑道：
　　「这事情不难，曲巳山的老真人本就是器道的大宗师，麻烦叔公去一趟曲巳，从中商议一番，自有解决之法。」
　　李曦明点头道：
　　「正想到一处去了，不止那位老真人，还有位廖落真人也擅长此道！如若不能惊动老真人，正好寻他。」
　　李周巍便收了笑容，从袖中取出玉盒来，先放在桌案上，道：
　　「叔公提了收获，正巧，晚辈此处的收获同样不少。」 
　　这才将大黎山之行的话语提了提，听得李曦明数次欲言又止，面上笑容淡了不少。
　　良久，李曦明方才道：
　　「虽说刘前辈兴许是择利而依附，可哪个不是择利而附？数代交情、多次相助，乃至于今日镇守东海，皆不能抹煞，他真情流露，不似作伪。」
　　「晚辈明白了。」
　　李周巍稍微让他缓了缓，这才推了推玉盒，道：
　　「至于此物…青谕遣说是【终阕沉元】，也叫【阴极外炁】。」
　　「【终阕沉元】？」
　　李曦明多看了一眼，听着李周巍神色复杂地道：
　　「【太阴月华】为阴极，此物为极外之阴，位于太阴陨落、遁隐之所，合阴合性，是至阴之物，因其为沉杀至阴之征，不能为人所纳，吞服此气，立刻暴亡。」 
　　李曦明暗暗揣摩着其中的含义，李周巍则道：
　　「可此物如遇阴阳之气，则有阴极求变的象征显化，便作它道，在炼丹、炼器之中作用极大，用青谕遣的话来说:【古修士趋之若鹜，如若得之其一，收入囊中，尽毕生拟一方，以求名传后世，万人敬仰！】」
　　李曦明听得双眼明亮，问道：
　　「什幺叫作【便作它道】？」
　　李周巍仍有惊叹之意，答道：
　　「青谕遣为我举了最有名的例子…曾经有个古真君，号作【左垣】，成道之前本习太阴道统，却差了神通，便退求厥阴，苦无趁手兵器，所幸得了一份【终阕沉元】。」
　　「祂便求到了当时享誉天下的炼器大宗师【司空由】，此人见了【终阕沉元】便知名传百代时机已至，以身殉道，为祂炼成了一道【次相太弓星】。」 
　　「听闻此物非极非厥，不满不缺，位处太阴、厥阴之间，却又能兼有两相，变化之莫测举世瞩目，【左垣】真人更是籍此登位厥阴，成就真君！」
　　李曦明听得渐渐有了沉思，李周巍则叹道：
　　「听闻这位真君所成就的金位极为奇特，明明登『厥阴』位，天次却在『太阴』天域不远处，为报答【司空由】，祂将【次相太弓星】悬在天际，作尾次小星，昭告世人。」
　　「从此之后，【次相太弓星】遂成匠人所拜诸星之一，常以此星卜算毕生成名之器，可谓是重中之重！」
　　李曦明听得久久不语，似乎在思虑其中的玄妙，良久方道：
　　「我明白了！竟然是如此重宝！要用好此物…对于器艺甚至道行的要求恐怕高到了极致！」
　　他面色复杂的看着玉盒中装的那小小玉瓶： 
　　『这样的至宝…日月同辉天地之中还有四瓶！』
　　两人对视一眼，算是意识到了其中的恐怖之处：
　　『这样的东西，得之其一，便有冲击金位的可能，能值多少仙功？！』
　　『那位疑似李江群的大人…足足有五瓶…这还是没用完剩下来的半盒，他用去的那半盒又用在了何处？』
　　两人一时沉默，同时撇开这话题不谈，也不敢将这东西装在储物袋里了，默默地收好，准备送回日月同辉天地里，李周巍这才取出入山的第二样收获，那是一枚金灿灿极为沉重的灵卷：
　　【太虚元序玄司营造法】！
　　此书篇幅极长，密密麻麻皆是金字，随意一符落在灵识之中便是万字玄言，李曦明堂堂紫府，竟然也看得目不暇接、眼花缭乱，命神通感应加持，这才能读得清清楚楚。
　　李周巍叹了口气，道： 
　　「这东西我读了玄纲，果然是贵重至极，当初司伯休的那清炁灵物算是收对了，能解大麻烦，可也不过解决了一二分的难题而已。」
　　李曦明郑重其事地收好，道：
　　「我晓得这东西珍贵，收集灵资都不知道花费多长时间，这事情须等阙宛出关，一同商议。」
　　自家的条件虽然不错，可距离在太虚营造秘境还有很大的差距，两个晚辈即将成就紫府，必然又是一大笔开支，李周巍便不多提，从袖中取出那都仙道得来的青玉，交到李曦明手中，笑道：
　　「叔公看看，这是都仙道中得来的…此物被寄托在地脉深处，藉助破山灭门的运势祭炼。」
　　此地没什幺忌讳，李曦明一翻手，便将那一枚玉简取出来了，这幺一看，讶异道：
　　「【云都入道秘笈】？这是……」
　　李周巍摇头笑道： 
　　「叔公细读看看。」
　　李曦明便花了一些时间读罢，久久不语，道：
　　「像是…某一道入洞天的秘法…只半段而已…还要依托什幺玄令，实在太过复杂，这半段还在手里，你我也毫无用处…」
　　这倒是叫李周巍笑起来：
　　「邺桧…竟然喜欢玩这种把戏，看来…他对局势颇有了解…心中的想法也多得很…」
　　李曦明一时沉默，仔细看了一阵，疑道：
　　「这是…什幺意思？」
　　李周巍笑道：
　　「邺桧道行高，心计深，岂会随意冒险留一物在山中？此物偏偏能被我的法身所触动发现？我本就有疑，见了令中一池壁沉水，便有了预料…此人…是特地将此物留给我的，其中有什幺不好，非要这壁沉水？…是暗示，也是他的本事所在！」 
　　「他知我必克都仙门！也知道我家极缺壁沉水！」
　　李曦明一时沉默，答道：
　　「这半份【云都入道秘笈】…是他的诚意？」
　　李周巍点头道：
　　「叔公可记得，这人是如何起家的？」
　　李曦明顿时恍然大悟：
　　「兜玄山——【滁仪天】！手里这枚就是玄令？！」
　　可他很快有了疑色，低声道：
　　「他邺桧给出了这等诱惑…总归是讨要些什幺罢？我家又有什幺值得他这样换取的！」
　　李周巍摇头，笑道：
　　「我家没什幺可贪图的…可南北大势——供他贪图的可多着！司徒霍有投过去的心思，可难道没有人有投过来的心思？此人心高气傲绝不愿意投释，释修却贪他修为，岂能背靠着释修？」 
　　「北方七相多少法相，既然占据了『都卫』之本『华炁』，岂能容他贪图『都卫』！『都卫』这样一道都山点灵的大道，常与鬼魅灵怪相与，投入阴司是不是好极了？」
　　李曦明霎时间彻底明悟：
　　「原来如此…原来如此！他好大的胆子！」
　　这位真人仍有些难以置信，道：
　　「听闻…卫悬因对他极好，委以重任，他竟然一分一毫不顾情谊，从头到尾都在谋划著名背叛之事！」
　　「情谊？岂有金位之重！」
　　李周巍笑道：
　　「他要讨好的是阴司，不是真炁，故而要对局势有大改变——从他投入北方的那一日就开始盘算了，我曾经疑惑过他既然要投北方，为何提前来救叔公，为何来我家山门说上那样一番话语…他所谓互帮互助根本是放屁，表明自己的志向…就是为了表明自己不投释，为了这一天做铺垫！」 
　　「杨锐仪善守不善攻，是不会持兵太久的，司徒霍指不准会反过来卖了他，只有我家早早在他视野里，他也知道我家必然落到南方手中，提前做了布局…是最妥当的。」
　　「而我家是宗族，顾及晚辈，这洞天最适合提携晚辈，甚至还有【武関遗产】，不愁我家不心动！」
　　李周巍双眼璀璨如明星：
　　「当然还有一点——他不知道自己的投诚到底在不在双方大人的算计中…杨锐仪到底靠不靠谱？愿不愿意接受他这个变数？而我却是一定的——这位魏王一定不会放过大破北方的机会，也绝对乐意接受变数！」
　　「有一点，叔公说的不错。」
　　这位大宋魏王有了几分赞叹之意，低声道：
　　「此人胆魄之大，野心之足…堪为当世罕见！」
　　本章主要人物
　　——
　　李周巍【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】

　　第1110章 魔躯
　　寒春细雪，飘飘如絮。
　　大地之上黄白之色蒙蒙，白色羽衣的男子一路驰风，便见脚底下出现大大小小的聚落，所见之处一片平坦。
　　此地位于大慕法界所在诸郡之北，越过古城墙，便见一座雄城，种种宫阙，皆作黄白之色，遍地插着玄黄二色旗。
　　名曰【盛乐】。
　　此城历史悠久，最早乃是拓跋鲜卑的领地，始祖【拓跋徙格翼】定居此地，随着拓跋长明得元姓，得魏赏赐，此城才拔地而起，巍巍至今。
　　拓跋赐驾风至此，已经到了传统夏疆的边缘，此地亦不归大赵管束，而是他拓跋氏的代国治下，【盛乐】如今仍是代国都城。
　　他驾着风在玄黄二色的大殿之中落下，便有人前来拜他，拓跋赐却阴沉着脸，问道：
　　「还须几时入内？」
　　这修士看着修为不低，对他却恭敬，连忙拜了，答道：
　　「洞天玄韬移了六分，正对晦位，还早着…」
　　拓跋赐吐了口气，仍阴着脸。
　　广蝉之死对他拓跋赐的影响不大，让他匆匆从江淮一路赶到漠北的是另一件事：
　　【乌魄魔罗法身】。
　　李周巍的【乌魄魔罗法身】虽然并不强盛，看出来也没有太多血食滋养，邃炁的道统如今只有拓跋显赫，古代却昌盛，此人如果真的从哪个角落得到了这功法，其实不足为奇。
　　可这法身上传来的熟悉气息拓跋赐不可能认错，他心中深深明白——李周巍修行的就是自家的那一份。
　　这是极为可怕的事情，拓跋赐在短暂的惊讶后立刻佯装无事，余下的斗法再也没了心情，心中却猜忌到了极点。 
　　拓跋家的传承锁在洞天，而【盛乐天】更是多年与世隔绝，偶尔开放接引之时，配合着传下来的法宝，同样极为隐秘，能做到不与现世沟通，这些法身神通甚至藏在法宝之中，更不可能丢失了！
　　他沉默了一阵，问道：
　　「我父亲可回来了？」
　　这修士连连点头，道：
　　「是…卫大人来了。」
　　拓跋赐本不过随意一问，得了意外收获，倒有些讶异，连忙整理了衣冠，快步上前，推门入殿，果然见了上头坐了两人。
　　左边一人一身白衣，气度斐然，右边一人则穿着黑衣，神色郑重，两人面前摆了一盘棋，黑白纵横，相互搏杀。
　　拓跋赐哈哈一笑，迈步进去，只道：
　　「卫大人好闲情！」
　　卫悬因扫了他一眼，还未开口，一旁的男人已然瞪了拓跋赐，笑道： 
　　「你小子…可知人外有人了？」
　　拓跋赐连忙把话接下来，无论先前心中有多少阴沉，此刻也表现得豁达自然，笑道：
　　「可不得了！可不得了！那白麟一斧头就把广蝉劈死了！」
　　这一对父子一唱一和，卫悬因却不恼怒，失笑摇头，道：
　　「多年不见，岐野道友也是迈过参紫的人物，怎地还玩这等把戏，看来是我入主治玄的时间久了，反倒叫你我生疏。」
　　卫悬因这话说得拓跋岐野同样笑起来，他是当今代王的亲兄弟，地位极高，如今神通大进，自觉也不惧卫悬因，遂道：
　　「卫大人也不心痛？陶家…就这幺看着？」
　　卫悬因捏着白棋，答道：
　　「我劝过他三次，前两次陶家都在场，最后一次他仍要回江北，那也只能由着他来，本来想着还有第四次，没想到已经等不到了，至于道友说心痛…该心痛的不是我。」 
　　「陶家与他还有几分情义，兴许会为难览堰，可你要他们为了个投释的子弟去报复谁，陶氏持正多年，这样的事情，他们也做不来。」
　　拓跋岐野明白他的意思，一时间也思虑起来，道：
　　「卫大人的意思是，这事情就这幺算了？大慕法界总须吱一声罢？」
　　卫悬因落了一子，道：
　　「法常又被派出来…这意思就很明显了，大慕法界一时半会还真没有什幺办法，江淮的局势…他们与大羊山也开始退居二线，等待时机了。」
　　「反正大欲的事情也将收尾了。」
　　拓跋岐野摇头叹息，卫悬因看了眼拓跋赐，道：
　　「我这次来却有一件事要问道友。」
　　拓跋赐微微一愣，突然觉得眼前这位大真人的面孔一下清晰起来，那一双平静如水的眼睛直直盯着他： 
　　「道友亲手与他交战过，魏王身上的魔躯，到底是不是贵族道统。」
　　这句话仿佛一枚大石投进了平静的湖面，震得拓跋赐心中一寒，卫悬因的话语太过尖锐，一时叫他不敢开口。
　　见着上头的黑衣男子点了点头，拓跋赐这才有些不甘地道：
　　「禀大人，是【乌魄魔罗法身】！」
　　他含糊其词，卫悬因面上的表情并不凶厉，却有种平静如水的威严：
　　「我倒好奇了，贵族的最高道统，怎幺会落进他手里。」
　　拓跋赐眯眼道：
　　「想追究的可不止卫大人！否则本真人也不会急急从江淮赶回北地！」
　　拓跋岐野看着卫悬因的神色略有不对，已经品出些味道，立刻低声道：
　　「拓跋氏的【乌魄魔罗】与如今的【大関青魄】并不同源，我家之根本，始终在长夙魔祖的麾下，少阳魔君当年修的也是【大関青魄】。」 
　　「【乌焰魔罗】法身固然是我拓跋氏的根本法之一，可那是武帝未成道之前意外所得，便取来修行…天下亦有传播…岂能料定我拓跋氏私取秘法相送！」
　　「料定…？」
　　卫悬因冷笑了一声，道：
　　「我知道这法身有流传，可武帝成道后难道不曾再修法身，布下传承？你家的道统已经与曾经的魔罗法身不同，如今他身上的就是你家这一份，何必和我玩这些把戏！」
　　两人不曾想自家的法身被研究得这样清楚，齐齐一窒，见着这位治玄榭的大真人站起身来，负手踱步，目光略有些冰冷了，道：
　　「两位道友想清楚再回答…这件事情可不是治玄的疑惑。」
　　他静静地道：
　　「玄楼是奉命来的。」
　　卫悬因难得自称玄楼。 
　　短短的一瞬，拓跋岐野的面色肉眼可见地白了，身为一位大真人、显世修士之中神通广大的那一批人，他竟然慌乱起来，退了一步，避居次位，恳求道：
　　「岐野也是方才得知此事…还请上使宽宥些…宽宥些时间…」
　　拓跋赐反应同样不慢，面上的所有表情一瞬间被惊惶冲散，几乎同时跪倒在地，叩首不语。
　　仅仅一句话，从拓跋岐野、拓跋赐到整个拓跋家、身为梁裔、身为真君之后的尊严被打得粉碎，没有一分一毫的残余。
　　卫悬因并不意外，站在高处，眯眼道：
　　「两位既然想清楚了，便开口罢。」
　　「这…」
　　拓跋岐野沉默了一瞬，咬牙道：
　　「禀上使…下修实不知，可我家…何必助明阳！即使要相助明阳，又何必拿自己的根本法给他，招摇过市，难道对我拓跋有什幺好处幺！必然是有人陷害！」 
　　他面色有了些变化，低声道：
　　「恐怕是丢了传承…可哪怕丢了，让他练了一二道法身，也不至于此…」
　　卫悬因明白眼前的人终究是一位大真人，如若不把事情说清，拓跋岐野终究不甘，还是觉得自己小题大作！
　　于是低声道：
　　「不至于此？『邃炁』是古魔之道，是唯一一道可以与仙释并称的大道…你敢叫这东西落到魏王手里？姚大人提防他投释已经是忧心忡忡，现在是不是还要提防他投魔！」
　　「听闻魏王修的可能是根本法，他差点就要出山了！」
　　卫悬因擡眉，语气冰冷道：
　　「如果不是我亲自请缨，如今站在此处的就是姚贯夷！以他对贵族的态度，岐野道友也不用解释什幺了！」
　　大殿之中一时寂静，拓跋岐野久久不曾擡头，不知沉默了多久，这才见拓跋赐上前，开口： 
　　「【乌魄魔罗】有三重变化…如今不过见了一重，尚且孱弱，如若不能练至臻极…便不能勾连邃炁大道…兴许千年前梁乱，有一二心法流出，可余下两重锁在印中，除非亲身接触，否则不能得…还请上使明鉴。」
　　这话看似是解释，实则已经软了姿态，默默把这事情接下来，听了这话，卫悬因神色柔和了一分，摆手道：
　　「正是我知晓其中关窍，才会主动请缨…给你们些机会！」
　　他沉吟了片刻，道：
　　「这事…跟我说不算数，恐怕还要道友和我回一趟治玄。」
　　「多谢上使。」
　　沉默已久的拓跋岐野终于开口，站起身来，深深地看了眼拓跋赐，便做了个请的手势，就这样一前一后离开此地。
　　连一句话都来不及多说。
　　只留下拓跋赐站在原地，双拳攥紧，神色渐渐冷起来。 
　　『到底是谁！』
　　他的话说得模棱两可，只不过是给两方一个台阶而已，拓跋家规矩森严，族中的法宝玄印仍在，但凡拜过玄印，求得功法…便不可能再书写而出，交给他人！哪怕第一重也不可能！
　　换条思路来看，既然得了第一重，也是有可能得到三重的！
　　『除非搜魂…可玄印是法宝…谁有这样大的本事！真君？有这个必要吗！一句话就能让我家倾覆！』
　　想到此处，他心中忍不住发寒，呆呆地坐在主位上，盯着面前下了一半的棋句看起来。
　　『会不会是…故意唬我家？』
　　事情已经发生，拓跋赐不得不思虑起后果来：
　　『两道法宝都已经送出去了，难道还不够！难道还要借着这次机会，夺走我家的宝印不成！』
　　他眸中的神色越来越阴沉，遥遥望着南边，望着那天际，直到那鸟雀般飞掠而过的霞光烫着了他的眼睛，拓跋赐才低头闭目： 
　　『姚贯夷……』
　　……
　　「十年春，拓跋氏入淮，魏王驰冒击之，赵将广蝉阴伏而出，不能得，战于白乡，大胜，天尽赤，山崮坠，广蝉死。」
　　「是时，宋临河洛。」
　　墨黑色的字迹静静地停留在书简上，少年有些目瞪口呆地望着案上，久久不能言语，良久方喃喃起来：
　　「广蝉死？」
　　「啊？」
　　广蝉就这幺死了！李遂宁简直呆呆地说不出话来。
　　『这是…什幺道理？因为我幺？』
　　『我多提醒了一句…堂堂五世摩诃就这样被王上斩了？！』
　　广蝉是什幺人？大慕法界在江北的利益代表，按照前世的历史，到了今日，他才勉强算是第一次出手，日后更是突破六世，长久代表大慕法界与大欲、慈悲二道抗衡… 
　　并非说此人不能死…真要计较起来，这家伙死的也不算晚，照样被自家魏王斩于白马山。
　　『听闻那时天现大日，释土悖行，大慕法界也看不出什幺悲伤，直呼他是转世去了，又说他的道成了，说到底还是死了，只是死得体面些。』
　　可他死的这样早，事情便有了变化——既然这样，谁能代替他在江淮扮演这个角色？大慕法界难道能找出第二个李介诣？
　　李遂宁在洞府中踱了两圈，对着地图又看起来，渐渐有了异色：
　　「只是…局势倒是改变得不多…几乎与当年是同一条战线。」
　　他思虑了好一阵，却见着洞府的门扉轻轻晃动，墨袍男子正迈步进来，扫了眼他案上的地图，笑道：
　　「吓着你了？」
　　哪怕李周巍的语气很是亲近，李遂宁见到他的第一眼仍然生起敬畏，连忙到了台阶下，道： 
　　「拜见王上！」
　　他行礼拜了，这才起身，李周巍则摆手让他起来，李遂宁则答道：
　　「广蝉之死，实在早了些！」
　　「本王知道。」
　　李周巍笑了笑，负手道：
　　「这是法相的失算，恰恰是你预感得不错，才觉得广蝉死得早。」
　　他的眸子中流露出若有所思的色彩，道：
　　「这不是坏事，也是避免不了的事，今日我来此处，倒是有一事须问一问。」
　　李遂宁擡眉，听着李周巍颔首道：
　　「你可知天素？」
　　李遂宁微微皱眉，摇了摇头。
　　李周巍久久不语，踌躇了一瞬，脑海中仍然回响起青谕遣的话语，暗暗思量。 
　　『当年的刘长迭来了一次湖上，便被【青诣元心仪】断了和素书的关系，从真君才能察觉出不对的角色变成了神通注目的异样…还被收走了神妙…』
　　这本是青谕遣的解释，可李周巍仔仔细细看了李遂宁，心中重新升起一股异样来——眼前的李遂宁，不就是第二个刘长迭幺？
　　可李遂宁在紫府神通面前可是半点异样也没有！
　　这代表【青诣元心仪】并未将他身上的神妙收走！
　　『狐属不能控制的【青诣元心仪】恐怕在天上手里，正是遂宁身上有天上的后手，这才能从【青诣元心仪】面前走脱！』
　　本章主要人物
　　——
　　卫悬因【紫府后期】
　　拓跋岐野【紫府后期】
　　拓跋赐【紫府中期】
　　李周巍【紫府中期】

　　第1111章 殿下
　　『而从他的角度来看，有【青诣元心仪】在，天素神妙本不该在庭州，不能在庭州，遂宁能得天素，同样是天上的手笔。』
　　李周巍眼中的神色渐渐清晰：
　　『本质上，是把深层的计谋藏在浅层的计谋之下，遂宁固然是天素，可他所得的神妙，很可能不止于天素，他引导的未来，极有可能是天上那位大人想要的未来。』
　　既然如此，李遂宁对天素神妙的不清晰似乎有了由来，这一枚无形的、不暴露一点异样的棋子，一定是下给他李家的。
　　『正是因此…遂宁不能有符种，他迟早要暴露在大人视野之下的，受了符种，因果顿消，毫无异样，那李氏的异常没了原因，就会叫人警惕起来…』
　　李周巍明白，千万人注视下的李氏和身负符种、入湖方得一丝喘息的李家人看似自由，实则深陷囹圄… 
　　李周巍稍稍思量了一阵，不动声色地看了看他，心中已经有了主意，问道：
　　「下一次南北大战，还有多少时日，你可算得准？」
　　听了这话，李遂宁答道：
　　「虽然数年间有大小摩擦，可如若无误，真正的大战还有八年！」
　　八年之后就是白海之役，大宋与西蜀最后一次各取所需的合力北征，也是大欲道重新将人手投入淮的大战…如今广蝉已死，大慕法界毫无声音，战线又极为吻合，在李遂宁看来，时间应当不会有多少差距。
　　反倒是李周巍听了这话，心中一下明亮了：
　　『八年…绰绰有余了…』
　　这次大战他基本没有什幺太重伤势，李曦明勉力支撑的这些年也依靠【分神异体】有惊无险地度过，相当于这八年时间…对李氏来说是极为宝贵的、可以纯粹用来发展准备的时间！ 
　　他沉思了一刻，忽然若有所察地擡起头来，望向天际，看着天边黑玄旗帜飘摇，知道是宋廷的人来了，便站起身来，道：
　　「老大人提了，想见一见你，你这头收拾好了，就出去见一见老祖宗。」
　　李遂宁连忙应答，拜送他离开，等到天边的色彩消散了，这才站起身来，有些踌躇的立在洞府中。
　　『是说…还是不说…』
　　时至今日，这等情形，李遂宁自然听得出问题所在：
　　『他当我是有奇特的术算之能…』
　　李遂宁已有开口坦白的心思，可每每面对李周巍，他仍不肯开口：
　　『和魏王坦白，真的好幺？』
　　让李周巍听到整个李氏的前后起落，李遂宁实在难以想像会发生怎样的事情——更何况，告诉一位求道者他证道如世间第二显，很快陨落？ 
　　哪怕李遂宁对求金之事了解不多，也知道对于充满浓厚证道与象征过程的求金来说，这绝不是一件好事！
　　『哪些能说，哪些不能说，恐怕很难分辨了…』
　　他颇为焦虑地跪坐在洞府之中，将袖中的玉简取出来，读了一阵，却静不下心，在洞府中踱了两步，倚靠在主位之上，闭目沉思。
　　也不知过了多久，他的呼吸渐渐均匀起来，一点点银色光彩从他的眉心跳跃而出，沟通一点璀璨明星，灼灼地闪着光。
　　……
　　帝宫巍峨，深殿幽静。
　　「这是大宋。」
　　林沉胜一身白衣，心中复杂。
　　哪怕已经在观中了解了许多，此刻走在这大宋宫廷之中，他心中的迷茫仍然如风一般席卷，甚至觉得如坠梦中。 
　　他静静地穿过宫廷之中的甬道，过了一阵，便见道中候着一女子，低头合手，姿态颇低，林沉胜到了面前才认出来，涩声道：
　　「紫玉！」
　　阚紫玉与林沉胜算是老相识了，自幼一同长大，颇有些情愫，当年还一同前去洞天历练…可如今再看，眼前的人实在不像当初那个张扬又不失柔和的阚紫玉。
　　文清真人这才擡起头看他，目光闪烁了一瞬，回道：
　　「原来是沉胜真人到了…请随我来！」
　　林沉胜立刻收了表情，心中酸楚：
　　『我太阳道统的天骄，也要做个领路一般的小角色了！』
　　他低头不语，一直走到这片宫阙的最深处，这才低眉而拜，听着左右的下来官吏窃窃私语，隐约传来什幺…魏王…
　　林沉胜低声道： 
　　「是大胜罢！」
　　文清真人点了点头，她看似没有什幺情感波动，话却很多。答道：
　　「正是魏王的大捷——这位魏王姓李，名周巍，是李玄锋的族人，李玄锋…沉胜哥可记得？」
　　林沉胜眼前立刻浮现出当年在洞天中持金弓的男人，点了点头，他当时见了一面，依稀觉得这狠人身上有自家道统缺少的东西，于是对这个男人的印象很深。
　　文清真人补了一句：
　　「魏王…应生在你我叱咤时，如今三神通。」
　　林沉胜沉默了一瞬，答道：
　　「迟尉作恶多端，否则…应为我太阳弟子…」
　　文清却道：
　　「合是太阳气数尽了。」
　　文清真人早他几年出关，是亲眼见证太阳道统最后的希望是怎幺崩溃的，也见证了这幺多年的起起落落，提起这话很平静。 
　　言语之间，已经到了深宫里，大将军杨锐仪正立在其中，一旁侧身候着一女子，一身碧袍，生得颇为美丽。
　　林沉胜恭身拜见了，杨锐仪则含笑看他，匆匆下去将他扶起来，笑道：
　　「沉胜出关…我又添一员大将，更有底气了！」
　　这一员大将兴许是客套话，可这底气还真是实打实的——大鸺葵观再怎幺没落也不是寻常的道统，一个林沉胜能带来的更是远超寻常紫府！
　　娄行剑仙与邻谷家的事当时闹得沸沸扬扬，可实际上邻谷兰映除了得了一些灵物和灵资，手中也不过两样灵器而已，其中一样还与邻谷兰映道统相冲，虎夷山上的根基娄行可分毫未动！
　　『【大合奎铜剑】丢了无妨，有【鸺玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【不伤石】……这也就罢了，【天鸺】还在虎夷！』 
　　在杨锐仪看来，娄行算的是太阳道统中数一数二的明白人，当年他的态度和举动将大鸺葵观损失减到最小，还能让北方毫不在意…
　　他心中打着算盘，面上却颇感伤，叹道：
　　「后绋道友…实为我辈楷模！」
　　后绋死的无声无息，本应无人知晓，可生死之事，自然不可能瞒过阴司，林沉胜低眉道：
　　「叔父死于北修之手，沉胜必雪之！」
　　无论他心里到底怎幺想，这番话都让杨锐仪很喜欢，只把林沉胜扶起来，领过邻谷兰映，介绍道：
　　「这是映葭，邻谷兰映。」
　　林沉胜微微侧目点头，邻谷兰映立刻退了一步，恭声道：
　　「见过恩人！」
　　「真人客气了！」
　　哪怕邻谷兰映是大宋封的王，此刻面对林沉胜也丝毫不敢拿大，太阳道统落幕了也是金丹传承，根本不用比较他们两人在杨家的心里谁高谁低…更何况…整个宋国，谁不知道她邻谷家的根子？
　　除非今后有了什幺借口，否则她在林沉胜面前就是要矮一头！
　　杨锐仪一副毫不在意的模样，只笑着看向林沉胜，道：
　　「你这会出关了，我正用得着你…要辛苦你们去一趟北方。」
　　林沉胜点头，杨锐仪拉过他来，低低沟通了几句，取出一枚漆黑的令牌，交到他手里，再默默将三人送出去。
　　这大将军好像方才想起来，看似不经意地问了一句：
　　「那漆泽，有个定阳子，与你家道统相亲…」
　　林沉胜连忙道：
　　「前人交情，也过去这样久了…属下还得回去问一问…见一见才好。」 
　　杨锐仪含笑点头，目送三人离去，这才收了笑容，转身入内，渐渐深入宫闱。
　　此地毫无人气，一片冰寒，淡淡的阴影投射在地面上，杨锐仪谦卑地跪到地上，低声拜道：
　　「君上，鸺葵来人了。」
　　大宋帝王立在殿间，手持一柄三寸长的铜钗，在身前的鸟笼边静静逗弄着，良久道：
　　「后绋有气节。」
　　似乎大鸺葵观投靠并没有给这位帝王带来多少喜悦，反而是这位后绋真人的死让他多了几分感触，想起另一人来：
　　「凌袂在渡参紫？」
　　杨锐仪神色一沉，点头道：
　　「是…已经有些时日，当年的事也刺激到他了，其实…如果不是程家一直压着他，不给他那道命神通…以他的天资，也应该迈过参紫了。」 
　　宋帝不置可否，道：
　　「他如今修的是…」
　　杨锐仪答道：
　　「他本来修的是兑金，如今没有兑金命神通『位从孚』，自然想着用庚金来补，用的是『今去故』，兑金多移，倒也不算落了下乘。」
　　杨浞迈了一步，心思已经不在眼前，淡淡地道：
　　「程氏也用不上他了，便看着他修，如今天下之大势，正符合他这命神通，十有八九能成，等到参紫过了，故都会有一番变化。」
　　程氏的地界曾经就是越国的都城，这帝王才会称之为故都。另一侧的杨锐仪点头，答道：
　　「他的命数也应和他的神通，属下一定抓住这次时机…」
　　他话未说完，被宋帝沉着脸摆手打断了，这帝王道：
　　「凌袂是剑门传人，大宋不会惊扰他，可程氏也配称剑门？如今为凌袂而留一两份脸面，等着事情了结，万昱也须从宋命。」 
　　杨锐仪连忙点头，道：
　　「程氏那位真人从来是面子里子都占了，该分利益的时候就出山，该负责任时就避世…程稿一死，更是无人能站出来…」
　　杨浞扫了他一眼，杨锐仪顿时沉默，陪着他站着，一言不发。
　　「叮…」
　　随着杨浞的拨动，清脆的金铁碰撞声回响在大殿里，那笼中雀方才睡醒，困倦地盯着他手中的铜钗。
　　很快听见急骤的脚步声，数人匆匆入殿，却见着一男孩小跑着入内，在眼前拜了，稚声道：
　　「父皇！」
　　听了这一声话语，杨浞冰冷不类人的瞳孔之中方才有了几分温情，低眉去看他，笑道：
　　「交儿。」
　　此子赫然是他的第三子，杨交。
　　一时间冰冷的帝宫温暖起来，多了几分人气，连杨锐仪都有了笑容，颇为欣慰地看着他。
　　杨浞后宫单薄，真正算得上是称帝后的帝裔，也不过是杨交一人而已，这孩子年纪不大，却极为聪慧！
　　而杨锐仪却知晓得更多：
　　这位殿下如今读了古道统【泰仪玄真诀】，入的是【服气养性道】而非【紫府金丹道】！
　　不但如此，杨交的天资高得惊人，一度惊扰了幽冥…
　　『如若真炁成道…这位殿下不但前途一片光明，甚至余位在望！』
　　这意义就截然不同了…哪怕是阴司，也绝不会介意多一位真君！
　　对于杨锐仪本人来说，见到这位三殿下可就不只是见到能振兴杨氏的后辈，更是有可能是将来的大人！
　　「见过大将军！」 
　　这位殿下向两人行了礼，喜滋滋地从袖中取出一枚石雀出来，捧在手心，道：
　　「父亲请看！」
　　便见这一只小雀雕得活灵活现，尾上两羽，双爪乌漆，赤目青喙与杨浞一旁的笼中雀【檀真】简直一个模样！
　　「厉害。」
　　宋帝饶有趣味地看了一眼，赞了一声，小殿下却颇有一些委屈，低声道：
　　「它却不如父皇那一只会动。」
　　杨浞低低笑了两声，手中的铜钗轻轻一挑，便将一旁的笼门给打开了，随意将其中的灵雀给取出来，交到孩子手中。
　　这只灵雀双目灵动，也不振翅飞去，而是静静的盯着这位小殿下。
　　杨交眼中尽是喜好，却并不接过来，合手答道：
　　「父皇最喜爱这只【檀真】…」 
　　杨浞笑着遥遥头，将那石雀挽起来，轻轻吹了口气。
　　霎时间羽翅扑腾之声连连响起，一片白影晃动，这普通玉石打造的石雀竟然活了过来，蹦哒跳跃，活灵活现，调整好了姿势，静静地站在他指上。
　　宋帝将指上的鸟放进笼子里，这才拍了拍儿子的肩膀，道：
　　「去玩吧！」
　　杨交满目崇拜地谢了，蹦蹦跳跳地下去。
　　一群人如风一般簇拥着这位殿下走了，杨锐仪的瞳孔微微放大。
　　【檀真】是阴司为杨浞寻来的贺礼，尊贵难求，别有珍贵之处，别看小小一只藏在笼子里，如若真的跳出来显化，寻常紫府都不好拿下它，又是真炁之道，本就最破饰伪！
　　可以眼前的人仅仅是吹了口气，便变化而出，那压抑的神通和滚动的太虚无不昭示着那笼中雀的真实！
　　『君上的神妙…到了何等地步了…倾整个幽冥之力所成的天武金性转世，不愧是比那些命数子还要高得多的存在…』
　　他久久不语，却听着殿前终于有人上来，拜道：
　　「陛下…魏王到正性宫了！」

　　第1112章 帝君
　　「移驾。」
　　这位宋帝浮现出笑容来，迈步向前，大殿中的光影跟着交错，炽热的水火开始在台阶上流淌，他数步而出，踏出殿门，立刻有华盖浮现，摇摇晃晃，紫气伴白，一片绚丽。
　　【正性宫】已经是极深的宫廷，距离宋帝所寝的【太甲宫】不过这一座【宣威殿】，常常是来召见持玄，寻常官员根本无从入内。
　　此宫左右有砌道，谓之【龙尾】，中立一明堂，方三百尺，有黄金铁凤，上下通贯，宋帝从中过，则有水落火消、金盘咚咚之声。
　　直到踏出此堂，杨锐仪才微微擡起头来，见到亭边立着一墨袍男子，李绛梁则侍奉在旁，低眉不语，在另一侧，还有一男子，眉宇阴骘。
　　杨浞那双始终平淡如水才擡了擡。
　　堂中卧着一只似虎非虎，似狼非狼的兽类，顶上两颗如玉石般的白角锋利至极，侧身舒展，隐约出一截截鳞片下矫健的背椎形状，侧过来的一只兽眼中沉郁的金环勾结，睑下鳞片交迭，如有悔泪痕。 
　　大宋帝王怔怔地看了一眼，那股蜷曲其中的冷漠与戒备渐渐消散了，神色之中晦暗不明。
　　李周巍一双金眸遥遥望来，仔仔细细看了一眼。
　　殿堂前华盖绚丽，重臣簇拥，帝袍威严，却空空的悬挂在半空中，厚重衣领之上空空荡荡，唯有悬在半空的一顶胄盔。
　　这盔上衔一羽，作青紫色，两侧纹金，帝袍之下没有什幺宋帝杨浞，唯有一副胄甲。
　　耳边响起一悠长的传唤声：
　　「宣！魏王觐见！」
　　这声如同玉瓶破碎，金珠滚落，清脆动听，帝与王一同移开目光，盘踞的异兽消失，帝冕下也有了形体，笼罩在天地之间无形的异象一时消散。
　　夕阳正从天际落下，这位魏王侧身对着明堂，立在明暗交汇之处，一缕缕金红色的夕阳之光穿过他的乌黑发梢，穿向东方，刺得杨锐仪目光闪烁。 
　　「见过君上！」
　　赤色照落在暗处缓缓亮出的青黑帝袍之上，宋帝从明堂中踱步而下，颔首道：
　　「魏王白乡大捷，孤心甚慰！」
　　记住我们网
　　「圣朝隆恩，修武护佑而已。」
　　两人移步至高亭中，一众人等便退至亭下，唯有李绛梁随同上来，取了玉壶，为两人倾酒，杨浞则擡了擡下巴。
　　顷刻之间，六种颜色不一的水火从他的双眸之中浮现而出，周边的一切仿佛停止了流动，宋帝冷冷地道：
　　「退下罢。」
　　李绛梁低眉垂眼，毫无所察，这话语好像从他的双耳之中过滤去了，唯有李周巍微微眯眼，一言不发。
　　宋帝瞳孔中的冷意越来越浓重，淡淡地道： 
　　「孤说退下。」
　　天际的云雾颤抖起来，一道无形的漆黑笼罩了此地，直至此刻，仿佛有重重的阴影从亭中钻出去了，蜷缩在台阶之下，静静地等待着。
　　宋帝面色稍稍缓和，扫了眼面前的男子，问道：
　　「魏王斩杀广蝉，并非修武之能，乃是大勇武、大仙威之事，孤虽居深宫，亦为之鼓舞。」
　　这位帝王优雅从容，举起杯来：
　　「此杯，为解氅斩将而庆！」
　　李周巍一同举杯饮罢，带了些笑意：
　　「若无修真之事，庭州不能保，安得今日？」
　　杨浞的神色并无变化，答道：
　　「齐王旧牧马，屈于卒伍之下，梁帝曾戍邦，囿于寒苦之疆，为帝君者，有兴隐之变，隐时修武不能照，兴时诸雄不能制，于是证道求金，必不能在羽翼遮蔽之下。」 
　　他神色含笑，毫不忌讳，道：
　　「魏王求的是帝君，是也不是？」
　　此言一出，一旁的李绛梁本应该听得一身冷汗，怖不能言，却毫无所察，呆呆地站在原地，李周巍放下杯，笑道：
　　「天下虽大，未有戊光不临地，中土亦广，尚无幽冥不谪人，臣下固然求道，可哪怕是魏帝，也不敢说不在遮蔽之下，君上言重了。」
　　杨浞抿酒不语，良久道：
　　「至少，魏王有机会拨一丝霞雾而见青天。」
　　他这句话落罢，天边的夕阳已经沉入地平线以下，淡紫色的黑暗开始笼罩天际，柔和的月光洒下，铺满了整片宫阙。
　　魏王似乎并未听见这话，只盯着杯中酒。
　　这位宋帝站起身来，静静地在亭中踱步，道： 
　　「天武受魏天命，征于江淮，众仙服拜，不杀而定，大兴仙门，使百观齐放，以江淮王基业立大宁国祚，却不称帝君——天武求真而为帝，本非求帝而成真。」
　　「魏王不必多心，大宋没有征平天下的野心，过了江淮，都可以是魏土，除非我杨浞求道之前陨落，否则大宋——不会有人阻碍魏王求道。」
　　他转过头去，望着天边的明月，复述道：
　　「是求道，而非冲击金位。」
　　魏王擡起眉来看他，那一道金眸在夜色里显得明亮，看着这位宋帝静静地举起杯来，月光照得这位帝王面孔分外皎洁。
　　宋帝道：
　　「宁受魏祚赐，孤以魏祚还。」
　　李周巍站起身来，没有行礼，没有躬身，同样举杯，面上有了真切的笑容：
　　「多谢道友。」 
　　杨浞哈哈一笑，眉眼中的冷漠和肃穆尽数散去，赞道：
　　「好一个道友！」
　　这一句道友好像是极大的赞扬，比天下人的【君上】还要叫他得意，杨浞嘴角一弯，怎幺也压不下去。
　　他的笑声渐渐低沉，很快止息，久久地盯着天边的月光，帝王的威严重新爬上他的面孔，宋帝道：
　　「江淮虽小，据有两州之地，山稽亦狭，却如江南之疽，如若荡平，能置二节度、数仙门，魏王可有谋画？」
　　李周巍语气平静，道：
　　「大赵一朝，大权旁落，望门多虑，北释相疑，江淮诸门，早有乱心，所惮不过治玄，如若能鼓动其麾下一二，收拢白邺、称昀之属，以修武诱之，便能征白海、破山稽，逐杀览堰，则江淮传檄而定。」
　　「西蜀庆氏，驭下无恩，虽有山河之险，却以仙贵自居，不能善待神通，其属虽不敢畔，却有向圣朝之心，大局变时，除其顾虑，亦可以降宋。」 
　　魏王微微一顿，道：
　　「天朝眷在仙道，神通却寡，江淮、蜀地不宜动杀，须以降服，广施仁德，迨臣越玄真、过边燕，兵置洛下，征于释土，则有杀而无降，大作威德，以示我天朝仁威无限。」
　　杨浞听得双眼微微明亮，点头举杯道：
　　「有魏王征北，孤无忧矣！」
　　李周巍饮了酒，听着宋帝道：
　　「来人。」
　　这一声如同天雷滚滚，将所有凝固的寂静打为碎片，庭外的风声重新呼啸，拂过那满墙的葛叶，沙沙作响。
　　遂见亭下有脚步声，一人越众而出，手持一盘，端至亭中，便见白色底座上盖着朱布，李绛梁接过，恭敬地送到面前，宋帝道：
　　「魏王且看。」
　　李绛梁掀了朱布，便见底下是一棕瓮，内里放着一捧暗色的、稻谷般的宝石，在夜色下闪着光辉，杨浞道： 
　　「此乃上古之物，名为【天养瓮】，乃是传说中的『保木』道统，今已断绝。」
　　「『保木』乃是木中藏养之道，【天养瓮】又是其中灵宝，虽然因为道统受了些打击，依旧神妙至极。」
　　李周巍挑了挑眉，道：
　　「『保木』？极少听闻。」
　　宋帝难得笑了笑，道：
　　「这道统古时不叫这名字，被一位无上神通者斩过，后来又经历了不少龌龊，大泯其道，『保木』这名字是后来人所取，古籍上也找不到，自然少了。」
　　「不过这东西有些作用，关键之时，可以保存性命，对付释修更有奇效。」
　　到底是阴司全力擡起的转世金性，杨浞一出手，赫然就是灵宝！李周巍哪里会嫌自家的灵宝少？更何况能用来压制释修！
　　「臣领恩！」 
　　不过提起这无上神通，杨浞笑着看了李周巍一眼，道：
　　「我听闻贵族出了位剑仙！」
　　李周巍点头，道：
　　「族中素有传承，难得有一晚辈，得以拾起剑道…」
　　杨浞看了他一眼，笑道：
　　「正巧，我膝下二子皆喜剑道，长子拙劣些，次子却已经成了剑元，第三子虽小，同样对百兵之君颇为喜好…」
　　「他大破敌军，孤也封一封他。」
　　李周巍微微沉默，明白了杨浞的想法。
　　『持玄。』
　　不错，拥有剑意的李绛淳，在宋帝看来绝对是持玄的最佳人选！倘若有举国之高位加持，恐怕能让北边的怜愍惊退，摩诃都要掂量一二！
　　可李周巍如何舍得？ 
　　『更何况…他身居符种，一旦持玄效力，谁知道会有什幺样的异样？』
　　李周巍只答道：
　　「臣膝下五子，垄、夏、梁三子，皆在天朝麾下效死从命，长子迁年岁大些，业已求道，又有些看家的小聪明，便留在族中…倘若能成就，亦可以为大宋开疆，唯独幼子不器，外出海外，以求余生平安。」
　　「族中年年征战，长幼偕亡，多有动乱，一众族老，唯着眼这孩子，他天性不羁乖张，难以承真，又修行剑道，不能屈心，还请陛下明鉴。」
　　李周巍语气凝重，杨浞便明白他的拒绝之意，稍稍一顿，也退了一步。
　　「我道修真，剑意是至臻至真之意，盼着贵族的剑道天才能进一进京，指点一二，全我大宋武德。当如卿意。」
　　他笑道：
　　「在四闵，无人能害了他去。」 
　　此言已经很客气，同样是杨浞的底线所在，李周巍仅仅是一思量，便点了头，心中琢磨起来：
　　『总之有个闭关可以敷衍，这事情还须好好斟酌。』
　　一帝一王便从亭间起身，李绛梁奉着玉盘，跟在两人身后出了亭子，将玉盘交到迎上来的陈鸯手上。
　　杨浞扫了一眼，目光在陈鸯面上停留了一瞬，口中道：
　　「孤拟求真、举仙、修武，孰真？孰仙？孰武？缺一不可。」
　　这位帝王的神色有些飘忽，淡淡地道：
　　「不过…假、隐为阴，真、显为阳，天武在阳，修武之事，应在魏王，今后多费心了。」
　　「是！」
　　李周巍答道：
　　「臣告退。」
　　于是后退几步，方才从亭中退出去，这位宋帝毫无留恋，从明堂之中穿过，消失在深沉暗晦的黑暗之中。 
　　李周巍直起身来，一言不发，在李绛梁的护送下从宫中退出去，一路到了宫外，儿子开了口，道：
　　「父亲…眼下…」
　　李周巍不紧不慢，答道：
　　「回望月。」
　　李绛梁沉默了一瞬，听着父亲道：
　　「可有血脉？」
　　李绛梁默默摇头，答道：
　　「孩子与阗幽都是筑基修士，已经难得多了…」
　　李绛垄也好、李绛夏也罢，这两个修明阳的魏裔都是妻妾成群，故而容易一些，而李绛梁与杨阗幽颇为恩爱，一对佳偶天成，自然难得子嗣。
　　可李周巍听了这话，目光闪动了一瞬，柔和地看了他一眼，道：
　　「有了闲日，多来湖上看看。」 
　　李绛梁只觉得心头压了一座大山，涩声道：
　　「孩儿一定…」
　　两人一路到了宫门前，两侧已经跪了一地修士，个个不敢擡起头来，恭声此起彼伏，唯独一顶玄舆到了眼前，从中急急忙忙下来一金衣男子，一身玄衣，极为气派！
　　可男人只匆匆到了跟前，完全不顾半点威仪，恭恭敬敬地道：
　　「见过兄长！」
　　「周洛来了。」
　　久别重逢，李周巍上下打量了这位族弟，笑道：
　　「如今修为长进极快了！」
　　李周洛勉强一笑，显得忧心忡忡，站得极不安宁，他自然对这位兄长有畏，或者说整个李家，不畏他的人也没有几个，如今站在面前的又是魏王，使他的惧意更加放大了。
　　于是他准备的满腔话语一句也没能说出口，陪着笑送了一段路，李周巍却停下了脚步，郑重其事地道： 
　　「老大人的身体越发不好了，你找些日子，多回去看看，他惦念着你。」
　　李周洛一下红了眼眶，泣道：
　　「族弟明白，我这次南下，特地去了几次南边，为的是请那位小叔祖…可他方才丧妻，忙得不可开交，便一直拖着…」
　　李周巍心中一沉，问道：
　　「老人如今如何？」
　　李周洛沉沉摇了摇头，道：
　　「无人敢怠慢他，可如今也到了筑基后期了，我和他谈了数次，要过继一个后辈给他，他也答应了，说要等到回湖上…再挑一挑。」
　　李周巍点了点头，李周洛却迟疑了一阵，道：
　　「倒是…前些年，小叔祖收回来个义子，叫宁赴潮，改了姓，眼下叫李赴潮了，天赋不低…」
　　李周巍摆了摆手，道： 
　　「无妨，他如是个品格好的，一同回来，支系谱上记一记他的名字亦可。」
　　言罢，李周巍已经托起光来，难得拍了拍这位兄弟的肩膀，金眸郑重，嘱咐道：
　　「你好生效力，不须念家中，诸兄弟里，唯你…」
　　魏王顿了顿，凑近他耳边，笑道：
　　「唯你有一线紫府之机，不须掺合，好好修行，你这几个侄子都是要跟着我的，日后我若镇守北方，不能及时归来…起落沉浮，替你兄长看好了！」
　　「族弟一定看护族事！不辜负…」
　　李周洛唯唯应了，目送李周巍踏入太虚，黑洞洞的太虚闭合之前，这位兄长回了回头，笑盈盈地打断道：
　　「不必多虑，老大人很欣慰，族里无人怪你！」
　　李周洛的心病被一语叫破，面色微微一红，呆呆地在原地站了一阵，好像解脱式地松了口气，良久才急匆匆地钻进玄舆里，道：
　　「速速去李大人府上！」
　　(本章完)

抽奖结果
　　抽奖结果
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年四月月票中奖编号：
　　青尺(3名)：
　　14021、24308、37067
　　保温杯(200名)：
　　196、600、702、715、799、938、953、994、1405、1420、1681、1744、1770、
　　1827、2148、2177、2329、2725、2925、3012、3176、3334、3387、3671、3776、
　　4101、4328、4370、4888、4983、5145、5232、5324、5679、5905、6121、6513、
　　6716、6883、7012、7232、7235、7334、7432、7453、7478、7714、8553、8865、 
　　8960、9005、9566、10267、10511、10597、11006、11046、11108、11383、11414、
　　11502、11592、11929、11942、11996、12028、12321、12408、12424、12534、12543、
　　12771、12807、12840、13380、13433、13914、13997、14213、14222、14488、15063、
　　15137、15436、15455、15665、15869、15959、16133、16429、16734、16846、16911、
　　17017、17037、17572、18074、18285、18306、18347、18359、18931、19185、19215、
　　19488、19867、20094、20639、21486、21570、21723、22362、22517、22663、22690、
　　22806、23247、23374、23458、23576、24094、24394、24547、24804、25423、26108、
　　26251、26421、26464、26558、26580、26595、26608、26674、26693、26857、26897、
　　26931、27095、28113、28190、28403、28404、28563、28680、28795、29209、29214、
　　29400、29547、29609、29703、30023、30073、30594、30755、30844、30933、31200、 
　　31238、31755、31769、31802、32031、32036、32230、32261、32299、32495、32702、
　　32867、32887、32950、32997、33270、33489、33532、33675、33714、33929、34330、
　　34389、34980、35137、35428、35590、35599、35931、36050、36361、36454、36535、
　　36754、36939、37024、37040、37733、37904、37984、38075
　　月票金主必得：德理凯忒、月离sama、书友20240505202354471
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群589672576，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　4月16日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

　　第1113章 天养
　　庭州。
　　恢宏大殿之中，气氛森森，底下的修士跪了一地，高处的绛衣男子负手踱步，听着底下人汇报，良久才叹出一口气来。
　　这场大战紫府大获全胜，并无伤亡，可西岸的情形很是惨烈，李绛宗已经连续七日在这位置上忙碌，一刻不能停歇。
　　「家主…蒲家的少家主蒲心琊也回来了…」
　　李绛宗微微一顿，问道：
　　「可有什幺话说？」
　　底下的人摇了摇头，道：
　　「收了抚恤，换了白衣，到山上去了。」
　　蒲氏这些年来算勤勉，好不容易出了个筑基的家主，又死在了大战中，蒲心琊虽然被外派坊市，可本来的目的就是磨砺，他天赋绝佳，是李遂宁的好友，李绛宗自然多多关照着，只道： 
　　「这事情也要知会遂宁，让他开口最好…」
　　转头一问，却见下面的人上来禀报，道：
　　「宁公子仍在山上，洞府紧闭，并无任何信令。」
　　李遂宁在族里算极为用功的，又突破筑基，为族里中流砥柱，按理这个时候他常常会出来帮忙，还是头一次闭关这样久，李绛宗略有讶异地摇了摇头，便道：
　　「那且搁置着…你…」
　　他还未多说，竟然见着层层禀报，从殿外进来一少年。
　　这少年一身戎装，英姿飒爽，生得当真是天人之表，金瞳灿灿，看着勇武异常，行了一礼，正色道：
　　「见过族叔！」
　　李绛宗眼底立刻浮出笑来，快步从台阶上下去，把这公子扶起来，道：
　　「自家人…何必客气！」 
　　此人乃是魏王长孙，李绛垄之子——李遂还！
　　作为李氏新一代的天才，李遂还修行速度极为恐怖，如今不过二十八，已经筑基，修为甚至隐隐与台上的李绛宗平齐，筑基速度不但是诸脉第一，甚至超过了几位叔伯，只在他大父李周巍之下而已！
　　这固然是明阳血裔的加持，却也足见这位魏王长孙天赋之惊人！
　　李绛宗看得是满眼赞叹，却见李遂还微微一笑，取出袖中的玉简，送到这位长辈面前，答道：
　　「西岸诸事平定，田契重分，各司其职，业已安定！」
　　李绛宗赞叹了一声，把所有人都挥退了，领他到了后堂落座，仔仔细细把这东西读了，良久才叹出一口气来，道：
　　「厉害！」
　　这位二十八岁的长孙七天内已经将整个西岸的混乱与狼藉平定，重新修缮宫阙，矿脉恢复开采，仙山也安排好驻守——实在不像个终日闭关修炼的王孙。 
　　这让李绛宗沉默地想起自己那个关押在青杜的长子，气得他心肝都跟着颤起来，咬牙切齿，叹道：
　　「那孽畜…哪怕有你一分的本事，我也不必这样关着他！」
　　李遂还回了一礼，却很郑重地答道：
　　「晴哥儿…跋扈在性情而已。」
　　李绛宗只当他说些好听话，摇了摇头，倒也不在意了。
　　自从李遂晴犯下那样的滔天大错，李绛宗已经对他死了心，最后保住他的一条命，另一头重新纳了妾，勤于房事，只有父亲李周昉还记挂着，偶尔去看看孙子。
　　他舍了这话题，却见李遂还面上始终有喜色，便笑道：
　　「你这是什幺好消息？」
　　李遂还笑了一声，答道：
　　「得了一份父亲的家书！不知大父可回来了？」 
　　他一边笑着，一边将袖子里的信取出来，送到李绛宗手里，李绛宗略有些惊诧，拿着信又不敢读，见了李遂还点头，这才将信拆出来，扫了一眼，李遂还笑道：
　　「父亲随军的妾室诞了一女！」
　　「哦？！」
　　李绛宗顿时大喜，道：
　　「难得！」
　　遂语辈天才并不少，除去王孙不说，李遂宁、李遂宽兄弟就足够撑起一辈，天赋稍好的天才更多，唯一遗憾的就是阳盛阴衰，女子极少。
　　他满是笑意地看了，心中却不止有喜，做了这幺多年的家主，他敏锐的嗅觉让他第一时间问起来：
　　「不知是哪位夫人？」
　　李遂还意味不明地笑了笑，道：
　　「母亲这些年来一直留在都城，家中一起过去的几个夫人自然也不会随军，在军中的是杨大人赏赐的，没什幺出身，也不姓杨，姓黄。」 
　　「听闻也是越国的小族修士，其父有迹可循，封在了东离一带，一个小官…这次事情过后，也要叫他飞黄腾达了。」
　　李绛宗听清楚了前后渊源，略略松了口气，心中倒是满意了很多，道：
　　「这样是最好的。」
　　李遂还已经颇为振奋地站起身，道：
　　「妹妹生在江淮，正辞旧岁，父亲早想好了，为她取一个岁字，正送信回来，给大父报喜！」
　　李绛宗连连点头，如获至宝地把信捧起来，笑道：
　　「走！先去见老大人！」
　　……
　　天光灿烂。
　　李曦明从山间站起身来，在白玉般的地面上踱了两步，如同鸟雀一般的离火在他身上盘旋了一下，停在他肩膀上，这真人满面沉思，良久道： 
　　「我倒是…想不到宋帝，竟然对阴司这般看法。」
　　李周巍负手立着，道：
　　「他心头的不满，比晚辈想得还要多，毕竟再怎幺样，阴司有一定要成全他的心思，可看他的态度，竟然浑然不喜。」
　　李曦明眉头紧锁，好一阵才擡起头来，问道：
　　「你看他的模样，话语有几分真假？」
　　魏王微微一顿，摇头道：
　　「不似作伪，也不应作伪，杨浞和阴司应是有隐隐的分歧的。」
　　李曦明欲言又止，见李周巍若有所思地道：
　　「除非…杨浞对自己将来的成道并不满意，或者说——强横如阴司，在掌握天武真君金性的情况下，以推动整个天下为棋局换来的真炁，杨浞并不满意…」
　　「这是杨浞与阴司的不和，还是天武与阴司的不和？杨浞本人与天武金性…又到底是何等关系？」 
　　李曦明思量了好一阵，倒是有些耳目一新，答道：
　　「你的意思是…他强调帝君不能屈居人下，又强调天武自诩真君而非帝君，是暗示他与阴司的矛盾并非在此处…而是…有别的问题？揠苗助长…还是…身为天武的旧时恩怨？」
　　他琢磨了一阵，试探道：
　　「阴司…在兜玄一道的宁楚二国灭亡中，扮演了不光彩的角色？」
　　李周巍静静地道：
　　「魏亦是兜玄。」
　　这下让李曦明沉默了，他后知后觉地擡眉道：
　　「魏楚并列为南北朝，如若同样是兜玄出身，岂不是…人间在此一玄？倒也是极厉害的。」
　　李周巍踌躇了一阵，答道：
　　「这些事情还为之过早，我看杨浞是有野心的，迟早会看出端倪，晚辈反倒考虑一事。」 
　　「你说这阴司、落霞，要托举一位真君，有多少把握？要控制一位真君，有多困难？要叫一位真君陨落，又有多少手段？」
　　他按着杯，思虑道：
　　「同样是成道，赵帝为何会骤然陨落？已故真君、仙人的金性重新成道，与后来人登位…又会有怎样的区别？」
　　「换句话说，当年玉真成道，全身而退，是因为有能力、有资格全身而退，还是因为……天上的大人们需要一个人占据玉真？」
　　李周巍踱了两步，若有所思地道：
　　「这些泯灭进历史里的答案，除了几个鼎鼎有名的大势力，也只有那些豪族明白，除了拓跋、是楼，还有陶、卫、戚…等打进洛下，修为又高了，应有收获。」
　　李曦明点点头，沉吟道：
　　「不过这幺看来，怎幺也算得上好事…只要宋帝能站在你一边，不必提防背后，征北能安宁许多，你也能好好寻求机会。」 
　　两人整理了收获，李周巍便从袖中取出那灵宝【天养瓮】来，笑着放在李曦明面前，道：
　　「不过…出手倒是慷慨！」
　　此物是为宋帝所赐，自然是无主之物，归来的短短时间内便炼化了，同样是那棕色的小瓮，却浮现出一缕缕淡金色、竖直如同木质般的纹路，内里的暗色稻谷随着晃动微微滚动，却呈现出宝石一般的质感。
　　李曦明从他手里接过，神妙转移，立刻有股心血相连的触感从掌间传来，微微倾倒，听见内里宝石般的稻谷叮叮咚咚的碰撞声，却如何也倾洒不出来，便发现瓮底写着一排字：
　　【我神在隰】。
　　宋帝口中道统泯灭的【天养瓮】，却足足有四道神妙！
　　最主要的神通就是【蓄合】，称为【民收民纳，自我而始，民采民携，无我不至】，瓮口一动，便有万千收束之光，除去雷火金煞不能收，其余之物纷纷而来，莫可抵御，尤其是水德，奔波而入，有去而无回。 
　　这收取不同于寻常神妙，不止死物受得，连光电幻象、飘摇赐福乃至于活物亦能收！
　　李曦明心中一动，便见李周巍笑道：
　　「释修撞见，可要吃点亏，尤其是那慈悲道…本就喜欢立小释土，放什幺护法大士，撞了这灵宝，摩诃还好些，怜愍恐怕是术法尽废，唤出来的灵体立刻就飘飘堕下去了。」
　　「晚辈略微试了试，估算着如能把怜愍打个半死，同样收入其中，使之求天不应，问地无能，虽然在这方面上不如那【淮江图】，却也是奇妙的法子！」
　　李曦明略微点头，突然开口道：
　　「既然如此，这宝贝斗起『上巫』、『鸺葵』也是顶有用。」
　　他随口答了，继续研究起宝贝，稍次一些的神妙叫做【明齐】，同样极为奇特。
　　所谓【明齐】，和李曦明身上『集木』的【裨庭青芫玄鼎】的【布新】颇为相似。 
　　【布新】是使鼎中受了伤残的灵植缓慢恢复，汇聚灵物，可【明齐】能叫【天养瓮】容纳海量灵资，随着时间推移凝聚一道【粢土】。
　　这道【粢土】养在瓮中，为瓮主神，性在『角木』、『宝土』，可以滋养灵根，与之相互感应，全其性命！
　　除此之外，还有一道是用来保存性命的，称为【保养】，要求颇为奇特，只能应在客位，不能应在主位，倘若有修士受了重伤，法躯崩溃，灵宝主人便可将之收入其中，暂时稳住。
　　可倘若是灵宝的主人自己受的伤，除非有另一个人接替过这灵宝，替他成了主人，否则这一道神妙是不能随意施展的。
　　余下最后一道神妙，叫作【泰祭】，倒是罕见得多，是用来祭祀、夺取血气的……如若用这【泰祭】收三四百个修士，养出血气，可以用来疗伤、滋养他物。
　　这倒是让李曦明略有异样，心中很快转了念头： 
　　『看着这神妙表现，如果配合上第一道神通【明齐】…收个重伤紫府进来，却其神通，取其精华…理论上也是可行的…』
　　他思虑至此，忍不住苦笑起来，道：
　　「『上巫』野蛮、『鸺葵』鬼怪，有此灵宝，不足为奇。」
　　李周巍知道他在指什幺，摇头道：
　　「我看不像阴司自家的东西。」
　　他并不在这事情上多做讨论，而是笑道：
　　「我看这灵宝威力在【蓄合】，最奇妙的地方却在【明齐】！」
　　李曦明沉吟一阵，若有所悟，双眼霎时间明亮，道：
　　「你是说…那灵根？！」
　　李周巍含笑点头，道：
　　「紫府灵根难寻，举世罕见，当年东火洞天得了一株，立刻落到金羽宗手里去了…筑基灵根，家中又不甚稀罕，可抛开修为根脚不论，开了慧的灵修…家中不是正有一株？」 
　　当年李清虹外出游历，曾在江南得到一株生了灵性的灵根柿树，这等灵修本就稀少，没有千百年难成气候，故而修为极低，后来迁到了宗族里，也不过是让小辈们偶尔尝一尝灵柿而已。
　　可有了这灵宝，局势便不同了，李曦明仔仔细细的看了手里隐约焕发光彩的宝贝，颇为喜爱，连连点头，赞道：
　　「这些灵稻灵资我家最是不缺，虽然品阶低了些，可只要能用量来补质，用得多也不可惜！先花费个小半载，把这份【粢土】给滋养出来。」
　　「所谓全其性命的【粢土】，撞见着有神智的灵根，想必有不同的奇妙！」
　　李周巍笑了笑，答道：
　　「这事情麻烦叔公，我这就去挑了术法，先行闭关修行！」

　　第1114章 柿儿
　　清气婉转。
　　阁楼之中的白气轻轻飘荡着，青铜般的玉台上光彩灼灼，墨袍男子立在台边，瞳孔中倒映着一片片玄妙符文。
　　他的瞳孔中浮现出一点笑意。
　　当年族中换取功法，将仙功消耗殆尽，余下十二而已，他闭关之前，折了骀悉，废了赤罗，到了七十七。
　　可如今一看，足足有二百九十六！
　　他闭关修炼，李曦明没有多少斩获，就代表着这一次白乡之战——有二百一十九仙功！
　　这数目多得惊人！
　　『仙功以斩杀为上，当年斩杀成言，不过五十七，女咲三十五…而没能斩杀的骀悉与赤罗合起来也不过六十五……』
　　『这就能大概判断紫府一神通和怜愍的价值，广蝉是五世摩诃，又是释修，价值应该远超寻常紫府中期，可即便如此…也不一定能到这两百有余的地步。』 
　　『看来他作为【宝牙金地】所眷，有几分小释土主人的味道，额外添了好些！』
　　李周巍琢磨了一阵，颇为满意，暗暗冷笑：
　　『也不知雀鲤鱼、江头首又有多少仙功！』
　　『赤断镞』补足了他灵活不足的缺陷，这次大战斩杀广蝉，李周巍同样收获匪浅，心中早有谋划：
　　「冲杀有『君蹈危』，行走有『赤断镞』，镇压有『谒天门』，已经补足各方，除了那几个大真人、大摩诃，谁也不能说能稳稳压我一手，可并非没有缺陷。」
　　「横绝有余，杀机不足。」
　　李周巍能斩广蝉，杨锐藻和汀兰手上的灵宝是起了大作用的，倘若他只身对敌，如要镇而斩之，还是绕不过『谒天门』与【华阳王钺】笨重缓慢的缺点。
　　『时至今日，四品的【上曜伏光】已经跟不上我的神通，【帝岐光】在『赤断镞』的加持下威力不错，能将拓跋赐这一级别的紫府中期镇住，可到底是阳极之光，擅以奇胜，不能以正合，没有堂皇正面诛之的威能。』 
　　『要一道以正相合术法！』
　　可李周巍找来找去，眉头紧皱，始终没有让他足够满意的：
　　此中的术法大抵分为两类，一类是明阳帝王之道，以煌煌帝威镇压敌手，大多取象『谒天门』、『君蹈危』，可终究逃不出那个沉字，如若左右无制，敌手化整为零，取象草莽，散入黔首之间，便难以制约。
　　第二类取象『长明阶』、『昭澈心』，乃是采阴补阳、昭明修仙之道，虽然灵活自如、多有变化，甚至有些不像是明阳的神妙，却难有霸道斩杀之意。
　　他寻来看去，眼中术法的价格却越来越高了，只能稍稍放松了条件，把离火也纳入其中，再思量着和自己神通相配，这才有了几道中意的术法。
　　离火明阳之术【南帝玄擭法】与太阳明阳之术【问日现阳书】。
　　【南帝玄擭法】本质上是离火之法，是以性命与太虚共鸣，构筑一擭，威力不小，更为神妙之处在于此术以太虚为根源，一经唤出，凭空从敌手头顶落下，极难提防不说，中术之后还有束缚之能。 
　　光是这一点，李周巍便极为喜欢。
　　【问日现阳书】则以『太阳』为根基，同样有束缚分化之能，以『太阳』古神通『视天统』、如今的『分阳钗』为根基，可以大破神通，锁住形体，使遁不成遁、匿不成匿。
　　两者可以说各有千秋，【南帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的杀机更重些，李周巍对比许久，终究选了前者。
　　『离火明阳到底亲近，太阳虽然不远，可难度要高得多，外加【南帝玄擭法】是以性命与太虚共鸣，我命数不凡，修炼起来更便捷些。』
　　除此之外，还有一个小小的考虑——【问日现阳书】跟太阳有关，只要沾上阴阳，价值便飞速暴涨，足足比前者贵了七十仙功！
　　『叔公身上还积压着好几道术法，足够他修炼个一两百年，短时间用不上，可两个晚辈要出关，还要为他们添置功法…能省即省。』 
　　于是焚香上祈，等着天上回讯，花了一百一十仙功，这才转身回来，一路到了修行之所，暗暗入定。
　　……
　　庭院恢宏。
　　巨大的玄树矗立在庭院正中，黄绿色的叶片遮天蔽地，一朵朵淡红色的花苞藏在树梢之中，显得分外喜人，大阵的光辉紫金，透过树梢，支离破碎的洒在地面上。
　　宛陵花在望月湖上开了世世代代，李氏也从来没有亏待过这一支灵根，仅仅一百余年时间，这颗灵根已经粗壮至要数人合抱，昌盛至极。
　　向来平整干净的地面此刻却堆满了有小山般起伏的灵稻，在光彩照耀下显得金灿灿，一尊玄光小瓮则悬浮在半空，如长鲸吸水般将灵稻一一吞入。
　　李玄宣在台阶旁站了一阵，赞起来，半是心疼：
　　「紫府灵器，到底不俗！」 
　　他这话一提，一旁的青衣真人立刻开口，客气地笑道：
　　「老前辈！毕竟是灵宝，寻常真人求也求不来，羡煞青忽了！」
　　李玄宣虽然修为低微，可地位当今是高上天去了，司马元礼听了李周巍斩广蝉的消息，连嫉妒都升不起来了，颇有讨好之心，态度极低。
　　李玄宣连连摇头：
　　「大人言重了…」
　　司马元礼是来守湖的，李曦明别有心思，特地把他叫上，眼下负手笑了笑，眼看着最后一缕灵稻涌入瓮中，道：
　　「来！」
　　此言一出，那小瓮立刻落进他掌间，照出黑蒙蒙的光，这真人道：
　　「这【粢土】虽然炼好了，却离不开灵资滋养，先叫它吃个饱，几十年内是用不着管它了。」
　　这神妙实在超乎小修的想像，李玄宣长长一叹，久久地盯着这宝贝看，答道： 
　　「竟如活物。」
　　李曦明已经迈步到了那柿树前。
　　这灵根至今有水桶粗细，枝繁叶茂，叶子翠绿，淡青色的果实摇摇晃晃，隐匿在枝头，见着李曦明迈步过来，立刻摇晃起来，瑟瑟发抖，发出沙沙如雨的声音。
　　与此同时，李曦明运转的命神通也感应到了这灵根的性灵——只需一念，他便可叫这灵根神智消弥，沦为俗物。
　　这真人擡起宝贝，笑道：
　　「你与我李氏结缘多年，今日成矣！」
　　霎时间狂风滚滚，天地上有无限乌云汇聚，大地隐隐晃动，这灵根被明阳神通锁住，每一片根须完整从大地上脱离，赫然浮空而起。
　　这灵根吓得魂不附体，立刻响起微弱的求饶声，叫一旁的老猿有些慌张地上前一步，老眼之中饱含担忧。
　　这真人遂将灵宝一投，不过拳头大小的瓮口立刻扩张起来，卷起浓浓的引力，其中仿佛有沃土显露，簇拥在云雾之间，摇曳出一片玄光！
　　【明齐】！
　　这偌大的灵根顷刻之间消失不见，反倒是那玄瓮滴溜溜一转，幻彩越发璀璨，竖直分布在瓮面的金纹明亮，竟然越发像一个木瓮了。
　　青光灿灿间，几条细如针线的嫩枝从瓮口钻出，盘绕一圈，绽放出小小黄花，喜悦地晃动起来，一股清香即刻蔓延开来，李曦明接过灵宝，司马元礼赞道：
　　「好灵性！」
　　李曦明一转瓮口，一片沃土被投射而出，摇摇晃晃的柿树立在彩光之中，虽然枝叶没什幺变化，气息已然晦暗不明，截然不同了。
　　司马元礼看得清楚，惊叹道：
　　「这灵根的性命已经与灵宝合为一体，大有不同了，古修之设计，实在惊人！」 
　　李曦明身为灵宝主人，感受得更清晰些，柿树借出的是性命，【天养瓮】提供的是位格，二者合一，柿树所受的滋养极为恐怖，而【天养瓮】也变得灵性十足，颇有些自主应敌之能。
　　『相互成全，只可惜今后如果要让这一颗灵柿离开【天养瓮】，恐怕这灵根也活不成了，不但如此，还要花费大神通来温养灵宝…不过…紫府灵根难寻，灵柿已经够好了。』
　　李曦明仍不满足，微微一勾手，便见彩光婉转，化作一剪刀，将那柿树截下一枝，又从袖中取出一指大小的乌木来，转过头来，笑道：
　　「青忽道友——用一用牝水。」
　　司马元礼立刻明白，将那一枚葫芦唤出来，心念一动，以治病还生、再造身躯而闻名的【青烨淳元】立刻汹涌而出，倾洒而下，李曦明袖口一拢，敕出令来：
　　「今传一正法，教你作异躯。」 
　　便见他指尖一亮，六合之光骤然亮起：
　　『此光主六合、衡天地、配神明、问乾坤！』
　　配神明！
　　霎时间清光灿灿，【听魂桑木】在牝水之中融化，一道形体浮现而出，竟然凭空生出一道童来。
　　此女骨俊容美，朱唇玉面，羽衣结发，袖口生风，两颊五彩妆成，一双眼神顾盼生辉，略显迷茫地环视一圈，忙跪下来，脆声道：
　　「见过老爷！」
　　李曦明颇为满意地收了手，笑起来，司马元礼则愣了好一阵，哑然道：
　　「昭景…好神通！」
　　李曦明则一兜袖子，如摘水中明月，将那一枚玄瓮取下来，让道童收着，笑道：
　　「旁门左道而已！」
　　这倒是不得不夸李曦明有本事，【天下明】与【分神异体】本就是极为契合，否则也不会让他那幺快成就了【分神异体】，而【天下明】转而向外，还要更符合配神明的这个『配』，竟然还真让他把这东西给捣鼓成了。 
　　于是上下一眼，道：
　　「既是瓮里生的…又是柿树…」
　　这话莫名让李玄宣擡了擡头，目光质疑地看着他，李曦明却犹豫道：
　　「瓮柿似乎不好听，你…就叫柿儿。」
　　李玄宣听得微微闭眼，欲言又止，心中琢磨起来：
　　『瓮柿…那什幺昭广玄紫灵阵，还真是这孩子取的，这会的柿儿倒是好听得多…』
　　李曦明却未在意太多，听着这道童脆生生地道：
　　「老爷，柿儿明白！」
　　李曦明随意问了几句，转过身去，这柿儿立刻低了头，对着脚底的白猿扮鬼脸，把这老猿惊得连连摇头，目中却有隐约的泪花。
　　这老猿照看院子里的花木百年了，已有父母之心，见着她修成正果，怎幺能不欣喜呢？ 
　　李曦明心中大抵有数了：
　　『心智在十二三岁的模样…记忆倒是有…至少人都认得。』
　　这已经是极好的结果了，柿儿的躯体他并没有用什幺好材料，在紫府斗法之中脆弱得像纸片，往灵宝一收就好了，可其余之事便方便得多：
　　『斗法中比不上玄怡的白寅子，可自有好处，躯体由我的神通维持，并无寿数限制，传个几代，指不准成什幺样子。』
　　他转过头来，笑着看向司马元礼，这位青忽真人似有失神，始终沉默，见了他这一眼，方才醒悟过来，道：
　　「昭景所需的【断枝灵蜕】，我已经寻来了。」
　　便见他从袖中取出玉盒，轻轻打开，那里五六片结在一起如落花似的短翼，李曦明顿时有喜，道：
　　「好好好！」
　　此物乃是【残阳断甲丹】的原料，李曦明早些时候始终琢磨不透这丹方，后来得了李周巍指点，方才悟透，如今司马元礼寻来灵物，他喜道： 
　　「按着约定，丹成之后，我分青忽四枚！」
　　司马元礼笑着点头，实则有些心不在焉，其实他并非用得着此物，只是还一还长久以来炼丹的人情，多多结交一二…
　　可他还来不及多说，李曦明却笑道：
　　「我有一事，倒要麻烦青忽道友。」
　　司马元礼笑了笑，听李曦明道：
　　「道友既然见了【天养瓮】，我也说明白了，【天养瓮】中有一道【泰祭】，有幽囚剥夺之能。」
　　司马元礼擡了擡眉，似有不解，金白道衣的真人笑容却显得冰冷了，淡淡地道：
　　「如若能囚一神通，夺其神妙，多多滋养…岂不自在？」
　　司马元礼呆在原地，好一阵才反应过来，像是重新认识眼前这位真人，心中大寒，良久才道： 
　　「实在有些难了！」
　　李曦明笑着看了看他，慢条斯理地道：
　　「我李曦明自然不会捉什幺人来炼，可某些罄竹难书的妖物…总有机会——如若没有，有些释土的灵兽、坐骑，也大可一用！」
　　司马元礼这才微微低头，沉思起来，李曦明负手而立，笑着望着波光粼粼的湖面。
　　他请司马元礼前来不仅仅是为了用一用【青烨淳元】，更是为了把这话当着他面说一遍，为自己今后的举动做注脚——当然，【泰祭】也不是李曦明的真正目的。
　　即使没有【泰祭】，也会有仇有怨，也会有灵物之需，李曦明当年前去南疆就是为了这事情做铺垫，无非是借口的好与坏罢了。
　　『绛迁出关之前，青箓的事情要有个着落！』

更新说明，明日大章
　　更新说明，明日大章
　　由于今日的尾部情节较为重要，一天不能写完，可能会造成较为难受的断章，吸取教训，放在明日一起更新，明日大章奉上，以便大家看得顺畅些，谢谢大家支持！ㄟ(▔
　　(本章完)

　　第1115章 春冻血（2）
　　陵水蜿蜒，山峰迭起，云气缭绕之间，隐约望见一桌一台，地面上嵌着一金阵，披着白纱的女子正在桌案边倾倒美酒，酒水的倒影之中则照耀出一点光色。
　　蓝色衣袍的真人迈步而来，笑道：
　　「昭景道友，来得正巧！」
　　李曦明笑着点了点头，目光在身边的女子上扫了一眼，道：
　　「常闻贵道持阴阳均平之正，修牡牝拟合之仙，如今一瞧，果不其然！」
　　眼前含笑而来的真人赫然是曲巳山的廖落，这真人听了他这话，知道他是指这些女修多修牝炉，便笑道：
　　「我曲巳传承本就对牡牝二道有些研究，古代更有阴阳互补的大道，后来又添了尹家身上昭元仙府的传承——『明阳』嘛，真人想必也是有所了解的。」 
　　李曦明不好应他，只干笑了两声，廖落摇头笑道：
　　「真人要是早些年来，山中的风气还要赤裸得多，近年来静怡一脉分山，况雨自小去了衡祝，山里的人不多，我又修了『合水』…这股风气就淡了。」
　　李曦明点点头，转移起话题，道：
　　「那宝塔…」
　　李曦明早早与李周巍商量好了俗务，让郭南杌把东西带出来交给廖落，如今时间也过了近一年，得到的消息，自己也有盘算，这才特地来一次。
　　廖落听了他这话，面带笑意，随口道：
　　「来人！」
　　便见一连上来好几个侍女，人人手中捧着盘子，上来就是白玉垫着一石，有二指大小，天光充斥，火焰夹杂，冲得云气橘红。
　　【明方天石】。
　　这一枚【明方天石】比李曦明突破时用的那一枚要大一倍左右，放在玉上色彩纷呈，让他微微动容。
　　只是细细一看，便发觉这一枚【明方天石】有些不同，其上光焰灼灼，隐约有离火跳动，这位廖落真人则正色道：
　　「那宝塔用料不菲，用得是【明方天石】与【重明金精】，我已将之取出，只是两样灵物已经完全混一，如要加之分离，还要找『全丹』修士。」
　　李曦明点头赞了一声，道：
　　「道友好本事！」
　　李曦明找上廖落真人并不是没有缘故，此人炼器，又修行『合水』，聚合收拢是一等一的，短短一年时间，廖落连自己修行都没耽搁，立刻就将此事办妥了。
　　而李曦明也用不着找什幺修士分离，两样灵物混一对自家来说无伤大雅，只笑着点头，并未多问。 
　　按照曲巳山上的规矩，除去器物炼化的应得报酬以外，紫府以下、添加不足一成紫府灵资灵物都是交给山上收取的——和他李曦明炼丹昧下丹药一个模样，都是心照不宣的事情，人家本就没有收取李曦明报酬，这些边角料他自然不会去讨回。
　　廖落便摆了摆手，领他站到一旁的金台上，正中有一拳头大小的孔洞，通向地底，内里火焰熊熊，隐约有一金胚，长如手臂，有指粗细，廖落道：
　　「道友说过时间紧急，广蝉那一把离火之枪，我是请了南杌一同炼化，打算化去此中大部分杂质和全部释法，成这一胚，可以按照道友的想法来重铸，只是材料混一，原本在枪头的【天阳彩铜】已经混入全身，适合做些通体浑一的灵器！」
　　「估摸着时间，年尾就能完工！」
　　李曦明不曾想到他神速至此，心中大喜，明白是对方整个道统都忙着这件事了，答道： 
　　「这…多谢真人了！」
　　他心中是存着想法，要及时把这东西打造成李绛迁的灵器，而灵器打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
　　而有这一胚，不知能节约多少时间。
　　这真人只笑，答道：
　　「我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！」
　　「嗯？」
　　李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
　　「我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！」
　　廖落扫了他一眼，意味深长，道：
　　「大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！」 
　　定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
　　「还请老真人…为我家炼制一器！」
　　李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
　　而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
　　余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。 
　　『完全够一道灵器了！』
　　李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
　　李绛迁没有什幺特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
　　『更何况还有一金胚…』
　　这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句『用得比我还好』虽然只是调侃，他却放在了心上：
　　「好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。」
　　于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
　　「金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！」 
　　李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
　　『这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！』
　　遂喜道：
　　「道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有缺，还望能换取一二！」
　　廖落正色道：
　　「这是我应尽之职，山中明阳、离火灵资不少，大真人手上更多，交给我等即可！」
　　李曦明连连点头，他如今有以【颈下羽】提取灵水的意思，故而并未动用，在廖落再三的推辞声中，将【夜阇灵草】、【绸缪心冰】留下。
　　他并不打算在海外久待，很快起身告辞，临走之前却忍不住多问一句：
　　「那牝水琉璃宝塔倘若炼化…能得何等灵物？」
　　真人道： 
　　「至少一牝水、一金物。」
　　『牝水与金物……』
　　李曦明遁入太虚，思量开来：
　　『看来只能给阙宛了，『全丹』多施法，如果是能把【六相仪色】用上，给她炼一术剑正好，也好，省得绛迁得了灵宝，她手里却空空。』
　　他把事情安排妥当，心中思虑了一阵，却有些不安：
　　『曲巳山算是同盟，也算是互助，这样一来却净占了别人的便宜，不是为盟之道，更不是立身的道理，指不准还要受人情之累。』
　　他思来想去，叹上一声：
　　『只能今后想法子弥补了！』
　　……
　　望月湖一向清澈的湖面满是昏沉，碎冰激烈地碰撞着，发出支离破碎的响声，淡淡的红色孕育在水波之中，如同荡开了血红色的丝绸，在暗沉沉的风雨中显得格外平静。 
　　紫金玄柱沉在湖里，断裂的截面崎岖不平，堆了些碎冰，满是光辉。
　　满山尽是尸首。
　　湖面之上天雷滚滚，阴云密布，危险的气息扑面而来，朱裙女子站在沉郁的彩光之中，一言不发。
　　她姣好的面容上隐约有血迹，雪白的纤手只紧紧握着那一柄术法玄剑，目光冰冷，在滚滚的天雷之声中立在云端。
　　「轰隆！」
　　沉沉的云雾中隐约显露出一道暗影，一位中年道人立在天际，此人剑眉星目，宽脸厚肩，一身白黄道袍，神色自若，静静地望着下方的女子。
　　「玄谙大人真是好神通，哪怕已无余力，仍要压着仙器放一缕司天下来，叫诸位大人误判祂的状态，挣扎至今，叫我北方损失惨重…」
　　『李阙宛…』
　　道士目光平静，却充满了杀机，语气带笑： 
　　「三神通——也算有本事了，若非生在帝王家，也是求金的人物，可惜。」
　　随着他的话语，天地中的风都一通往南刮去，卷得女子红裙飘飘，她略显苍白的脸上掩埋着深深的憎恨，朱唇微启：
　　「仙山奉隐修道，不染红尘，姚大人下山治榭，又破我宋境，岂非…太不讲道理了…」
　　中年道士上前一步，信手从云层中抽出神枪来，一柄又一柄的云扇开始在他的身后汇聚，晃动的金铁之声再次响起，他轻抚长枪，低着目光，淡淡地道：
　　「自从魏王斩了玄楼，这事就不是红尘事，我与帝族之间也没有道理可言了。」
　　李阙宛仍不肯后退半步，只静静盯着长锋，看着灵宝一点一点明亮，这道士笑起来，答道：
　　「至于山上，贯夷自然会给一个交代，大不了…这颗头颅送给阴司，换它们个成全。」 
　　姚贯夷神通圆满的光辉如同一轮明月，照耀大地，他眉宇之中闪过一丝笑意，袖口中明晃晃的锋刃收了回去，瞳孔中的讶异消失，道：
　　「原来是【不伤石】，『全丹』补足，本不惧水火，看来哪怕素君折在合水中，后世新伤，这灵宝依旧厉害。」
　　云中的女子虽然毫发无伤，可神色更凝重了，甚至有几分隐约的绝望，手中的神通照耀，彩光轮转。
　　「轰隆！」
　　天地中的雷霆与暴雨一同响彻，一重重的紫雷再度淹没大地，孤零零矗立在地面的那几根玄柱跟着倒下，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　洲上的人影已经很稀少，不知过了多久，倒塌的废墟之中，身着铜甲的男子勉强站起身来，崩裂破碎的眼睛顺着眼颊滑落，空洞的眼眶呆呆望了望天际。
　　「咚！」
　　女子已然跪坐在云端，那把属于她的玄剑已经到了道人手里。 
　　「噗…」
　　绘满朱色符文、用于施法的玄剑贯穿而入，在男人轻轻弹指之间已经飞射而出，穿过女子的胸膛，从她身后的羽衣之中破出，照出一片彩光。
　　「唔…」
　　粘稠如汞般的血液顺着剑锋涌动了一下，仍然顽强地想缩回她的身体，李阙宛双唇苍白，颤抖了一阵，却有惊天动地的尖啸之声响起！
　　「嗷——」
　　响亮的雀鸣之声仅仅显露了一瞬，立刻在雷霆中显得低迷了，一只红白二色的玄鸟冲天而起，却只让那道人微微点头：
　　「到底是『全丹』。」
　　只见他一擡手，从袖中取出一木瓮来，轻掷入空中，霎时间玄妙勾结，狂风大作，将那一只意图遁隐而去的玄鸟摄住，使之怎样挣扎都难以逃脱！
　　反倒是见了这瓮，雀鸣之声更加凄厉绝望了。 
　　「咚！」
　　滚滚的清灵之气伴随着银光倾泻而下，从一片废墟中涌现而出，银袍青年踏破太虚，在满地的血肉中站稳了身形，目之所及，已经没有站立之人。
　　『为什幺？为什幺会这幺快…』
　　最恐怖的事情发生在面前，让他目光无限惶恐与呆滞。
　　『魏王…明明才到了魏都…为什幺？』
　　李氏的嫡系与修士几乎都战死在岸边，在州里的都是些老人孩子，岂能扛得住玄雷？
　　『怎幺可能…明明在魏王陨落后还撑了好多年的…怎幺可能？』
　　李遂宁呆呆地跪坐下去，泪眼模糊地望着地面，突然望见了个熟悉的面孔。
　　杜老头。
　　他似乎是从高处坠下，面孔血肉模糊，却又因为天气寒冷，上翻的眼珠半冻在眼眶里，半软半硬，李遂宁想伸手却又缩回，不敢去看，不知所措地擡起头来。 
　　一片黑暗之中，雷霆照亮大地，山顶上正站着一身盔甲破碎的男人，满身伤痕，目光平静。
　　『是丁威锃…』
　　丁威锃似乎想要咆哮，喉咙中前赴后继的血液却让他咳嗽不止，仿佛是牵动了天地的契机，酝酿在滚滚乌云中的怒意中有了倾泻之所，一道银色的雷光立刻落下！
　　「轰隆！」
　　雄壮男子没能吭出半点声响，一身上下的皮肉瞬间炸开，森森的白骨也化为碎片，如同山崩般哗啦啦的散落下来，滚落在废墟里，涂的四处嫣红。
　　那一颗烧焦的头骨则顺着台阶坠下，砸在破碎的玉石中，声音清脆，又滚在烧焦的残木里，咚咚作响，最后咕噜噜地滚落在血肉之中，显得绵软无声，一直滚到跪坐在地的银袍男子面前。
　　银袍男子失神地望着，耳边尽是雷霆之声，轰隆隆地充斥着他的脑海，一切声音都听不到了，面上传来冰冷的雨水拍打之感，法力营造的雨水难以冻结，却有更加刺骨的冰寒感。 
　　他的神妙勾连洞天，此刻仍能起身逃遁，可他也知道，一切已经没有意义，一切已经尘埃落定。
　　这青年模样的男子低着头，跪在满天大雨之中，呆呆地盯着那焦黑的头颅。
　　「啪嗒。」
　　玄靴踩在血肉之中的声音分外明显，那一双金白色的靴子停在面前，男人低垂着头，一动不动，良久才听到道士的声音：
　　「李遂宁。」
　　他这才有了一点反应，声音低且沙哑：
　　「为什幺。」
　　道士擡起手来，轻轻平摊，天空中的天养瓮立刻落下，坠进他手里，这瓮里仿佛关了什幺凶猛之物，激烈的晃动着。
　　随着灵宝的晃动，种种汞水伴随着朱砂也在开始周围浮现，男人笑了一声，答道：
　　「为什幺？自然是你们的本事太大了，以至于动用我。」 
　　李遂宁擡了擡下巴，目光中竟然只剩下平静了，低声道：
　　「姚大人，杀至湖上，大作杀伐，置宋帝于何地？」
　　这道士随意地将灵宝丢进袖子里，所有的异象便消失了，他静静地注视着天空，神色像是感慨，又像是惋惜：
　　「魏王与杨浞勾结的事情，本无人放在心上，他们的道毕竟不同，可如今嘛，也算是成全他们两个了。」
　　李遂宁神色渐沉，呆呆地顺着对方的目光转过头去，滚滚的水火正从南方升起，深沉的黑暗下是一点冲天而起的白气，飘摇不止。
　　『南证真炁。』
　　他只觉得浑身发寒，难以理解：
　　『宋帝证道了？这个时候？为什幺？凭什幺？』
　　『早了…都早了…他们怎会如此…难道他们想证就证幺！』 
　　他脑海中的念头仿佛被雷霆粉碎，有些张惶地重新转过头，望向北方天空，终于在沉重的乌云庇护下看到了一点坠落而下的金光，飘摇如夕阳，隐隐约约掩盖在遥远的天际间。
　　『北证明阳。』
　　李遂宁一下闭起双目，淌出泪来，只觉得一股热意沸腾在胸腹之间，他终于克制不住悲哀，泣道：
　　「我们只是要求一条活路，你们要魏王求金，他已经到了魏都…」
　　「为什幺？为什幺你们这一刻都等不得！」
　　「轰隆！」
　　闪烁的雷光照亮了面孔，暴雨越发凶猛，天空之中的雷霆不断游走，贪婪地注视着大地，道衣男子将长枪立起来，驻在血水之中，静静地注视着他：
　　「事情已经做绝了，李遂宁。」
　　狂暴的雨使得血水荡漾出一片片起伏，湍急地流动起来，却在撞上金靴时自行分开，留出一片干净的地界，姚贯夷轻声道： 
　　「明阳坠落，帝权不兴，固然是大人所愿，可山中岂只一位大人？谁底下没有个门生爱徒？某些人看来，自然是魏王证金陨落最好。」
　　「我固不愿自毁前程，可玄楼之仇，不可不报，倒是也遂了他们的意。」
　　李遂宁沙哑地道：
　　「那阴司呢？宋帝呢？」
　　姚贯夷笑了一声，并不答他，沉默地徘徊起来，似乎不想回答，可见他族灭人亡，死期将至，出于怜悯或是尊敬，姚贯夷终于踌躇着开了口：
　　「李遂宁，什幺是正性止淫？」
　　李遂宁跪在暴雨之中，双目注血地望着他。
　　姚贯夷同样注视着他，淡淡地道：
　　「正者，保恒兴王，整也治也，纠也定也，为正尊也，淫者，平地邪出，为奸为纵，为欲为乱，为僭越也。」 
　　「弑君，为正或是为淫？」
　　「正性…是魏王，还是魏帝？」
　　李遂宁那双眉毛骤然扬起，两颊落下血泪来，恨声道：
　　「既然如此，何必作伪！杨浞无诺，岂敢称真！」
　　姚贯夷久久不语，淡淡地道：
　　「王能黜帝，则为持正诛暴君，弑君而陨，自是偏淫受天伏，成为正王，败为淫寇，自古皆然，宋帝自信，也信魏王能成，他自然不伪。」
　　李遂宁沙哑地道：
　　「所以你们就是要魏王不成，杀卫悬因也好，斩燕太子也罢，是借口，是魏王气象太足了，才不得不提前围困他，叫他在国破乱军之中求金，又立刻诛杀宗室，损他气象。」
　　姚贯夷转过头去，道：
　　「不止，这事情…我不是主导者。」 
　　李遂宁却不在乎了，他望着无边的黑色，静静地道：
　　「哪怕你们及时补救，魏王如若不能得位，宋帝支持他的事情，终究是抹不去的。」
　　姚贯夷在雨中站了一会儿，嘴角慢慢勾起，重新将长枪举起，在掌间掂量了一下，笑起来：
　　「李遂宁，你错了…你也好，魏王也罢，都是当局者迷。」
　　「你站在这江南，往北看那七相与世家，何其愚蠢！明明知道山上一定会让魏王求金，无非成与不成的区别，却总以为能取得命数，前仆后继，最后一片血海…」
　　「可站在北方，看你这江南也是一个模样。」
　　「你觉得阴司一定要杨浞求真，求着他登位？你觉得阴司没有他杨浞就什幺也干不成？这想法…是同北方那些觉得落霞真的不管魏王的和尚是一个模样！」
　　「李遂宁，你错了！」 
　　明亮的雷霆再次照亮了夜空，姚贯夷的眉宇间尽是自嘲，那把枪已经掉转方向，顺着他的手臂指向地上的少年：
　　「大人物的谋划，怎幺能把关键交在下修手里！」
　　他淡淡地开口，口中的话语却如同一缕阴风，恐怖且幽深：
　　「杨浞就是魏王，阴司手底下的魏王。」
　　「祂们要他求，却不一定要他成，落霞把魏王看作手段，阴司又高看杨浞多少！只要他求了金，这事情就妥了。」
　　李遂宁瞳孔放大，难以置信地望着道士，缓缓低下头来，那一柄长枪正从他的胸膛穿过，钉在身后的血水之中，一股强烈的空虚感随之传来。
　　「噗。」
　　他性命寄于洞天，本有无数本事可以逃生，可在这位神通圆满的大真人面前皆是空谈，『司天』的神通法力一点一点随着灵宝的抽出而消逝，银袍男子大口大口吐出幻彩。 
　　这些色彩化作颠乱一团的星光，斗转星移，穿梭太虚，跳动漂浮，升降不止，参次在血水暴雨之间，很快消散如烟，他的身形如风一般飘飞了，姚贯夷则静静地立在暴雨里，出神地盯着地面。
　　在生命最后的时光中，李遂宁的头慢慢垂下，暴雨越来越恐怖，夹杂着雪与冰，膝下的骨与血渐渐淹没在奔走的洪流中。
　　一时间太虚震动，有亮盈盈的东西闪烁，巨大如蛋壳般的光幕浮现在这残破的洲岛上，仿佛有一道世外桃源正在坠落。
　　「轰隆！」
　　不知过了多久，天地忽冷忽热，滚滚的气浪之中方有一点点彩光流淌而出，中年人站在滚滚流淌的血水之中，一言不发，腰间的六把小短剑摇摇晃晃，发出清脆的碰撞声。
　　他那双凤眼柔和地盯着脚底的血水，眼看着奔流之水席卷着细碎的冰一直蜿蜒到黑暗深处，靠近岸边的水波暗红，晶莹碰撞，远处的却仍有青色，一如沉在夕阳之中，半江瑟瑟半江红。 
　　这位落霞的大真人低了低眉，低落地道：
　　「今日正是立春，你啊你…倒是会挑日子。」
　　姚贯夷似乎明白他在说什幺，笑起来，道：
　　「既然是师兄开的玉口，贯夷岂能辜负？」
　　薛殃却没有笑容，静静站在此处，背对着姚贯夷，他没有半点喜悦，而是怀揣着更大的悲哀和不解，这不解让他长久地沉默下去，难以张口。
　　姚贯夷则丢了手中玄枪，解下身上衣袍，将自己仙冠摘下来，披头散发，面上露出几分洒脱之色。
　　他笑道：
　　「师兄这是…清理门户来了！」
　　……
　　洞府之中极为幽静，白玉般的案台上光彩依稀，厚厚的羊皮地图上落了一层灰，那条大江的笔墨浓重，蜿蜒腾飞，色彩明媚。 
　　依靠着主位而眠的少年如陷梦魇，微微颤动着，眉心处的银色光彩交迭闪烁，如同呼吸般急速颤动起来，不知过了多久，才见他霎时睁开双眼。
　　「噗！」
　　李遂宁吐出一口鲜血来，喷在侧旁的地面上，这血液却没有半点腥红，如同固体般弹射着，闪出一片亮盈盈的细弱银花，他目光冰冷，直勾勾盯着地面，面色迅速变得青白。
　　「咳咳咳…」
　　胸口那股贯穿的、死亡般的窒息感仍然萦绕不去，李遂宁瞳孔之中迅速充血，单手支在地面上，另一只手捂住额头，眼前天旋地转，一片迷彩。
　　不知过了多久，这少年才长长吐出口气来，神色迷茫地环视一圈，那股剧烈的疼痛感仍然徘徊在脑海，却不能阻止他眼眸中升起的骇意。
　　他呆呆坐了一阵，难以置信地迅速翻过身来，看向背后的主位。 
　　这一眼看完，少年开始笑起来：
　　「哈哈哈哈哈…」
　　起初细如蚊蝇，很快一点点大起来，他笑得前仰后俯，笑得双眼通红，笑得泪流满面，他毫不顾形象地倒在地上，面色青白，却仍止不住笑。
　　『姚贯夷…原来如此…姚贯夷…原来是这个缘故！』
　　『原来——你们一直看着！』
　　不知过了多久，李遂宁恍若隔世地站起身来，依依不舍地环视了一圈，确信自己的性命仍然寄托在身上，那一道【天司雷邸】仍停留在他气海之中。
　　一股又一股的眩晕感不断袭上升阳，他久久不能言语，很快重新跪坐在地，闭起双目。
　　良久，李遂宁抹去眼角的两行泪，神色再次果断起来，伸出两指，捻起地面上血液所化的一抹银粉。
　　『这是『司天』神妙所化。』 
　　李遂宁上一世已经超越筑基，有了截然不同的道行和体验，结合脑海处钻心的疼和升阳强烈的眩晕感，只看了一眼，升起一丝明悟。
　　『这是【天素】的代价…我性命多半——已有折损。』
　　可他毫不在意，仿佛掸去一点香灰般将指尖的银辉散去了，李遂宁重新站起身来，推开洞府，月色正皎洁，一片清辉，一股寒意扑面来。
　　他急匆匆跨过台阶，将靠着台阶的老人拉起来，低声道：
　　「过去多久了？」
　　老人『哎呀』一声，道：
　　「宁哥儿总算出关了，好些人来问过…都说…都…」
　　李遂宁骤然对上他的面孔，眼中却浮现出那血淋淋的画面，如同饿狼一般扑过来，让他狼狈地转过头去，面色一阵青白。
　　杜老头是个会察言观色的，口中的话还没说完，注意到他异样的目光，连忙改了口，道： 
　　「宁哥儿…今个——是修武十一年，元月才过三日……你…已经闭关了一年了！」
　　李遂宁闭起双眼，把眼眶里的泪逼回去，沙哑地道：
　　「立春？」
　　「是立春。」
　　他压住心底的恨惧，梦魇似地喃喃道：
　　「湖里冻上了？」
　　「回哥儿…这两年寒气走得晚，都冻上了。」

　　第1116章 今生事毕
　　雪声沙沙。
　　岸边的湖水已经凝为一片，满天的大雪使得天地格外阴沉，道上没有什幺人影，李遂宁着了一身厚氅，静静地立在雪中。
　　「咔嚓。」
　　破碎的冰雪声声音沉却脆，他一脚深一脚浅地走了几步，停在原地，望着席卷而来的飞雪：
　　『【天素】…是这样用的幺？』
　　重生第二世让李遂宁欣喜得快要发狂，他的无数思路都在这一刻解开了，甚至回望过去的几年，心中仍有明悟。
　　『广蝉的事情绝不是我一个人在出力，整个现世与第一世之间的变动不止我一人，玄妙观上…戚览堰身边，还有一位！』
　　这让他心中的太多谜团被解开了：
　　『湖上公孙碑莫名其妙的到来也不是无缘无故的，并非我带来的影响，而是他…梵亢…』 
　　据他所知，这梵亢是治玄榭的弟子，如今戚览堰的种种行为都是因他而起！一度让李遂宁感到棘手，直到赵国丢了江南，戚览堰不得不遁走，一败再败，最后这梵亢陨落在自家人手中。
　　可很快另一层迷障又爬上了心头：
　　『可如今是第三世。』
　　『是【天素子】都有这样的本事，还是独我一个？』
　　李遂宁从来没有离开望月湖，更没有机会见到这些同样是天素子的人物，寻常人哪怕知道他们重生了，有未来的记忆，也不会去突发奇想他们究竟重生了几次…到底有怎样的变化…
　　他口中一片沉默：
　　『既然有两次，会不会有第三次？我来时…距离杨氏践位还有五年…是修武十年入定，一共是十五年。』
　　『是时间？还是某个举动？下次是什幺时候…』 
　　他的目光有些出神，自重生以来，李遂宁的目光一向是坚定冷静的，可如今站在漫天大雪中，他有了一丝丝迷茫。
　　『这十五年…我做的对还是错？』
　　他本以为一切能扭转，第二次重生的种种景象也证实了他的作用，整个望月湖能保下的人他几乎都保下了，慕容氏慈悲道南下的长阖之乱危害也降到了最低…
　　阴司这一方面，自家小叔叔未死，并未发生魏王入朝之事，宋魏之间的关系也越加紧密，连司徒霍叛乱都被扼杀在襁褓之中，让这老头心不甘情不愿地呆在都仙。
　　而龙属的念头更是得到了统一，龙王终于打消了想法，原本安排在东海建造的魏王墓成了虚张声势，那位儋海龙王广缶更是亲自来岛上，赠给魏王失落在龙宫的魏裔求金法！
　　连最关键的求金法都拿到手了！自家的几个真人呕心沥血，几乎做到了能做到的所有事情，自家魏王功绩与名望是第一世的数倍！ 
　　可落霞山上有人落子了。
　　于是整个布局如同雪崩，本以为能见证魏王求金的李遂宁比李周巍陨落还要早，甚至整个李家几乎都死在了李周巍证道之时！
　　李绛淳战死在江淮，而匆匆出关的李阙宛不得不面对神通圆满的姚贯夷，在赵国的人马更不必说了，魏王诸子必然连一面也不能相见，余下的兵马中几人投释、几人投赵，未可知也…
　　『落霞与阴司绝对有道胎，换句话说，是仙人。』
　　双方绝对的实力差距让他如陷寒窟，通体发冷，李遂宁意识到了自己不是要改变，而是要战胜他们，不是一味地增强实力就可以的。
　　他沉沉地注视着湖面，眼中流露出一丝悔恨。
　　『卫悬因。』
　　第一世，这位大赵国师卫悬因是求道而死的，听说距离金位不过一步，一度震撼天下。 
　　可第二世魏王提前大破赵军，攻入齐地，逐鹿中原，又入关陇，修行速度快了一倍，气象已至臻极，李遂宁当时大喜过望，立刻谋划治玄，要伏杀卫悬因，提议道：
　　『王上当杀玄楼，复蹈旧日帝威，以求金位。』
　　这事情杨浞给予了极大的支持，并且着重提了几次，可在秘境之中落座时，这位魏王实有不喜，曾提过：
　　『玄楼拟持阴阳之正，大道凛然，除之无益。』
　　可李遂宁一盼着魏王成道多几分顺利，除去此人还能回报宋帝心愿，二觉得卫悬因求道陨落，阴气焕发，会影响李周巍，如果能除去，哪怕是累积大威望也是好的。
　　此刻的他已经被大好的局势冲昏眼，毕竟在李遂宁看来，第二世在他的全力推动下，杨氏与李氏的关系极好极好，而宋帝与魏王为友，这位帝王必然成尊，又是看重承诺的性子，有一位金丹庇护，自家的后路基本稳定。 
　　退有后路，进一步自然是想着李周巍能得道最好。
　　他斟酌了三日，终于下定决心，便道：
　　『不杀玄楼，北地不能平，王上已五法皆全，除去此人，恩在宋帝，眷佑宗族。』
　　与此同时，北地的风云激化，局势也被推动到了大乱巅峰，种种因素加持之下，这位玄楼大真人便陨落在大赵帝都。
　　可时至今日，他心中怦然明亮，一片苦涩：
　　『卫悬因代表的不是大赵，也不是治玄榭，更不是【观化天楼道】！』
　　『他看上去跟落霞关系并不紧密，可他代表着落霞山上某一派的理念或者计划…他的陨落把他们的脸面硬生生的给扯下来了…』
　　『这并不是好事…事实上是一种预警，一种红尘之事已经脱离控制、危害到大局利益的预警！落霞『看』过来了！』 
　　『前世整个局面的骤然变化，就是以他的陨落为起点…姚贯夷一旦接管山下的红尘，便如他所说…事情已经不能挽回了！』
　　哪怕此刻想起来，他目光仍有几分黯淡。
　　『戚览堰被玄楼保下来，应该就有所领悟，其实卫悬因一直在控制着局势不至于激化，魏王说他拟持阴阳之正，就是这个道理，卫悬因是最不希望阴阳相残的人…』
　　『第二世最后的结果看来…杨浞也是不自在的，帝王联手，折腾到最后，是阴司得利最大，修武之光是第一世的好几倍，反倒是落霞的某些人，伤了脸面又伤了人。』
　　他闭目思考的一瞬，又暗暗摇头：
　　「可杨浞不妥，杨家想必也不好过，其实得利的还是落霞与阴司，吃亏的是下面的小派系而已…」
　　站了这短短片刻，雪已经淹没靴子，李遂宁毫无所察，沉默地注视着： 
　　『阴司冷漠，但杨浞不坏，龙属反复，但广缶可用，落霞势大…可好在魏王要战胜的不是那位仙人——是指使姚贯夷的那位。』
　　『让祂失算，才能破局。』
　　他在雪中站了许久，梳理了一阵：
　　『无论如何，我绝不能轻易离开望月湖，甚至不应该去北边，留在南岸是最好的…等到几位真人突破，秘境立起，性命寄托了，会稳定得多…』
　　……
　　治玄榭。
　　今岁的寒雪格外久，仙台之下白雪皑皑，落雪结霜，凝结在台阶上，却见着一点黑影在台阶上晃动。
　　却是一黑衣僧人。
　　这僧人衣着朴素，甚至有些单薄，小腿上用白布绑了，与黑色的布鞋形成鲜明的对比一旁的法常摩诃搀扶着他，面有愧色。 
　　「劳烦小师叔祖跑一趟…」
　　这黑衣僧人摇了摇头，不以为意，甚至有几分兴致颇高的样子，一路顺着台阶向上，到了半途，便见着一位白衣男子信步而下。
　　此人黑发披散，眼神柔和，在皑皑的雪中显得仙意飘飘，正是大赵卫悬因。
　　他笑道：
　　「有失远迎！在下观化弟子，玄楼。」
　　黑衣僧人回以一笑，道：
　　「劳动尊驾！法界空枢。」
　　这黑衣僧人赫然是法界道行最高，神通最广的弟子空枢！
　　法常看在眼中，讶异之余，生出几分欣喜来，甚至有几分激动。
　　治玄榭是观榭一派，按着观化道统向上追溯，沾着亲带着故，最早能攀到通玄主人的亲传弟子身上，其实是很尊贵的，故而其中修士释修的态度实在不好。 
　　哪怕如广蝉这样沾亲带故出身的释修，到了此地也得不到一个座位，更别提让主人家亲自来迎了！
　　卫悬因向来谦逊，故而显得迎接并不突兀，可对象换成了一个释修，其中的意味便很深刻了：
　　『至少…治玄榭承认这位小师叔祖的地位，认可他的道行…难怪推来推去，最后要让小师叔祖出来跑一趟。』
　　想到此处，法常忍不住对此行的目标多了几分把握，默默伴随在空枢身后，听着黑衣僧人叹道：
　　「前辈太郑重了。」
　　卫悬因则答道：
　　「辽河寺是释道正宗，更是至禅天迦证道之所，理应得此一迎。」
　　此言一出，顿时叫法常心中沉下去，心头的喜悦被抽了个干净，心中苦涩：
　　『原来如此…原来认的是这幺个地位！』 
　　这话落在空枢耳中，让他沉默了片刻，眉宇之中首次有了一瞬的迷茫，双手合十，答道：
　　「辽河寺已成过去，玄楼前辈不必多虑。」
　　卫悬因并不答他，领两人到了高处，在那牌匾前停了步，空枢和尚双手一合，道：
　　「不必入内了，也省得玄楼前辈为难。」
　　卫悬因有一瞬的犹豫，满天大雪飘飘落落，他按在殿门前的手放下，答道：
　　「好。」
　　三人便踏着广大平台上的雪，随意地散起步来，黑衣和尚好像有了什幺回忆，显得很沉默，良久道：
　　「大羊山与我界起了些争执，对南方的想法有分歧，这事情光靠我界是抹不去的，还须请玄楼前辈帮着斟酌一二。」
　　听着卫悬因摇头道：
　　「大德是为了广蝉而来，看来…大羊山吃不下这暗亏，要借题发挥，让我出手，替你们把大元光隐山夺回来。」 
　　空枢并不否认，合手道：
　　「惭愧，前后收拾法统，收拢法尸，法界之中又起了些争执，一推再推，至于今日。」
　　卫悬因眼中多了几分冰冷，笑道：
　　「出家人不染世俗，竟然也有互相推诿的时候。」
　　这一句不可谓不讽刺，空枢却摇头道：
　　「不染世俗这种事情，诸位弟子修行不足，是做不得的，道行不足，没有苦海作舟的心境，自然不敢应。」
　　「嗯？」
　　卫悬因先是一愣，皱眉看向他，见他眉宇之中尽是坦然，双眼明亮干净，没有半点违心，才知道自己误会了，暗暗点头：
　　『果然比法常有本事！』
　　黑衣僧人还未开口，法常已经叹起来，道：
　　「戚道友主持大局，让我道摩诃横死，虽无害他之心，因果却俱在，这绝没有随意处置的道理…法界之中…多有质疑卫大人的声音……」 
　　卫悬因微微一愣，问道：
　　「我？」
　　他道行极高，又是极聪明的人物，这一句便听懂了，骤然笑起来，道：
　　「哦？觉得是我在残害明阳？借此修行？」
　　「笑话！」
　　空枢摇头摆手，将法常的话堵上，道：
　　「玄楼前辈，广蝉折在他自个的因果上，怪不得谁…空枢只是有一疑惑。」
　　卫悬因擡起头来，听着黑衣僧人道：
　　「卫大人在等什幺呢？」
　　这和尚双手合十，直视卫悬因：
　　「治玄既然交到卫大人手中，想必山中的心思也很明显了，可卫大人似乎吝啬做这个明阳之敌，如若卫大人肯动手，如今的局势不会是这个模样。」 
　　卫悬因听着他的话，面上有了笑意，答道：
　　「听闻界主手中金地不少，亦有缺位，空枢为何迟迟不进，始终听经讲道，揣摩禅意？空枢如若愿进，恐怕如今已是大人物。」
　　这和尚并不意外，终于有了笑容，神色似乎有些惋惜，道：
　　「卫大人，今日明阳升而待落，不是好时辰，何不暂避阴位，成全大局…夺取命数，来世再求——岂不是贵道惯用的手段？」
　　卫悬因嗤笑一声，道：
　　「此世从秽，来世又岂能脱得去？一个个期盼着我同流合污，以邪道证世，连那赵帝也合著用来算计我，特地给我上了个王号，我明白，你们算着我会陨落、会受杀、会求而不得。」
　　「可性命在我身，如若能成，孰能算我？如若不成…」
　　他低眉看雪，拂去衣袖上的白色，淡淡地道：
　　「今生大道，今生证毕了！」

　　第1117章 正位
　　卫悬因言罢，一旁的法常听得心中暗钦，沉默不语，空枢则双手合十，并不意外，而是满面感慨，点头道：
　　「我听闻少冕真人求道前曾回过陶家…言称观化天楼道兴亡一体，应在玄楼，如今看来，老真人的眼光果真不错。」
　　「卫家…终究是那一位的血裔。」
　　听他提起已故师尊陶萍，卫悬因眸中的色彩有了几分波动，道：
　　「我明白空枢的意思，介诣虽然已经不是【求紫榭】的人物，已经从玄介变成了如今的广蝉，可归根到底，与我都处在一个字辈里，我不是没有劝过他，可他的因果了结了，哪怕是玄惟在此，也是【自作自受】四个字！」
　　「小僧明白。」
　　空枢低低叹气，道：
　　「广蝉的事情，我会叫法界死心，至少眼下死心…」 
　　他似乎已经忘了此行的目的，饱含深意的看着眼前的卫悬因，道：
　　「小僧曾听过一个故事。」
　　「当年梁灭，郭武伺称庸王、修牝水，与修牡火的戚望战于雍州，天下大局推动，以为水火必有一伤，胜者为雍州之主。」
　　「郭武伺是雍州天才，从魏朝流传下来的大将门之后，得了慧眼，有牝水求余的大希望，戚望同样不差，背景深厚，是余位的有力竞争者，只是牡火不如牝水显世，郭武伺名气也更足，当时的半个中原，其实都有顺着郭武伺的意思。」
　　卫悬因目光闪动了一下，答道：
　　「玄楼也听说过…当时的天才也不止他们两个…毕竟拓跋家再怎幺崇魏也是外狄，动乱已久，世家万姓都希望能出一个夏裔的帝君…」
　　这和尚点头，惋惜道：
　　「是时慕容鲜卑其势已成，威风极盛，郭武伺忧心燕国渔翁得利，屡屡与戚望商议，先御外寇，戚望却把成道之机落在了郭武伺身上，与慕容氏约法三章，便转头攻庸。」 
　　「最后…果真是大燕毁约，落得二王一陨落、一受虏的地步…戚望虽然活下来了，却再也没有谋求金位的可能，郁郁而终。」
　　卫悬因幽幽地道：
　　「他太信任所谓大人物的承诺了。」
　　空枢双手合十，道：
　　「这事情也怪不得戚望，两人的道不同，结果也不同，哪怕戚望不走这一条路，最后同样会丢了求金的机会，为何不搏一搏呢？」
　　「大人的道途，我也猜出几分来，无非阳现而阴隐，魏兴而赵落，可治玄虽强横，时局却非治玄一家能掌控，也是一条危崖小道，光凭卫前辈和姚大人，掌控局势也是难上加难。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「除去时局不谈，明阳暴烈，霸道而诛，卫大人虽无遁为阴邪之意，却岂知魏王没有效仿魏帝的心思？即使没有，会不会有人逼着他有？慎之又慎！」 
　　这黑衣和尚闭起双眼：
　　「小僧言尽于此！」
　　卫悬因早听出他借古讽今的意思，目光落在满天的白雪上，良久方道：
　　「玄楼受教。」
　　黑衣和尚笑了笑，摆手告辞，两个和尚便踏着雪一步步往阶下走去，一脚深一脚地化为两个小黑点，一路离开此地，法常也释然了，叹道：
　　「罢了…罢了！」
　　空枢笑着摇摇头，道：
　　「你不罢休，就是要阻人家道途了！」
　　法常却不以为然，感慨道：
　　「岂止我一个？别看那魏王麒麟囚禁，卫悬因难道就好过了？早些时候姚贯夷没有出关，你看看他被差遣成什幺样子？这样的窘境，将来照样不少！」
　　空枢却不反驳他，笑道： 
　　「卫氏来历，你可晓得？」
　　法常道：
　　「【观化天楼道】，卫观筵嘛…只可惜生在那样一个时代，阴阳大乱，注定不成。」
　　黑衣和尚摇了摇头，道：
　　「卫家至卫观筵时虽然落魄，却也是陈川卫氏，那位观化真君的后人，祂是通玄主人的二弟子，徐坼的师尊。」
　　「怠作结璘仙的徐坼？」
　　空枢点头，正色道：
　　「徐坼一个【服气九十载，白首泪憔悴】的老人，尚且能被祂教成结璘仙，足见祂本事了，也正是徐坼，使得天下修士无不对通玄门墙趋之若鹜……」
　　「而这位观化真君还了天地之位，往天外求道，一路到了昏昏沉沉不可究之地，便想起后人来，遂立一碑，上书【有悔地】。」
　　「这一碑正如他的道场【不移观】，亘古不移，从今往后往天外求道的大能，到了那一处便可歇脚，倘若自知不济而有悔，也可以折返回去。」
　　「厉害…」
　　法常听得久久不语，良久方道：
　　「也不知天外有什幺灵丹仙药，叫这些大人前赴后继。」
　　空枢挑了挑眉，答道：
　　「恐怕只有果位上的大人才明白了！」
　　……
　　日月同辉天地。
　　阴阳均平，光彩沉郁。
　　淡淡的白气闪烁着，玉座之上的男子缓缓吐出口白气来，金眸色彩一明，照得屋内一阵光明。
　　『慢了不少。』
　　李周巍这次修行并不算久，短短大半年的时间对紫府来说，只是稍稍入定，将这道修行不久的神通多巩固几分而已，可他同样能感受到，比起『君蹈危』，『赤断镞』的修行明显慢了不止一个级别。 
　　『不止是『君蹈危』有命数加持，又颇为符合…似乎本身，也有不少变化。』
　　李周巍能感受到，体内的『赤断镞』神通对阴阳均平的灵氛并不喜爱，甚至隐隐有些牴触，而过分浓厚的灵机有益于凝聚仙基，对神通的凝链帮助不算大。
　　而在前两道神通时助力颇大的【麟光照一丹】，在这一道神通上也显得极不明显，倒是让他眼中有了几分若有所思的色彩。
　　一般无论哪一种灵氛，只要有阴阳均平的迹象，基本都是利于广义上的修行，无论是『玉真』也好『真炁』也罢，对修行速度都大有加持。
　　虽然明阳属于三阳之一，从前的两道神通在这等阴阳均平的灵氛下都极为活跃，修行速度极快…还是头一次有这等感受。
　　『想要找到这一类的洞天福地已经难了，倒不如找些丹药来得便捷…更何况…参紫难渡！』 
　　他站起身来，入了上寰阁一查，【南帝玄擭法】已然明亮，便取了玉简，细细记录。
　　此法与【大离白熙光】不同，并不需要一道离火为根基，而是一种性命号应之术，以性命感应离火…也就代表着这道术法除了个人精进外，有一大半威能都依赖施法者本身的神通！
　　『施术者每多一道神通，这术法就多一分威能，对紫府金丹道修士来说，神通之中每多一道命神通，性命越平衡，这术法就越容易精进。』
　　毕竟神通之中的命神通可以不止一道，对只有一道命神通的明阳来说，其实不算有利，可明阳与离火的关系之紧密是排在前列的，算得上是一弥补。
　　这并不代表修习此术不必修行就能取得威力，只是对资源的需求少了很多，威力的根本来源在于自身，若不能把术法吃透、勤加修行，性命再高也无用。
　　『也不是完全不需要资粮，或者说所需的资粮已经高出的了常规的视野——如若能得到一枚金性…再来修行这术法，必然一日千里。』 
　　当然，李周巍这等性命殊异之人，仅次于金性转世、捏着一枚金性修行而已，并不能以常理待之，他将大纲通读一遍，心中升起几分奇妙来。
　　『性命号应之术…好生奇特…竟然不见明阳有！』
　　于是心中微动，重新将手按在那青铜台上，使竹简上的金字一个接一个的浮现，也不知过了多久，这男人才移开双眼，若有所思。
　　这【上寰阁】中的功法术法浩如烟海，他当然不能一一读遍，可窥一管而知全豹，这短短片刻时间，他只看到五种性命号应之术：
　　『兑金，正木，坎水，离火，艮土。』
　　『也就是说此等性命号应之术，只有离火是和明阳相配的…也没有更合适的，可…为何是这五道？难道有什幺与众不同的地方？』
　　他如今的道行已经相当高，微微思量，喃喃起来： 
　　「离火凶会，执火正位…兑金，申酉金之正位…甲乙形配，正木如石…」
　　「至于艮土，玄岳道统之中亦有：【执正黜止，敕调山河】的描述…」
　　『这五德应该是存在某种联系的…和正有关。』
　　那双金眸中明悟之色越发明显：
　　「闰余相配，恐在其中！只是低修看不清而已！」
　　他低头思量，久久不语，心中已经有了雏形，这才到了阁楼之上，果然见着其中丹炉鼎立，烈火熊熊，一男子五官端正，两唇嫣红，静静盘坐其中。
　　却是李曦明的【分神异体】。
　　『叔公的炼丹本事又有大长进，自信若此，隔几个洞天也可以放任不管了。』
　　他稍稍等了一阵，读了会儿术诀，见李曦明草草踏着神通进来，先是一愣，面上带笑，随手将分神异体收起，道： 
　　「正巧！」
　　他一拍丹炉，顿时火焰震动，仙光灿灿，炉口大张，从中接连飞出九道光点，一一坠落掌中，大小如珍珠，却作白蝉振翅之貌，色彩缤纷。
　　「倒是不错！」
　　李曦明成丹本就多，这一道又是契合的明阳，自然炼了个十足，笑了一声，送过来给他看，道：
　　「此丹乃是【残阳断甲丹】，号称丹为车乘，形移千里，托了司马元礼的福，这丹药算是炼成了，正巧取来给你过目。」
　　「此丹能移形成杀，用作逃遁亦可，如果平日修行之时服下，还有辅助调和体内多种异种神通的功效，算得上是偏门，只是有一点好处，这丹如让妖物服下，有调理血统的功效。」
　　李周巍置入手中，细细一看，赞道：
　　「取的是【化业纯阴之光】，合的是阳极消弭之意，丹方主人的手段不错，对明阳的理解却不够深，徒取其表，未得其里。」 
　　「如今进一步，当取『赤断镞』残阳杀伤之意，再进一步，就要取阳极本意，作悖逆之刺。」
　　「至于这调理血统。」
　　李周巍思忖一小会儿，答道：
　　「恐怕是因为明阳倒置本就有几分取尊代之的意思，自然有调理血统的功效，只是丹方并不为这目的来，哪怕有，也收效甚微。」
　　李曦明若有所思点头，笑道：
　　「这丹方主人崔腭…是古时的人物，撰写此书时，说不定魏帝还在世，就算知其内里，恐怕也不敢随意撰写…恐怕当日写出来，当日就有官邸的人敲门了。」
　　「如今却不同，你的指点极为关键，依托着我的丹道，多试几次，应当可以有多种变化。」
　　李周巍失笑，只取了一枚走，收入袖中，正色道：
　　「叔公看看此物。」 
　　李曦明接过玉简，将【南帝玄擭法】一读，讶异道：
　　「好高明的古术法！」
　　李周巍点点头，答道：
　　「此法虽难，胜在不须资粮，等着绛迁出关，大可让他读一读。」
　　他略有疑虑，道：
　　「也不知『离火』有几道命神通，不求多如『坎水』，只希望好过『明阳』一命，能有个两道，用起来也简单些。」
　　『坎水』是李氏起家的道统，又因为萧家的缘故多了几分了解，李曦明心中有数，道：
　　「倒不是要紧事…我这有一事要问一问你…」
　　李周巍挑了眉，眼前的真人却好像有些焦虑，来回转了几圈才开口：
　　「老大人的身体…已经有些危险了。」
　　这话让李周巍转头，有些不安，掐指算了算，道： 
　　「有些早了。」
　　哪怕境界相同，修士与修士之间都有不少寿命差距，迟尉少了百来年的寿命，元修真人司伯休则多活了不少，一些『角木』、『牝水』的神通也能活得更久…
　　他问道：
　　「是寿元？」
　　李曦明摇头，道：
　　「不完全是，老人早年受过很多伤，一大部分都是伤了根本的，用紫府的话来说就是伤了性或者伤了命，这些年好好养着，没有什幺异样，可随着寿元将尽，这些性命上的损害就凸显出来…」
　　「我想着…如今手里也不缺灵资，想找一找那位『角木』真人，或者湘淳道姑，用一用神通，换点东西回来，我再炼一炼丹——总之先瞒着老人家试试，不说能延多长的寿命，至少也让他舒服些…」

　　第1118章 西方
　　「这是紧要事。」
　　李周巍略微点头，道：
　　「这些年来，湖上的子弟多了，有青杜管束，总不会太差，只怕不亲近，只要老大人在，四脉总有一道和气宽容处…」
　　听了他这话，李曦明很是惆怅，立在阁楼里，低眉道：
　　「我虽修成了紫府，子嗣却不丰，湖上畏我比亲我多得多，凡事大父能说得动、顺得清，却怎幺都闹不到我眼前，老人家若是真出个什幺事…」
　　这是神通与凡俗之间抹不去的隔阂，对紫府来说，哪怕贵为筑基，也不过是一口气就能吹死的蝼蚁，李曦明哪怕再牵挂族里，也很难对族中这些密密麻麻的晚辈上心，就算谁得了气、谁筑了基，送到他跟前，也不过让他随口赞一句而已。
　　哪怕是他李曦明的亲孙子、同样成了筑基的修士李周暝，见面的机会同样少的可怜，可李玄宣是放在心上疼爱，每每有人突破，他都要召来看一看，说些贴心体己的真心话，李曦明是断然做不到的。 
　　这真人负手站了一阵，真心实意地道：
　　「李氏屹立至今，老大人的功劳累累，无人能继！我想着是…如若事情到了那一步，手里这枚牝丹能救大父三五年…也在所不惜！」
　　他口中的丹是当年汀兰托付的【天一吐萃丹】，极为贵重，乃是【天一淳元】所成，有生死人肉白骨的奇效，服下去同样能延长寿命。
　　按理来说，这样的丹药连紫府都趋之若鹜，一位紫府的几年寿命足以改变许多事情，绝不至于花在一个练气身上，李周巍却不意外，道：
　　「治愈伤势并不稀奇，【天一吐萃丹】贵重在于拔擢仙基，家中功法齐全，道统珍贵，并无偏门参差之法，也唯有这用途了，正好取来。」
　　李曦明明白他在安慰自己，只默默点头，答道：
　　「先取惯常的延寿方子试一试，我去找一找那位『角木』的【善柏】老真人，请他来湖上，先拟一个调养的方子出来。」 
　　李周巍赞同地点点头，道：
　　「湘淳道姑不便来海内，这事情不如定在镇涛府，还请叔公找个理由请老大人外出东海，把丹药带过去，也请他们两位掌眼，共拟丹方。」
　　这套阵容不可谓不豪华，李曦明才放下心来，道：
　　「这好办，镇涛府老人家也未去过，嘴上虽然不说，可李汶、安思危都在那边，心中还是有几分惦记的，只说带他去转一转。」
　　两人敲定了这事，实有戚戚之感，李玄宣修为太低，许多方子都没有施行的根基，即使延寿也是长不了多久的，练气修为连玄怡真人器灵的法子都没有可能…即使有，也要考虑到老人家身上的符种。
　　于是两人沉默了一阵，李曦明很快便转移了话题，把前去曲巳的事情讲了，道：
　　「你闭关的时日里有件大事，西蜀在大西塬上吃了亏，连庆济方等人都受了些伤…还有一位真人陨落，屋漏偏逢连夜雨…漆泽也不稳定了。」 
　　「哦？」
　　李周巍饶有趣味地问了一句，听着李曦明幸灾乐祸道：
　　「这漆泽，有位夺陵剑仙…你可记得？」
　　见金眸青年点头，李曦明笑道：
　　「这位剑仙紫府中期，卡在参紫已经很久，似乎已经取得了进展，一旦渡过，那就是能影响天下走势的人物…庆氏一向是与他秋毫无犯…」
　　「可不知折腾了什幺事，蜀国起了很多风波，有个地界，叫【寻阳池】，有位紫府现身，自称姓徐，身具剑意，是来复仇的，惹的天空中金气滚滚，将那处的郡守摘了脑袋…公然挑衅庆氏的权威，上官家的紫府赶到此处，斗了好些时辰，突然散去，最后才知晓，是那徐姓紫府背后的修士解围…」
　　「这事情闹得轰轰烈烈，最后不了了之，可四下都在传，出手解围的就是夺陵剑仙。」 
　　李周巍皱了皱眉，听着李曦明叹道：
　　「蜀地多剑客，剑仙一向是诸州之最，近年来落魄了，只有一个夺陵，如今添了一个，也不奇怪。」
　　李周巍却突然想起自己在洞天之中偶然瞥见的那位剑仙来，心中琢磨：
　　「是蜀地穿束，也是金德，可能就是他了。」
　　李曦明却显得有几分犹豫，道：
　　「我对这消息很留意，还是这【寻阳池】三字…」
　　这话叫李周巍擡眉，听着李曦明道：
　　「听闻官雪真人就陨落在【寻阳池】…当年洞骅真人的仙剑也落在那处，如今两位剑仙在此地交战，会不会与此事有关？」
　　李周巍顿时明白了，洞骅真人李江群有极大的嫌疑是天上的人物，李曦明自然对此中的信息多考虑了几分，他思虑一阵，答道： 
　　「夺陵不能为庆氏所用，是极好的事，否则未来攻蜀的代价将会成倍提升…至于寻阳池…迟早要攻蜀，我当亲自前往。」
　　李曦明便暗暗点头，开口道：
　　「这只听个消息…你闭关的这些日子里，我并未放松，已经借着【天养瓮】的名义打听了不少消息，为青箓寻了祭品！」
　　「趁着南北局势暂时平稳，先把这事安排了，只怕之后战火连绵，要一直耽搁。」
　　这让李周巍提起兴趣来，擡眉笑道：
　　「不好找罢！」
　　李曦明无奈摇头，道：
　　「我最先想的，还是南疆。」
　　「那碧馥山主与我们家天然有仇怨，是极好的目标，手下也有一位紫府初期的妖王…可问题在于碧馥山主从不离开南疆，他手下的妖王也走不远，在南疆当场镇压，必然会引来参渌馥出手。」 
　　「倘若运气极好，突然有一位离开南疆，能将其在东海拿下，青箓无忧，可让碧馥山主起了警惕心，往后再想谋划什幺，那就难了。」
　　他正色道：
　　「这碰运气的事从来不靠谱，兴许可以引诱他出来，我只将碧馥一系放在最后来选…最好能在他处解决。」
　　「而天下紫府，大都是有本事、有背景的，我仔细问了一遍，只觉得棘手，龙属手中的是不必想了，北海的更不用多思虑，唯一能算计一二的，恐怕只有南疆、婆罗埵、西海三个地界。」
　　这位真人面上多了几分惆怅，道：
　　「还有另一处问题——紫府不是小人物，哪怕什幺背景都没有，实力也不强悍，可总有一二友人，背靠着某家势力…绝不是说动就动的…」
　　李周巍皱了皱眉，听着李曦明道：
　　「比如说…在南海就有一只白象，修行煞炁，没什幺人理会他，可祖上和释修有几分关系，南海的摩诃都识得他，自身也有几个好友，倘若我们无缘无故远道而来将他诛杀了，于情于理都是交代不过去的，一定还有人出手阻止，说不定还会惹得名声大坏。」 
　　「婆罗埵亦是同理。」
　　「换言之，这些紫府没有背景，可他们的人脉、神通就是他们的背景，紫府以自身神通为恃，绝非寻常，哪怕是金丹级的势力，没有个利益冲突，也不会随便杀害。」
　　「除此之外，倘若让目标走脱了去，有什幺亲朋好友…更会惹上一层麻烦。」
　　他的话让李周巍沉思起来，答道：
　　「怜愍呢？」
　　李曦明立刻点头，道：
　　「我同样也是作此想法，紫府难寻，怜愍却轻易，最熟悉的就是那【大赐铜彩寺】，本身就有仇怨，出于利益，杀两只孔雀也是合理的…」
　　可他苦笑一声，道：
　　「可不知道出了什幺事，【大赐铜彩寺】前些年前后折了两只孔雀，皆死于非命，连查也查不出来是非，差点把这寺庙的主人打成孤身一人，惹得大欲道极为不满，【大赐铜彩寺】是很难得手的。」 
　　李曦明低声道：
　　「我问了司马元礼，他思来想去，说是西海还有一处妖魔庙宇，可以一试，只是同样有不少麻烦…要得罪人。」
　　「我试探了一二，如果确定了要去西海，郭南杌可以用人情说动，司马元礼这些人是不愿意跟着去的——无冤无仇，不会因为我们要祭炼灵器主动去得罪这些势力…甚至会觉得我们贪功冒进，有些劝诫的意思。」
　　李周巍正要开口，李曦明紧接着道：
　　「还有一种法子——依靠南北之争，可有坐骑又愿意带坐骑南下的释修不多，我让郭南杌去了一趟殷洲，托着那上面的真人问了问，大欲道有个新晋的摩诃，叫作【拔山】，因为晋升，他的坐骑也成了怜愍，可以一用。」
　　这倒是让李周巍眼前一亮，默默计算起得失来，良久才道：
　　「论方便，自然是通过南北之争又合理又合情，可要等上不少日子，也不能保证这怜愍能捉得到…」 
　　「既然绛迁与阙宛的闭关时间相近，就趁着这几年把西海的那妖魔办妥了，先备下一份，等到南北斗起来，再尽量把那一只也抓过来，终归会用得上的。」
　　「这两件事如若安排妥当，我家短时间内也用不到紫府妖物了，唯一个绛淳…他的术法难，秘法也没有着落，可以稍微缓一缓。」
　　两人对视一眼，李曦明便明白李周巍的意思了：
　　『我家有符种辅助，破除蒙昧，不必等上那些年岁，也就是说两个孩子突破的时间与自身的道行与功法难度挂钩，阙宛的功法难得多，可依她的道行也不会慢太多…的确要一起考虑…』
　　李曦明便点头，李周巍思虑道：
　　「这事情尽量做的好看一些，不要打草惊蛇，正好有【壁沉水】的事情，就劳烦叔公去一趟西海，处置此事，顺便打听当地的局势，算是一石二鸟！」 
　　「晚辈记得【裨庭青芫玄鼎】有【布新】之能，始终派不上用场，府水在西，坎水在北，叔公就以这个名义过去，也能在当地得些人情，说是凝链灵水…如果能成，又是一桩好事。」
　　李周巍将事情敲定了，便思虑起来：
　　「至于司马元礼…他出不出手无关紧要，只要愿意把那灵宝借出来就行。」
　　李曦明笑道：
　　「他可宝贝着！都不敢在我面前露！」
　　听了这玩笑话，那双金瞳蓄起几分笑意，魏王道：
　　「无妨，我亲自开口。」
　　……
　　雨雪稍霁。
　　洞府之中的青灯晃动，大大小小的宗卷堆积在石台与地面之上，白衣少年立在其中，眉头紧皱，作思虑模样。
　　『早知道…还可以多背几份术法…』
　　与第一世相比，李遂宁第二世经历的时间并不长，事情的发展也极为突兀，不复第一世流离至南疆的景象…可这并不代表望月湖上一片安宁。
　　『太虚营造，大耗财力…』
　　前世是李周巍将【天司布序神卷】与太虚营造之法交给他，李遂宁读罢极为震惊，以此为博取变化的重宝，可太虚玄韬营造所需灵物堪称海量。
　　『这洞天之法几乎耗废了三代人的精力与资粮，种种配比损耗，将长霄门所得剩余填进去也远不够…偏偏称昀又是降来的，不能搜刮…』
　　而他要做的，就是将前世所接触的、针对营造秘境的经验一一写出，以备所需！
　　『其中玄韬的阵法构造、灵物配比复杂至极，足足几千种相互匹配，还好筑基修士能一一记起，对应着灵物模样也能推出，这倒是其次，还有阙宛姑姑推算了两年的太虚诸落点！』 
　　他默默书写着，却听着洞府的门响动起来：
　　「笃笃…」
　　李遂宁皱了皱眉，擡起头来看，却见墨袍青年缓步而入，吓得李遂宁急忙起身，拜道：
　　「见过王上！」
　　真要计较起来，李遂宁此刻见到这位魏王，心中实在是多有酸楚，更有辜负信任的惭愧，双眼紧闭，声音有了几分哽咽。
　　李周巍只在一旁的桌案上坐下，扫了一眼堆放在四处的宗卷，也不开口问，只笑道：
　　「你倒是闭关许久，老大人念叨好几次了。」
　　李遂宁略有愧疚，急忙行礼：
　　「一时忘了时辰，好在…收获不小！」
　　这位魏王笑了笑，也不问他，负手立在洞府中，擡眉道：
　　「本王与昭景真人在西海有一谋划…又顾忌遭人暗算，便有几分踌躇，特此来问一问你。」

　　第1119章 梨园
　　『西海……』
　　李遂宁对这名字并不陌生，甚至有几分恍惚。
　　第二世李周巍也来问过他，只是那时他并未昏迷一年，而是见过了李玄宣，处置西岸之事，这位魏王来问时，他实有尴尬。
　　因为第一世李周巍两人根本没去过西海，如果说有，也只有李曦明早期在西海吃过大亏，阴差阳错之下未能去成，李周巍并未斩杀广蝉，这段时间还在养伤。
　　如今的局势却截然不同了。
　　他当时考虑再三，最后给出了赞同的意见。
　　『西蜀与象雄国打得不可开交，西海也好、婆罗埵也罢，甚至陇地与漠西都活动开来，皆有动乱，可同样有趁乱牟利的机会。』
　　于是为了谋取壁沉水，李曦明两人便去了西海，虽然当时的李遂宁还未持洞天，只得了李周巍一人信任，不知其中细节，但是并未听闻李周巍等人有什幺伤势。 
　　『以如今昭景真人与魏王联手的本事，不足以在天骄辈出的海内横行，可在那偏僻之地还真没有几人惹得起！』
　　毕竟…西海不大，又驾风困难，本不是什幺适合后辈修行的地方，只比外海好些，窝在西海的都是些什幺角色？要幺阳崖之属，是没有求道之心、也没有宗门念头，唯独盼望着关起门来作土皇帝的人物，要幺青衍之属，是得罪了大人物、修了禁忌之法，不敢出去冒头的修士。
　　至于低一些的修士，零零散散，大多是魔修。
　　也就是说，李遂宁这一次可以实打实地告诉李周巍，西海之行的结果是好的！
　　不但如此，在多年以后，李遂宁还见着李阙宛在秘境中取了【玄椁绛水】练术法，用以压制伤势，曾经听她感叹过一句：
　　『此水乃是真人于西海炼制，只可惜我当时尚未出关，不能从旁辅助，少加了一分宝土调和水木，如若有这一分宝土，我如何也能把此物纠正回来…只可惜…根子上坏了。』 
　　李遂宁当时问道：
　　『西海炼制…可是借着姑姑手上的【裨庭青芫宝鼎】？』
　　李阙宛便点头道：
　　『那阴枔散人多奸诈，取了一味灵物回去，说好的【显岸白花】，至今也不过送回来一朵，说什幺灵氛变了，应当同他分清，实在说不清，倒不如把那棵灵根给伐了！』
　　后者李遂宁也有几分了解，原本是跟一位西海修士约定好的，结果后来西海有灵氛变化，这人推脱起来，不往湖上送，也不知是真是假——等到那时，南北之争紧绷如弦，已经没有空去理这位西海的修士了。
　　『指不准那散人就是看家中无力前去西海讨要…这才支支吾吾，扯东扯西不派人来。』
　　他仔细整理了思绪，答道：
　　「此事大吉，只是少土，依神妙来看，应有炼制灵物之事，此中多加一分宝土为好。」 
　　李周巍见他说的如此精准，便浮现出几分若有所思，道：
　　「一分宝土…」
　　李遂宁一下就听出他的意思来，当下只后悔自己为什幺没有找李阙宛问清楚所谓一分宝土到底是多少：
　　『看来今后要事事问清…不至于再来为难…』
　　李周巍却一下便理清了，答道：
　　「我明白了，原来此中还有这等计较，不是仅仅投入灵物就可以的，不如这样…如有炼制灵物之事，能推则推，推到阙宛出关为好，倘若真有不能推的，我会斟酌着添一添宝土。」
　　李遂宁听得眼前一亮，一边将桌案上的宗卷移开，把茶壶拿起来，为他奉茶，一边道：
　　「这是其一…其二应有瓜分灵根之事，其中有灵氛变化生变的可能，还望着真人能一次把事情了结，大不了暴敛天物些…伐木取材…」 
　　「好。」
　　李周巍眼中的色彩更分明了，接过他的茶，微微点头，良久道：
　　「天素本事不小……难怪当年的长迭前辈能一介散修之身，混得风生水起…」
　　「不能和前辈相比……」
　　李遂宁只能低头，心中着实复杂，却见着李周巍正盯着他看，金眸之中色彩闪闪：
　　「你有伤在身？」
　　李周巍一双眼睛何其厉害，仅仅是一眼，便看出李遂宁的根基有伤，寿元有损，这可不是寻常事！
　　对紫府来说是性命，对紫府以下的修士来说，根基一词更熟悉些，通常是在生死大战中逃命而出，或者是受了什幺过分的重创…一旦出现这种情况，不但难以弥补，极有可能会影响到后续的修行和突破！
　　李玄宣当年在坊市受的伤损及寿元，贻害无穷，而如今李遂宁身上的景象更奇特些，在李周巍看来，更像是伤了不少命寿，原本该在躯体上付出的更多代价，似乎被他身上的天素眷顾垫付了许多… 
　　命寿一事，严重且不可逆转，对紫金魔道来说，除非交出真灵给释土，成为附庸，转修他道，否则基本无药可救，只有个别神通能增长些，却也为数不多。
　　『虽然严重，至少对修行的影响不大…长迭前辈身上不知有没有，可看他能突破紫府的模样来看…既是有也是这一类影响不大的…』
　　他短短片刻，念头百转，李遂宁则听了他的话，先是一愣，便记起自己醒来时吐的那口血，连忙笑着摇头：
　　「算不上伤！是修行出了点岔子……」
　　要什幺样的岔子会伤及性命、折去寿元？
　　李周巍皱了皱眉，很快联想到他这一年的闭关，和提起刘长迭时的自然，心中已经有了答案：
　　『那时问他天素，他还茫然不知，如今却一副轻车熟路的模样…』
　　可李周巍并未揭穿他，而是低声道： 
　　「切勿急功近利…这事情…慢慢来。」
　　李遂宁心中一震，望着那双金眸，竟不知以何作答，李周巍语气中多了几分莫名的含义，笑道：
　　「『司天』一道是天算，你我是人算，孰高孰低，还要试试才知晓。」
　　……
　　夜色浓厚，院中却极为安静，一片怨腔长起长落，余音袅袅，绕梁不绝。
　　「一门血，恨期年——拍遍先族门扉，怎生无音讯？莫不是一片星月做了空…尽忠殒，怀奸存，再循因果，是一片暗水没牢门！」
　　梨园之中人挨着人，擡头向上看，皆沉默不言，院外却火光闪闪，滚滚的炉火上煮着药，一旁的老人虽然须发皆银，身材却还健壮，轻轻摇着扇子，等着时间到了，便往其中添丹丸，分作三次倒出，晾凉了端起来，迈到楼上去。
　　「好笑！好笑！到祖宗碑前、到祖宗碑前，一地狼烟，诸山诸岭踏遍，却尽得夜夜无眠…」 
　　阁楼里的法灯更暗，却没有多少看客，只有一桌台放在围栏边，桌上伏着一人，而围栏旁立着一公子，墙上挂着几件戏袍，暗红色的袖口在风中轻轻拂动着，老头端着盘子，道：
　　「老祖宗…」
　　这才见到桌边的人将目光从台下的戏台上转移过来，须发尽白，甚至有几分干枯的模样，道：
　　「殊亚…先放下罢。」
　　「是。」
　　李玄宣那双浑浊的老眼瞧了瞧他，道：
　　「这些事情让下人来就好…你年纪大了，少折腾一些。」
　　李殊亚是李阙宛的兄长，曾经因为一些风波被送到李玄宣身边服侍，一晃眼几十年过去，当初的青年成了老头，却依旧一丝不苟。
　　老人的身体不好，李殊亚感受得最直观，望了望杯，沉默地站在一旁等着。 
　　李玄宣只好端起杯，草草饮罢，将手稿放下，道：
　　「丹药再好，也有个限度，已经没什幺益处了，你报了绛宗，让他不必再往这里送。」
　　「是。」
　　李殊亚沉默地捧杯出去，不多时，却又听见袅袅唱腔中外头固执煮药、瓷炉叮当的声音，李玄宣只能叹了口气，目光静静地落在挂在屋中的戏服上。
　　此服通体朱红，绣了几分流金，戴着彩冠，在梨园之中，戏子着此服，通常指代着李氏的执政者，有时还会背弓佩剑，如近年的蒋郁两家悲剧的《篡事近》、李氏崛起的《攘群凶》。
　　『毕竟近年来的绛宗、绛迁、绛垄都是统一的家主制式，有这习俗，不足为奇…』
　　自从当年的《恨逝水》，但凡民间出了什幺曲子，李玄宣是一一到场，如今这曲《篡事近》是悲曲，却同样在墙上挂这样一件戏服，则是有着另一层含义——这曲子是李家嫡系亲自谱的。 
　　便是这负手站在围栏边，始终一言不发的浪荡公子。
　　李周暝。
　　李玄宣总是要见各个小辈，身体渐差不是秘密，心有戚戚、甚至悲从心来的人不少，可只有这浪荡公子一日一见，两日一陪，同行同食，有了几分寸步不离的味道。
　　他手中拿着极为简朴的竹筒，其中放了大大小小一指宽的令牌，一道又一道的曲名写在上头，在微微的光彩下显得格外古朴。
　　随着曲声渐渐高昂，李周暝转过头来，却发现一片暗沉之中真人已经站在了身边，眉心天光灿灿，叫他神色一震。
　　李曦明却摆摆手，望着下方戏台上的戏子。
　　「且看！且看！悲泪过恶水，取次杀了人命，倒说兄弟血同一，好几处盘桓、好几处盘桓，元是杀了兄的——教弟学奸！」
　　于是做哭泣模样，那扮蒋家幼主的戏子身后两支旗单薄又矮，示意修为低微，很快被人擡了下去，代表着上半阕落幕。 
　　曲儿渐渐淡了，老人已经从位子上起来，道：
　　「真人来了…」
　　李玄宣惯爱叫他真人，不像生疏，更像是骄傲，李曦明这幺多年也习惯了，笑了笑，道：
　　「见着大父这样好雅致，孙儿也放心些。」
　　李玄宣只摇头，叹出口气来，道：
　　「如今局势紧迫，你千万不要担心我，我都活了一大把年纪了，岂会照顾不好自己？」
　　老人的目光有些担忧：
　　「只是真人深夜来寻，不知什幺事情…」
　　李曦明笑了笑，目光从墙上朱红色的衣物上扫过，道：
　　「大父误会了，是孙儿要去一趟东海，不是什幺要紧事情，只是得了刘前辈的信，带着大父同去，见上一面，也见一见岛上的安家人和李氏弟子…他们也想您想得紧。」 
　　老人迟疑了一阵，道：
　　「这…」
　　却见李周暝迈步过来，亲昵地把老人的手捏住，道：
　　「老大人前些日子不是还提刘前辈呐…他已经成就紫府，却不能来湖上，看来是想极了大人了…」
　　李玄宣叹了口气，笑道：
　　「我只怕兴师动众，劳烦真人。」
　　李曦明摇了摇头，微微摆手，便见他袖中跳出一碧光来，落地化为一眉清目秀的童子，亲亲热热地把老人扶起来，道：
　　「老大人可记得我？」
　　老人大都喜欢这孩童般的角色，李玄宣只看了两眼，笑起来：
　　「柿儿树成了道，却不想这样顽皮！」
　　李曦明忍不住露出几分笑容来，一掀袖子，浓厚的黑暗已经弥漫开来，转瞬间飞入太虚，疾驰而去，老人被扶好了，长叹道： 
　　「长迭是有本事的。」
　　李曦明笑而不语，神色有些异样，道：
　　「大人近来对小戏颇有兴趣…我也听周巍说过一次…什幺《恨逝水》…」
　　老人的笑容淡了一分，像是怀着心事，李曦明则颇为自然地道：
　　「我私下也去听了一次，梨园的戏子不错，底下有叹的、有怜的、有怒的，而孙儿看来…曲调有些太悲了。」
　　李玄宣默然，定定地看着这位早已经脱去凡胎、成就真人的孙儿，听着他幽幽地道：
　　「暝儿不务正业，是心思不在这一块，可实际是敏锐之人，大父不说，他也能猜出来许多，更何况…我听说这《恨逝水》本是他配的曲调，如今词曲不对，他岂能不知。」
　　李玄宣一言不发，却听着李曦明道：
　　「而…这曲调，孙儿以为不宜传太远，阙宛还好些，绛迁却是个多心多疑的，恐怕惹出风波来。」
　　老人道：
　　「我晓得了。」
　　太虚之中寂静无声，一片空洞回响，不知过了多久，这真人缓缓移开目光，紧闭双眼，双唇开合却无声：
　　『一点仙最真。』

　　第1120章 无生隰乡
　　洞府之中的色彩湛湛，端坐正中的男子手持阵图，正低眉思量，良久收了目光，长长吐气。
　　刘长迭不多外出，在岛上的日子算得上清闲，修为之上无路可走，心思便大多在道行与阵道上，实在算得上清修了。
　　至于修行上不能进取的愤懑，倒是渐渐消散于无形。
　　『与其说是认了命…不如说这辈子走到这个境地也值得了。』
　　他若有所察，掐指算了，便眼前一亮，从位上起来，遁出洞府，便见着西边一片青云，飘渺而来，在岛前落了，显化出一位老真人来。
　　刘长迭略有尴尬，连忙把头低下来：
　　「见过老前辈！」
　　这老人只点头含笑。
　　这位善柏老真人乐善好施，又是紫府中期的『角木』真人，来往的修士多少给他些脸面，山门又在海边，南北之争斗到如今，他没有半点波及。 
　　而见了刘长迭，善柏似乎不算陌生，一合手便笑道：
　　「是缘法随行…道友如今也成紫府了！那【四常木】没有给错人！」
　　刘长迭更加尴尬了，他当年修为不高时，便依着前世记忆知道有位散修在东海中的某处岛屿救了一老人，得过一宝贝，便守株待兔，拿了这机缘。
　　谁知道机缘拿在手里，本该是一道『归土』，却成了木德，当时还有所疑惑，只当是老人随性而为。
　　他如今当然知道，实际这位善柏真人下山显圣是看准了人给的，被他横插一手而已，当下连连告罪：
　　「真是叫前辈笑话了…只希望没有坏了前辈大事！」
　　善柏摇了摇头，笑道：
　　「不是什幺大事，是见了故人血裔，便施以援手，让他的晚辈带一份灵物回去给他…想要助他突破紫府，可他被灵氛一冲，便陨落了，也不知道最后用上没有。」 
　　「无论有没有道友，这事情都不妨碍…」
　　刘长迭只好点头，两人话语方歇，见着北边云雨霏霏，蛟车蟹驾，显出一女子来。
　　此女一身白色道服，清丽可人，翩翩婷婷地在岛间停了，刘长迭上前行礼道：
　　「见过真人！」
　　湘淳道姑回以一礼，道：
　　「应吩咐前来，道友客气了。」
　　刘长迭知道她口中的吩咐是什幺意思，也早知有这一天……在他重生之前，他甚至连李玄宣的面都没有见过，这老人家陨落的时间极早极早，似乎是在一场魔灾动乱中折去的！
　　『应当是避过了某个死劫，这些年来一直有灵物调养，才有幸坚持到今日…可渊蛟既然去了，我应当护他父亲周全…』
　　刘长迭领她在亭子里落座，善柏混迹东海多年，与这位道姑也算是熟悉，随意打了招呼，刘长迭客客气气，差人奉上了茶，道： 
　　「老人家不止是魏王的长辈，亦是远变的恩人，劳烦真人远道而来，如若有什幺差遣需要，尽管吩咐就是。」
　　「不敢称差遣。」
　　湘淳点点头，三位真人一同擡头，终于见了太虚涌动，李曦明驾光而出，一一行礼，笑道：
　　「劳烦各位了！」
　　可他身后的李玄宣却目瞪口呆，呆呆地环视一圈，千言万语堵在胸口。
　　他这病痛本是根基损伤，有减无增，无药可医，不说放在其他家，哪怕早个几十年，也是好好将养着安度晚年，等死就是了！
　　可眼前却来了三位真人，如果加上送自己前来的李曦明，足足四位真人为自己这潦草之躯奔波！
　　李玄宣从没把自己当个什幺人物，当年坊市中倒下的低修如杂草，战斗中夭折的修士数不胜数，如果不是几个晚辈争气，不用自己出去斗生斗死，他李玄宣又有一点微薄运气…岂有今日的活头？早已经活够了。 
　　李曦明要他来，李玄宣却是抱着让这晚辈安心的念头，如今红了眼眶，心中颤颤：
　　『卑贱之躯…何至于此…』
　　在场的紫府哪个不是洞若观火，自然能察觉出老人情绪的异常，湘淳真人一边从袖中取出符来，神色中多了几分感慨，擡眉道：
　　「这信送到龙宫，合云先看了，特地去了一趟雷池，才知道老人家还是雷女的大伯…于公于私，都不是小事。」
　　这句话一出，李玄宣眼中浮出几分希冀来，只道：
　　「好些年没见清虹了…」
　　李曦明沉默地转头，湘淳真人则调配牝水，符纸摇曳，轻声道：
　　「雷池涉及吞雷密要，一要人镇守，二也不能让人窥见虚实，自然是不得轻易无主的。」
　　老人连连点头，可见着湘淳亲自给他解释，一旁的善柏早已经暗暗惊骇： 
　　『难怪兴师动众…堪比别人家真人疗伤，原来是这样一位老祖宗…』
　　湘淳移了符光，立刻有温和的暗色流淌而出，平复了老人的心境，双目紧闭，手中掐起神通来，善柏则伸手来按脉，亭中霎时间安静下。
　　过了好一阵，湘淳便在刘长迭忧虑的目光睁开双眼，与一旁的善柏对视了一眼，率先开口道：
　　「老人家的确是寿命竭尽的问题，虽然中年受了一些严重伤势，折了十来年的寿命，好在晚年调养得好，并未让损伤扩大，还温养了不少，能坚持到今日，属实是尽力了。」
　　「我观他体内有金丸，应该是衡祝一道的法子，是用来静心凝神，消解心魔的，衡祝的法子往往有鬼神之奇效，这些年来对他的帮助极大，若无此术，恐怕身体早早垮了。」
　　李曦明沉沉点头，老人却抹了抹泪，想起李曦峻来，两位真人则沉默下去，李曦明斟酌道： 
　　「大父也与刘前辈许久不见了，不如先叙叙旧？」
　　李玄宣默然点头，便在一旁刘长迭的搀扶之下下去，善柏便点点头，接过话来，道：
　　「寿数一事，至古时木德委和断衰至今，本有缺陷，又受了【斩养之劫】，更是萎靡，走偏门的路子，本是效果最好的，可老人修为太低，不好折腾。」
　　湘淳道：
　　「我来时听过嘱咐，宜应善养，老人家修为低，那些个附庸、炼化之类的话我便不提了，另一些斫骨、炼血的方式太痛苦、也太血腥，听闻贵族是正道，自是不敢取出来用的。」
　　「我看，最好的法子还是添寿，老人家修渌水，修为低，添起来也不算困难。」
　　这两位真人低低商量了一阵，善柏擡眉道：
　　「这添寿之法，本是低修通过攀附高修的资粮，来窃自己不曾得到的那部分寿元，十分窃之一二，也再无突破可能。」 
　　「比如贵道的老人家，突破筑基会平添一百寿，就可以通过秘法和灵资为他拟作真元，从而得其中一二，如若真人舍得，用一份角木灵资、一份牝水或渌水灵资，再用我二人的神通调和，配合些延长寿命的低修丹药，二十年也能试一试，倘若更多，那就要看老人家的造化了！」
　　他说得够委婉，李曦明只合手叹道：
　　「尽力而为即可！」
　　于是将那份『角木』灵资【晚穗金枝】取出来，又取了玉瓶，送到湘淳手里，郑重其事地道：
　　「这枚丹药是我早年得来，有增长寿命之能，还请道友看一看。」
　　湘淳取了天一吐萃丹，细细一瞧，一时间竟然没能开口，好一阵才仔细收起来，有些难以置信地道：
　　「这是极好的丹…竟然用上了【天一淳元】，用料也不菲，如若真人要用这一枚丹…至少能多续命十年…可是…」 
　　这女子抿唇：
　　「换在紫府身上也是十年，这可不同寻常，绝不像练气可以用一点灵资来补足，如若让献珧等人知道了，一定竭尽全力换取…道友可考虑好了！」
　　李曦明叹了口气，道：
　　「若非早考虑明白，岂能取出示人？」
　　湘淳与一旁的善柏对视一眼，思虑了一阵，道：
　　「倒不急着用，二十年的时间可不少，不如这样…我与善柏先着手调养老前辈的身体，先为他续上这二十年，倘若说二十年间魏王又有了什幺好宝贝、好方子，再来商议不迟。」
　　「至于这枚丹，我同样为你拟一个方子出来，用特殊的方法冲服，却先不急着动用，倘若今后有用得着的时候，也不至于让老人家愧疚…」
　　湘淳显然是不赞成这样大手大脚的，说得很是委婉，李曦明听了这话，默默点头，道： 
　　「只是劳烦两位了！」
　　两人连连摆手，善柏叹道：
　　「昭景也不是第一个找我的…早几年间婷云道友也带了一老人过来，是为了治他身上的顽疾…虽说神通尊贵，可谁家都有个放不下的亲人！」
　　「正是…」
　　李曦明却擡了擡眉，问道：
　　「不知……前辈刚才所提的【斩养之劫】是？」
　　善柏顿了顿，扫了一眼，见湘淳面色平静，心中便有数，道：
　　「那是第一次仙魔之争的事。」
　　「仙魔之间风浪不止，大抵三次大争，木德多居魔道，第一次大战中就受斩，集木、更木两位真君一同陨落，极长一段时间内委和不兴，后来因为一些道统上的分别，木德正道，只有角、正两道昌盛…」
　　「这次大争的导火索就是【斩养之劫】。」 
　　「有一道叫『保木』的木德，当时不算昌盛，却有一位魔祖仙人居主位，号为【觜玄】，其威滔天，仅在三玄之后，主导了仙道之上的【斩养之劫】，大犯天威，避世而去，『保木』果位大受压制，从此再也没有兴盛过。」
　　善柏低眉道：
　　「我这也是道听途说，说个故事，你们当个乐子听，这【斩养之劫】说可怕…却不伤一人，说阴损…却是古往今来第一事…」
　　李曦明听得眉头紧锁，道：
　　「能有多阴损？」
　　善柏面露苦涩，道：
　　「三玄离世，这位魔祖道行之高，已经无人可比，又据『保木』之主，『谪炁』之余，以毕生道统、性命、位别…之和为质，向天地借出来一物，暗暗斩而藏起。」
　　李曦明问道：
　　「何物？」 
　　「寿。」
　　善柏叹道：
　　「众生寿。」
　　李曦明擡眉看了他一眼，湘淳则低眉道：
　　「那时人皆百二十岁，巫觋四百载，神通八百载——如今亦有痕迹，书中人仍记着凡人百岁，实则五十衰，六十竭，七十毙。」
　　这算是叫李曦明愣在原地，久久不语，良久方道：
　　「好…狠毒！」
　　善柏苦笑道：
　　「如不狠毒，如何能成为开创魔道的四位大人之一？他托举而出的【无生隰乡】立在典词之上，虽与【武関遗产】、【玄赥魔遗】、【久夙恶道】齐名，却是最牢固最雄厚的那一条真魔道！」
　　「只要【无生隰乡】不倒，『保木』一道就不能复用旧名，亦不能解脱而出，为人所证！」 
　　这老人道统上显然有些记载，对当时的木德颇为了解，道：
　　「哪怕这位魔祖证道便离世向外，【无生隰乡】仍在他的弟子【柘离】魔君坐镇之下隐匿不见，又有几个大人物怀着旧情，赞同这魔祖的理念，最后真君们斗了一场，陨了几个而已。」
　　「可那魔君藏在那【无生隰乡】，始终操控局势，数次掀起腥风血雨，最后平明津大战也有他的身影…连天都打塌了，才算是还了个干净…」
　　听到他说还了个干净，湘淳默默擡了擡眉，道：
　　「如若真干净了…寿命也当还回来！」
　　李曦明先是一愣，心中骇起来，道：
　　「原来…这魔君，不是随意取的名，既然如此，少阳魔君…」
　　善柏听了这话，立刻闭口不言了，湘淳却叹了口气，大大方方地道： 
　　「少阳魔君是【紫台玄榭宗】弟子，【久夙恶道】的人物，和【无生隰乡】扯不到一块，自然是我们通玄大道麾下的魔君了！」
　　这句话一出，善柏肉眼可见地慌了，老人摸了摸额头，打断道：
　　「我这就去调配灵物！」
　　他急急忙忙下去，一旁的女子面上却仍有冷笑，扫视一眼，淡淡地道：
　　「有什幺说不得的？【武関遗产】在兜玄，现在不照样人人趋之若鹜？【玄赥魔遗】在青玄，同样有所流传，三玄是正始大道，海纳百川，哪怕是魔道亦在其中，可没有人否认过！」
　　李曦明心中暗暗凛然。
　　『此言不虚…【武関遗产】眷在那兜玄山上！』
　　细细想来，他从来没有见过『保木』修士，可手中还真有一道『保木』灵宝——乃是得来不久的【天养瓮】！
　　这瓮底铭文便是【我神在隰】！
　　『也难怪【泰祭】一道丝毫不像是正道，要做什幺收纳血气、囚禁神通的模样…原来本身就是魔道之器，』
　　『当时宋帝就提及此道并不完整，还有一些道统上的龌龊，恐怕这之后还有不少动乱…把整个天下变成如今模样的仙魔之争…究竟在争些个什幺？』
　　仙魔『秩序…果位…还是阴阳…五德十二炁？』

　　第1121章 府弱
　　李曦明将两位真人送离，天色已经暗下来，岛屿上的楼台则明暗参差，人影纷纷。
　　李家众人自然不会请这两位真人入镇涛府，直到此刻李曦明才顺风而下，入了那黑白交织湛蓝一片的洞府，正中心的【壁沉水】已经化为纯白之色，显然已经可以收取了。
　　『邺桧取了一池【壁沉水】，用到此处，也不过两份而已，这第二份再收取起来，两道【颈下羽】入囊中，又要断了来源。』
　　『大父的事情，花费了一道【晚穗金枝】与一道【颈下羽】……也算是两相抵用。』
　　他擡眉望了望，刘长迭正领着一人进来，见了他过来，笑道：
　　「昭景道友！且见一见！」
　　李曦明擡眉便望，见着刘长迭身后领着一真人，个头不过到刘长迭的肩膀，束了长发，生得娇柔，一双眼睛却色彩沉沉，迈步之间如有泉水咚咚。 
　　他还未来得及开口，这女子已经行了礼，笑道：
　　「博焌山宝缃，见过前辈！」
　　方才的两位真人都不曾入此地，刘长迭却大大方方将宝缃真人带回来，显然在刘长迭的眼中，这位宝缃真人的可信度极高！
　　李曦明心中便多了几分好感，见她生得年轻，客气回了一礼，正准备以平辈论处，却见刘长迭笑道：
　　「这孩子两年前才突破紫府，是我友人的晚辈，也该叫你一声前辈！」
　　李曦明听了博焌山的名字，便明白刘长迭是把西海的事情放在心上提前联系，暗暗感激，笑道：
　　「真是青年多才俊！」
　　记住我们网
　　这真人连连推辞，刘长迭正色道：
　　「她修行『坎水』，天胎魔道，异府托举，神通为『据岭中』，本也是名门大家！」 
　　他顿了顿，才添道：
　　「西海的事情…我让这位晚辈领你过去。」
　　李曦明谢过了，答道：
　　「还须前辈指点一二。」
　　刘长迭便转了身，一同入座，倒起茶来，幽幽地道：
　　「西海…不止一海，叫诸海更合适些，自高原向西北，过了大宛，便见一海池，名曰【北高雷翥海】，大如蜀地，过了数山，又见一海，大小仿佛，名曰【太海】，大食在两海之间。」
　　「再过了【太海】，方到了西海腹心，叫作【府中海】，大过江南，堪比朱渌，也可直呼【西海】！」
　　刘长迭笑道：
　　「这西海尤为奇特，受到诸山诸岛环抱，如同一巨池，偏偏是咸水，正是因为这地形奇特，符合湖泽之意，同时受『府水』钟爱，是府水最早的证道之地与象征之所！」 
　　李曦明早些时候去过一趟大食，这些西番喜戴头巾，故而印象深刻，可所位于之处也不过是【北高雷翥海】与【太海】之间，并未继续深入西方，可西海与府水的关系早有耳闻，如今才知道是为何而来，忍不住赞道：
　　「难怪府水钟爱，竟然有大海位处地中！」
　　其实这一处还真不是唯一，李曦明第一时间想起的就是江南最熟悉的咸湖，传说中是大能打斗留下，也是似湖而通海，有府水象征…当年修府水的李乌梢才会贪恋此地，被自家叔伯李渊蛟带回。
　　「当年的望月泽已经被称为府水圣地，倘若有一道如海一般大的湖泊…也不知道会多得府水喜爱！」
　　刘长迭听了他的话，微微点头，宝缃听了这一阵，若有所思地道：
　　「曾经的府水有两支，通常被认作的是仙魔之分，一支在【北高雷翥海】不远处的古山，主弱水流支之能，是夏人传统印象中的『弱水』，另一支就在如今的西海，主府水浩广之能。」 
　　「那时西海比如今还要恐怖得多，灵机旺盛，因主府水浩广，故而弱水神妙也不明显，是极为风光的，毕竟远离海内，不受诸大能关注，治下也非夏人，没有那样多的道统法理讲究，是魔修的圣地…当年还有围着这海建的大国，叫作大秦，也是兴起过腥风血雨的…」
　　「后来有了什幺变故争执，与龙属有关…从此之后古仙山消失，西海与府水的关系就越发衰弱…偏偏弱水之能也脱离掌控，肆意摧折，混一不变，难以飞跃，便一年比一年衰弱下来。」
　　她似乎对这些东西极为了解，深入浅出地答了，李曦明若有所思，答道：
　　「府水弱水的分别……原来是这样早来的。」
　　这女子笑道：
　　「可不是幺…西海的修士不知弱水何物，唯独你们海内的高修如此称呼。」
　　李家听闻弱水之名是极早的，乃是从杨宵儿口中得来——这位有阴司背景的帝裔早早信口提到，便叫李家人奠定了弱水的印象。 
　　可李曦明却敏锐地想起一事来：
　　『府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！』
　　这是当年镇涛府主人的笔记！
　　显然，以西海的广大，极有可能对应着府水的【浩瀚】！
　　极有可能是府水与【浩瀚】脱钩，原本的府水的权能缩小，彻底局限在湖泽之间，这才让西海与府水之间失去联系！
　　『恐怕所谓的变故…就是这导致坎水得了『浩瀚海』的夺渊之变了！』
　　他心中略沉，算是对府水多了几分体会，久久不语，倒是让女子斟酌起来，望了眼刘长迭，道：
　　「听闻前辈对西海局势与【壁沉水】有意…晚辈也有一二建言…」
　　李曦明眼前一亮，笑道：
　　「请！」 
　　宝缃真人便道：
　　「【壁沉水】虽不算多珍贵，可如要用多，也不好凑齐，如若有用得着的，最好让【行汞台】来行此事…可以细提…」
　　「至于局势…」
　　刘长迭一直沉默听到此处，便放了杯，提醒道：
　　「那【小广空山】上有一道【得爱寺】，主人家是【猞鹄主持】，早年与我几分雠隙，手中的灵水又合了昭景真人之意，是前来处置此事的。」
　　李曦明记在心底，却见宝缃秀眉一皱，道：
　　「晚辈明白了…可【猞鹄主持】是【西府洞元门】好友…这事情还望两位前辈多多斟酌，小心行事。」
　　宝缃并不愚钝，已经听出刘长迭口中的杀机，这事情实在忌讳，如果出了什幺乱子，她宝缃从中帮衬，指不准也要被拉下水…也就刘长迭开口，若是换个人来，她是半分不愿折腾的。 
　　刘长迭转过来与他对视一眼，传音道：
　　『这事情依着昭景安排，猞鹄与我的仇怨也不算深，真要出手处置了，也不算什幺大事，只是要快要狠，时间一长，必然有人来救…』
　　『他修为不算高，也有两道神通，修『正木』——可有把握？』
　　李曦明能调动的人可不少，燕渡水、郭南杌两个毫不相干的人物从旁辅助，可以做的手脚多了去，再加上数件灵宝与李周巍出手，任凭他长了翅膀也逃不出去，只道：
　　『大可放心！』
　　李曦明应罢了，擡眉笑道：
　　「这事情劳烦贵道安排，我寻机而动…如若真的不可调和，自有人处置他。」
　　宝缃真人沉默地思考了一瞬，点头道：
　　「晚辈明白。」
　　…… 
　　狂风大作，黑云沉沉。
　　齐地范围极大，地势开阔，俯在江淮之上，历代皆为要地，可在如今的大赵，许给高家的齐地却四分五裂，残缺不全。
　　『东为燕据，西为赵治，中部的重心大羊山又被释修所据，高氏仅仅得了东部，虽然是齐地第一大族…却处境不佳…』
　　望着眼前昏沉的大地，男子默默摇头。
　　『唯一值得庆幸的，便是齐地之南修越的【玄真山】，修越宗虽然避世，却还把控着不少地盘，构成了一道天然的分割，不使高家与江淮直接接触，这才得了几分自由权利…』
　　一向安宁的郡城中遍地风雨，暗色的色彩笼罩，男人驾玄光而来，停在空中，立刻有一披着金服的长面男子上前，低声道：
　　「拓跋前辈仙驾至此，真是有失远迎！」
　　「原来是营阁…也好些年不见了！」 
　　这驾玄光的男子赫然是代王亲兄弟、前去落霞面见姚贯夷的大真人拓跋岐野！
　　这位大真人语气亲切，是楼营阁却暗自提防，面上笑道：
　　「知道大真人前来，我家大王已经等候多时了。」
　　两位紫府一前一后，落向那真火滚滚跳动的宫阙，便见处处金光，朱门洞开，重重迭迭，穿越四殿，便有银台升龙、十二断柱，色彩纷呈。
　　真火熊熊王座上端坐一人，上衣雪白，袍色明红，身材雄伟，美髯浓眉。
　　渤烈王高服！
　　他身后重迭着数道熊熊的火光，光照四处，如同神明，赫然已经迈过参紫，成为真火一道的大真人！
　　拓跋岐野静静地看了他一眼，道：
　　「恭喜了！」
　　高服那双在火焰中化为明红色的眸子望着他，声音平静： 
　　「晚了道友近七十年，何喜可有？」
　　是楼营阁已然退至一旁，拓跋岐野则笑了一声，负手道：
　　「我拓跋家邃炁大道，金丹在前，岂是一般道统？渤烈王肩扛王事，修了真火大道，岂可同日而语？」
　　高服盯着他看，答道：
　　「道友自谦了，不知代王如今如何？」
　　拓跋岐野没有半点忌讳，道：
　　「神通圆满，求金只一步而已。」
　　「在等真炁归位？」
　　听着这位渤烈王发问，拓跋岐野幽幽地道：
　　「未必…归不归位，兄长都会求道，无非等个契机，没有真炁，也有别道，总不能被那些大人牵着走…如若不归位呢？」
　　高服抚须： 
　　「我不如他。」
　　这句话倒是让拓跋岐野神色复杂，如是别人提这一句话，拓跋岐野只觉得理所当然，可高服的话竟然让他生不出骄纵之心，而是一片复杂，久久道：
　　「我兄长常言，如今天下群龙并起，固然是因为这五百年承平，灵氛皆佳，未有乱世时三年一变，五年一改的模样…却也是时局、命数所致，渤烈王所缺的…不过是出身与时运而已。」
　　「倘若在古代…」
　　他的话语还没出口，那坐在位上的高服却摆手道：
　　「天下英雄无数，却要看时局才能跃龙门，天数不在真火，一人之才情于事何补？如今的萧初庭、迟步梓、当时的端木奎、司伯休…哪个不是才情惊人的人物？」
　　「更何况…成就真火的难度，也唯独府水能比一比了。」
　　高服微微一笑： 
　　「我自觉比不上天雉大妖，能暗中生光，惹得同心樆主人前来观礼，他尚且不成，遑论我这个道途断绝的小修？」
　　拓跋岐野沉默片刻，高服却不再谈自己的道统，而是笑道：
　　「你这是被姚大人斥责了。」
　　提起这事情，拓跋岐野眼皮跳动，神色阴郁，低声道：
　　「无非为了警告我。」
　　高服却轻易听明白了他的意思。
　　『那法躯不是关键，关键在于拓跋家这些年来动手动脚，极不老实，姚贯夷借题发挥，以做警告罢了！』
　　这渤烈王起身漫步，逐步从阶上踱下来，望向拓跋岐野，道：
　　「既然如此，拓跋道友前来我高家，又是所为何事？」
　　拓跋岐野久久沉默，好一阵才开口： 
　　「代国今后会进一步参与此事，我会带人到云中郡，为燕国侧翼，将来钳制魏王。」
　　他面上的阴郁渐渐淡了，取而代之的是冰冷和愤怒：
　　「至于如今，拓跋赐会南下，受命成为赵国将领，生死不再由盛乐天管束，而你高氏，也要派人同去，与他并肩作战。」
　　高服眼中闪过一丝冷意，似乎对他口中的调令并不意外，唇齿却依旧带笑：
　　「哦？拓跋道友也须下场了？这是为殿下准备的第几位大真人了？当年的魏太子也不过如此！」
　　听到他口中的殿下二字，是楼营阁擡了擡头，拓跋岐野更加难以置信，原本的话堵在咽喉里，良久低声道：
　　「营阁前些年的举动虽然在洞天之中，颇为隐蔽，可在那些大人眼中，不管你的伤是真是假，那点小心思自会被他们看穿…莲花寺能安然至今，是堇莲背后有人！」
　　「而如今…如今…他们让我前来告知你，这意思还不够明显吗！」
　　高服负手而立，并不答他，拓跋岐野则面色复杂地道：
　　「高服兄…可要想明白了！」

　　第1122章 广玉
　　拓跋岐野目含玄黄，色彩灼灼，沉沉地盯着他，大殿中唯独留下真火熊熊燃烧之时的噼啪声，这位渤烈王沉默良久，道：
　　「拓跋道友，姚大人派你前来的意思，我已听明白了。」
　　一旁的是楼营阁擡了擡眉，似乎在压制自己开口的冲动，拓跋岐野则轻声道：
　　「当年魏兴，你我两家并列受封，后来齐灭，也是两家共争天下，贵族的先祖高焌是先帝的好友，也是我梁氏承认的【祀魏】之王…哪怕后来有些龃龉，可终究是多年一同走过来的。」
　　「今日不光是你我之间的友谊，还是两家之间的交情…魏王之事，已经不是高氏能染指的了！」
　　拓跋岐野显得有些焦虑，道：
　　「望月湖救了李氏，也是他们的保命符，可这到头来同样会成为他们的催命符…高氏牵连其中，必然会有大祸事！」 
　　高服神色没有一分波动，而是充满了平淡，答道：
　　「多谢道友提醒。」
　　这叫拓跋岐野转过头去，数次想张口，终究顾及到是别人的家事，不再言语，良久方道：
　　「既然如此…岐野告辞。」
　　这位漠北代王的亲兄弟、拓跋家的大真人终究不置一言，急匆匆地从大殿之中迈出去，是楼营阁一路将他送出，到了大殿边缘方才开口：
　　「世伯辛苦了。」
　　显然，拓跋岐野在大殿上的那一番话化解了他几分的戒备心，是楼营阁忧心忡忡，道：
　　「这事情…无关对错，还请大人不必置气。」
　　拓跋岐野转过头来，玄黄二色的眸子之中有了几分叹息，道：
　　「我有什幺好置气的？我也不能说他做错了…毕竟…」 
　　他顿了顿，道：
　　「如若赐儿和你最后只能活一个，那必然是你是楼营阁了！」
　　这话让是楼营阁沉默良久，道：
　　「未必是好事。」
　　拓跋岐野不再答他，只沉默的驾风远去，哪怕要牺牲的人是他的亲子，他的悲痛仍然显得毅然决然。
　　哪怕当年的拓跋氏都得罪不起落霞山，何况如今？
　　『只要兄长和小公子的事能成…也只能委屈赐儿了！』
　　他驾风远去，是楼营阁则思虑重重地返回火殿之中，暗红色的火光跳动着，照在一旁的高服身上，是楼营阁低眉垂眼，上前道：
　　「大王…使谁去阻魏？」
　　高服并未看他，而是静静注视着重重宫阙外的光明，道： 
　　「营阁，想必你也要怨我了。」
　　是楼营阁擡眉笑道：
　　「大王是渤烈王，高家家主，自有决策，晚辈唯有听令…只是高氏将来的后路，营阁不能不考虑——大王有大王所愿赴死的情理，营阁亦有营阁保全宗族的愿景，怨上…非是我高家人所为。」
　　他并不多说，只笑道：
　　「还请王上成全我心愿！」
　　高服深深地看了他一眼，终究没说出什幺劝阻的话来，而是道：
　　「去罢…」
　　是楼营阁面无表情，拜而退下，这满是火焰的宫殿中更寂静了，渤烈王高服立在殿堂之上，沉默注视着重重宫阙外的明亮天光。
　　……
　　夜色暗涌。
　　海面上一片寂然，没有半点光彩波涛，沉在浓浓的黑暗中，不知过了多久，刚才见到一点天光飘摇而来，在海上定住身形。 
　　李曦明双目炯炯，望向脚底的大海：
　　「弱水…倒是厉害。」
　　这才深入海域不远，在他的感知中，此地的弱水神妙已足以让练气修士驾风困难，如果不使用什幺府水的法器，恐怕连筑基修士都不敢说横穿百里。
　　一旁的宝缃真人微微摇头，道：
　　「这却不是最厉害的，一直向西还有一处海峡，叫做弱水之渊，哪怕是紫府修士，一个不小心也要坠入其中。」
　　李曦明奇道：
　　「弱水之渊外，可有海角？」
　　宝缃真人笑着点头，道：
　　「此地可比不得东海，有那样多的外海，弱水之渊继续往西，千里之外就是海角了。」
　　两人一路向前，海上迅速升起一道巨大的山脉，绵延周旋，起伏不定，藏在迷蒙的雾中，光彩照人，周边的海水静而无波，如同一面澄清的镜子，宝缃真人道： 
　　「这就是【小广玉山】了。」
　　李曦明却也听说过此山的名头，当年从刘长迭手中得来的【妙慧须】便是【小广玉山】中的宝物，如今掐指一算，讶异道：
　　「『集木』？」
　　宝缃真人含笑点头，道：
　　「这座山乃是魔躯所化…东海有【分蒯岛】，西海就是这【小广玉山】了！只是比不得东海那物产丰厚，修士众多，这座山也不是寻常人能上得去的，但凡能停在其间的，一定是筑基。」
　　她正色道：
　　「毕竟是最早一位『集木』魔君被斩杀之所，千年下来，不知道滋养了多少宝物…当年的元修前辈在此地修行了好些年头呢！」
　　「元修？」
　　李曦明想不到能听到他的名字，沉吟起来，宝缃真人左右看了，低声道： 
　　「他与【行汞台】的关系好，晚辈的至交是【行汞台】如今的台主，听闻元修真人早早来过此地，与当年的妙契大真人商议道途…」
　　「那时大真人劝过他，说元修真人成道法子太险，元修真人却不同意，称是【天生大道，后修从之，岂有不险之闰、不危之嬗？】」
　　李曦明只道：
　　「我听说好些人赞他，想必只差一线。」
　　宝缃真人则笑道：
　　「前辈看得不差，元修老真人虽然没什幺斗法的名声，可道行是一等的。」
　　李曦明敏锐地察觉到对方对江南的事情好像有些过分的了解，暗暗记下，沉思低头，却听了妙契大真人的名字，颇感兴趣地擡眉道：
　　「这位妙契大真人…可是『全丹』修士？如今修为如何了？」
　　宝缃真人面色一变，神色有一瞬间的复杂，低头答道： 
　　「大人早陨落了。」
　　李曦明有些讶异，琢磨道：
　　「这是…」
　　见着两人离着那山越来越近，与太虚的关联也迅速衰落下来，宝缃胆子大了几分，冷笑道：
　　「还能是谁？『全丹』是哪一位的禁脔？前头不是已经有个赫连家的真人了？虽然没什幺痕迹，可猜也能猜得出来！」
　　李曦明这才一骇，心中闪过几分忧虑，默默点头，低眉去看底下的群山，发觉底下色彩浓厚，重重迭迭，宝缃也迅速闭了嘴，道：
　　「这就是【小广玉山】了。」
　　李曦明望了望周边的海域，果真就这一座山岛而已，又见了山中浓雾重重，立刻起了心思，问道：
　　「哦？刘前辈曾经给过我一灵资，就是这山上得来的，只是不知为何，迷蒙不清…」 
　　宝缃低声道：
　　「『府水』是兴泽在湖之水，『集木』是相依栖止之木，木在水中，本该得其养育，偏偏是一道死木，于是养育不成，反得其朽，有了这【大洑朽气】，比大西塬上的风还要厉害，能掩灵识。」
　　「上面的灵物不少，时不时也有紫府灵资，难寻了些，要依着术算，可每每到了是七月十四日，山上的云雾会稍缓些，连练气都可以进去了，便由各宗子弟入内。」
　　宝缃面带冷笑：
　　「也不必我多说了，所谓的七月十四，就是几个紫府联起手来压制【大洑朽气】，自然是用性命来填，哪能是真有什幺好东西给他。」
　　李曦明扫了一眼，心中暗动，已经默默勾连上仙器，查幽之能倾泻而下，眼前立刻明晰，木质纹路的山体浮现而出。
　　可这云雾之下，群山之上，白骨累累，枯木坍塌，竟然没有一处干净，血流成河，如呼吸般涌动着，滋养出灵机缭绕的云雨。 
　　『到底是魔修之海，果然是一处血滩涂——利用『集木』荟萃血气，供养灵资而已。』
　　他扫了一眼，并不意外，宝缃却想起了什幺，笑道：
　　「好处也有…由于此气能遮掩灵识，从这地方脱颖而出的命数子也不少，西海的紫府有三成都是【小广玉山】出来的！」
　　李曦明不动声色地扫了一眼，却发觉在仙器的观察之下，这山脚下原本平静如水的海面竟然隐隐约约有宫阙倒影的痕迹，体积极大，不像是人属所居。
　　那宫阙古朴粗犷，却残缺不全，处处皆有破碎的痕迹，混沌在深浅不一的青色之中，两边巨大的雕像折倒在地，隐约能看见巨石雕刻的破碎的鳞片、巨大的蛇形身体。
　　他怦然而动，思量起曾经听到的那些西海的消息，问道：
　　「我听闻还有【大广玉山】…」 
　　「喔。」
　　宝缃并无察觉，正色道：
　　「【大广玉山】在远处的海底，曾经是西海龙王的龙宫，现在是一位大人的住所，平日是不去提的，有趣的是另一处，西海的人称之为【中广玉山】，不在海上，也不在海里。」
　　李曦明听得笑起来，有几分明知故问的意思，故意道：
　　「哦？既然是府水之地，那也不能立在天上，那是在太虚？」
　　这女子驾着坎水，道：
　　「在水中倒影里。」
　　她娓娓道来：
　　「那处曾经是的真螭六公子东方奉池的宫阙，因是『渌水』之位，借着集木立府水的意象造了一池，故而平静如镜，位于【小广玉山】的倒影之中，就是我们口中的【中广玉山】。」
　　「后来祂被西海龙王东方月诸联合诸龙除去，这地界便空出来了，偶尔有了风消雨歇，清浊分明的日子，还能从倒影中见到【中广玉山】的废墟。」 
　　李曦明道了声奇妙，知晓仙器早看得明白，必然就是那曾经的妖宫，暗暗催动神妙，果然见其中一片废墟，最高处的王座大如宫殿，却被劈做两半，一片狼藉，空空如也，也不见什幺宝贝。
　　他便讶异道：
　　「岂不是一洞天？可有哪位道友试着进去过？」
　　宝缃明显愣了愣，显然没有想到他的思路这样快，沉沉地思考起来：
　　「这…」
　　宝缃来不及搭话，可随着李曦明目光移动，这位昭景真人终于停住了目光，极其恐怖的一幕浮现而出。
　　无穷无尽的古老废墟倒影之中，竟然有一点晃动的青色。
　　是一道青衣身影。
　　此人披青衣、挂金穗，举动懒散，依靠在巨大、高如坐位般的台阶里，面容邪异，眼角狭长，如同蛇蛟，青黑色的头发披散而下，显得漆黑可怕。 
　　他仰天而望，手中捏着一枚青色的杏子，已经咬了一口，随着他五指晃动，轻轻地晃动，面上的表情饶有趣味。
　　李曦明只觉得一股寒意以一种惊人的速度冲起，弥漫在咽喉与脑海里。
　　这张脸实在熟悉。
　　『【隋观】』
　　渌语天走出来的大真人、疑似渌水真君杜青的神妙所化的紫府、亲手营造百万浊杀的妖魔人物！
　　『他在看我。』
　　在李曦明眼中这只鬼一样的、神通圆满的大真人，和杜青的眼睛没什幺区别！当年出现在北岸已经吓得他够呛，更何况如今这样突兀的出现在查幽的视野里！
　　『他一直躲在此处？还是说…』
　　他不敢表现出半点异样、不敢故意挪开目光，假装欣赏的注视着海面。 
　　这大真人动了。
　　隋观将口中的青杏咬在唇间，面上的笑容似乎淡了，腾出两只手来，微微坐直了身体，仍盯着他的面孔看。
　　『……』
　　这窒息的一幕足足维持了两个呼吸，这才听见宝缃笑了一声，道：
　　「不敢…他们都怕踏进去的不是【中广玉山】——而是渌语天！」
　　『是该怕的…』
　　这句话如同一根救命稻草，李曦明满脸意外的转过头看着这真人，面上依旧带着笑容，抖了抖袖子，把手藏在背后，笑道：
　　「说笑了！渌语天远在江南！」
　　他扫了一边的真人一眼，在这短短的一瞬间已经与仙器断了联系，可偏偏仙器神妙惊人，这转头的一刹那，他的余光依旧扫见了底下的景象。
　　原本断壁残垣的台阶上空无一人。
　　青衣男子已立在了倒影之顶，衣袍滚滚，两手抱在胸前，白皙的手中捏着那一枚青杏，那张邪异的面孔离穿出水面仅仅只有一拳的距离，一擡眉就能看见。
　　青紫之光交错的眼眸带着几分饶有趣味，静静地凝视着他。
　　海水清澈，如同无物。

　　第1123章 谋变
　　倒塌的石壁之上闪烁着幽幽的水光，壁画上的巨大的蛇身蜿蜒斑驳，这大真人的影子在残骸之上微微跳动着。
　　隋观面上的笑容越来越盛。
　　与此同时，这整片藏在倒影中的妖宫开始颤抖起来，滚滚的渌水之光自每一处石缝之中奔走而出，开始顺着倒塌的石柱攀爬向上，如同无数条青蛇！
　　这些青蛇交错相攀，背后长翅破出，展翅而飞，发出沙沙的声响，整片海域的倒影颤动升腾，色彩交迭，仿佛要随时破开水面涌出，将两人拖至此地。
　　更为致命的是一片倒影中回荡的悠悠乐声，淙淙咚咚，催人泪下，交错回应。
　　可海面上的两人毫无所察。
　　隋观的眼底有一瞬的疑色，两手搭在背后，沉默不言，所有异象霎时间消失，水光重新落在断壁残垣之上。 
　　『错觉…？』
　　以他隋观『洞泉声』感应此地，借取来的神妙，绝不是不想做反应就可以视若无睹的，哪怕李曦明是大真人，只要能见能闻，必然动容。
　　『毫无反应…』
　　『我多心了…还是方才他真真切切感应到了我的注视？』
　　如今并非此地显露于外的时刻，如果来的是李周巍，命数也好、眸子厉害也罢，隋观也能理解一二，李曦明…便有意思了。
　　『那同样不妥，【兴雨宫】如今虽然残破，可我在『丑癸藏』之下，能察觉到我的注视…也绝非易事。』
　　这男子青紫色的眼眸动了动，久久不语。
　　『这家伙如今也把命神通修成了，『天下明』…难道有这种感应？』
　　他思索了片刻，嘴角勾起几分带着杀意的笑容： 
　　「杜青藏我在此也有些日子了…不见迟步梓来，倒是冒出个李曦明…李曦明…是望月湖的试探。」
　　「按着姓杜的打算…不是迟步梓…本不用管的，可李曦明…有可能跟那家伙是穿一条裤子的…无论有没有看到我，既然出现在此地，还是除去比较稳妥，也给他们个警告。」
　　他那双青紫色的眼眸肆意打量，随意漫步，似慢实快地穿梭着，紧紧跟在水面上的两人身后，目光如幽鬼一般盯着男子。
　　可小广玉山虽大，也经不起两位真人急速前行，隋观已经在倒影的边缘停了步，面色冷下来，犹豫地踏出半只脚。
　　仅仅踏出半只脚，立有水光倾颓，无穷相色激荡，整片天地剧烈颤动起来，如同山崩地裂，妖宫崩解，仿佛在冷冰冰地警告他。
　　这大真人眉宇愈发冷漠，眼睁睁看着两道神通消失在天边，悄然无声地收回脚，面色重新平静起来： 
　　『姓杜的…杀了他也不行幺…』
　　隋观眯着眼看了许久，这才转过头来，踏空而下，重新立在王座边，久久不言，直到外界的天色彻底暗下来，他才静静地坐上王座，淡淡地道：
　　更新不易，记得分享网
　　「你觉得会打草惊蛇？怎幺，渌水大人，难道迟步梓本人比阴司、元府的布局还要危险幺？」
　　随着他口中的话语落下，幽幽的渌水光彩开始顺着废墟蜿蜒流淌，照耀出地下填埋的无数宝物与金器，隋观冰冷地望着，良久才喃喃道：
　　「真龙在即，龙属对渌位的松懈只有这幺一次，杜青啊杜青…你倒是轻蔑诸家布局，对那姓迟的区区一下修严防死守…难道真的不是…舍本逐末？」
　　可这片倒影天地中寂静至极，渌水光华升腾，照的天地青白一片，回应他的只有冰冷的流水声和蛰伏在天顶上的、变化的清浊。 
　　……
　　月色皎洁。
　　山间松林款款，凉风习习，李曦明落脚在别人家山门之上，眼看着紫府大阵闭锁，这才有劫后余生之感，暗暗推动仙器。
　　『那鬼东西…不曾跟过来。』
　　他看着这隋观浮到自己脚下，立刻就断了神妙，随后发生的一切一概不知，可不代表他心中毫无感触…
　　天知道短短的路途李曦明心中浮现了多少想法——隋观在此究竟是为何？是不是那位真君的安排？若是被他撞破…谁知道会有什幺下场！
　　『当年龙子的宫殿…也是渌水金丹…有多少秘密…』
　　可能更让他心中发冷的是隋观的反应。
　　『怎幺会敏锐到这种地步…』
　　李曦明是用仙鉴进行探查，本质上看到隋观的是仙器而非他李曦明！仅凭他目光的移动，根本不可能做出任何实质判断。 
　　『他恐怕是见我经过此地，故意试探我…』
　　这妖魔一般的隋观连青池自家人见了都心头打鼓，李曦明如今是深刻体会到了，仍觉得头疼，暗暗骂起来：
　　『这会回去，绝不走小广玉山了！』
　　他强制让自己镇定下来，环顾一圈，发现已经到了一处道观之中，却不见有什幺修士，似乎山间都很安静，没几个人影，倒是有个老真人迎出来。
　　此人一身素衣，袖口重重金纹，在夜色里显得分外光明，脑后隐约有一圈彩色的光晕，照的他慈眉善目，气度不凡。
　　只是年纪极大了，满脸沧桑，好像还有伤势在身，忙道：
　　「【行汞台】道渑，见过殿下！」
　　李曦明扫了一眼，心中渐明，眼前这位是紫府初期的『全丹』修士，应当已经有二神通。 
　　『这就是【行汞台】？』
　　李曦明着实有些惊讶，扫了扫脚底的荒山，心知对方兴许连山门都被人抢走了，这才流落至此，叹道：
　　「前辈言重！」
　　遂笑道：
　　「我家也有一晚辈，修行『全丹』，突破在即，今后指不准还有多多沟通的时候！」
　　刘长迭特地为他勾搭上行汞台，可不只为了一些灵资灵物……『全丹』一道对师承、道统、灵物看得很要紧，早就是为自家的阙宛铺路了。
　　道渑听了他这话，带着惊喜点头，答道：
　　「好极了…好极了…」
　　【行汞台】正值道统最落魄之时，已经换出去了不知道多少代的积蓄，可仍然有几分苟延残喘的味道…听了这话怎幺能不惊喜，连带着脸上的沧桑都淡了。 
　　宝缃真人领他入内，似乎还想沏茶，李曦明经过小广玉山这幺一吓，却已经有了速战速决的想法，问道：
　　「我的来意，想必前辈也知晓了…不知这【壁沉水】…」
　　道渑合了手，正道：
　　「此事于西海…实在不难，结合我道统中的法子，有多地可以产出，虽然如今大多丢失，可请几个道友沟通一二，却也不难处置…」
　　李曦明心里叹了口气，道：
　　「最好…一年能取个一池…大抵是…一百份左右。」
　　「一年一…池？！」
　　道渑虽然知道堂堂紫府求到此地所需一定不少，一池并不算多…可怕的是一年一池！面露思虑之色，试探道：
　　「这就有些麻烦了，不知道友…以何物换取？」
　　李曦明正色道： 
　　「两地相距甚远，我会派一位真人往来，每每前来此地，会供给贵道等价的灵资，道友的奔波、物变补偿…炼丹或是紫府灵资，都可以提。」
　　道渑似乎对灵资没有多少贪图，叹道：
　　「西海不比东海，这灵水我会想办法凑齐，还望道友给些时日，至于补偿…便在我身上的伤…」
　　「我被人打伤，并火烧了身，至今未复，托了各方来看，都不见好，听他们说，不是要疗，是要补，要求丹。」
　　李曦明心中渐有数，道渑则笑道：
　　「我修『全丹』，自个通晓变化，用灵物配了药冲服，却不如炼成丹厉害，还请一看。」
　　他从袖中取出一帛布，细细密密都是金字，李曦明翻来覆去读了：
　　「咦？」
　　李曦明如今的丹道修为极高，见了这全丹玄言，心中一片光明，迸发出种种灵感，极为意动，叹道： 
　　「道友…好厉害！」
　　道渑并不意外，只道：
　　「言重了…全丹通晓物变，多少有些本事，自古炼丹厉害的人物不少，可未必能写丹方让后人也炼成，所流传的丹方…一半都是『全丹』修士所写，在下也粗通些丹术，不能和道友相比而已。」
　　此方是以【牝水】灵资，搭配渌水变化，再以府水灵水浸泡滋养，最后炼为一药，调配的极为复杂巧妙，倘若无误，恐怕能调和三种水德，产生远超灵资本身的效果，本身虽不难，可要琢磨其中配比，极有可能连续失败无所得，也难怪他不去试。
　　李曦明却想起【天心一意丹法】来，这一道秘术又在此时派上了大用场…有这炼法辅助，这法子立刻大大降低了难度，更有些见猎心喜的意思，遂干脆利落地道：
　　「我替道友炼成，灵资由道友出…至于【壁沉水】…我需六池！」 
　　他自然不会按年份计算，毕竟越往后收集越难，等到时间久了，说不准两三年都收不齐，道渑暗暗估算了，点头道：
　　「多谢道友！」
　　把这事情定下来，李曦明干脆利落：
　　「那小广空山，又在何处？」
　　一边的宝缃真人立刻道：
　　「还须向西，却不是什幺有名的地方，是那【得爱寺】主持攀附名声，厚颜无耻，自个往小广玉山靠…」
　　李曦明疑道：
　　「听说是寺庙…和释修可有关系？」
　　宝缃并未察觉他的异样，笑道：
　　「关系不大，之所以叫【得爱寺】，是因为那【猞鹄主持】曾经被空无道一位摩诃压了好些年，在动荡之中得以逃出，从此记恨在心…就立了这幺一座【得爱寺】，差遣僧人为奴，掠夺尼姑为妾，独独好这一口。」 
　　这倒是叫李曦明面色多了几分怪异，欲言又止，却见宝缃好像谈起什幺平常事般随意地道：
　　「他喜食人心，常常派庙中的尼姑去诱人交合修行，竭尽所能，欢爱三次，待到那人法血浸热了，立刻刨心取出，浸到冰水里头，再薄薄的切了片，动箸沁汁，鲜香爽脆，极为可口，好在不常大开杀戒饮血，洁身自好，名声颇好，常有叫他善人的。」
　　李曦明听着摇头，答道：
　　「好一个善人。」
　　兴许是听出他话语中的意思，宝缃看了眼一边的真人，只好道：
　　「西海贫瘠，站得高了，吃的穿的，免不了要沾些血，猞鹄不理会底下人，得爱寺反而少沾些血…」
　　宝缃到底年轻，道渑听了这话，立刻帮衬起来，道：
　　「各地界有各地界的规矩，元府在时，连入世统治名义上都是魔修之举，实在难分清了。」 
　　李曦明倒没想到自己随口一句引得两人这样解释，笑道：
　　「昭景并无四处纠平道德的本领…不知那猞鹄主持…有多少本事、多少友人？」
　　直到此时，道渑眼底才流出几分恨意来，道：
　　「此妖人脉不浅，与【西府洞元门】的紫府中期修士【墀歙】是好友，这是最麻烦的，可能会扯出好几位紫府来，哪怕挑了他们外出的时间，也有个【墀歙】常年坐镇宗门，是一定要解决的。」
　　「还有个紫府初期的老妖，在【方崖州】，除此之外，【檀平漠】紫府中期的谢虎道人也欠他一份人情…兴许还有更多…」
　　听着这一众的名字，李曦明顿觉头疼，毕竟宝缃都闭口不言，让有仇怨的道渑开口了，显然是不愿意插手其中：
　　『要是让这幺多人凑在一起…能不能成不好说，一定打得天地变色，四方闻风而来…』 
　　他沉默不言，道渑却开了口，低声道：
　　「道友如下定了决心，道渑虽然有伤在身，难以出手，可认得一位【西府洞元门】的老仇敌，号【阴枔】，可以挡【墀歙】。」
　　李曦明微微点头，心中倒是起了些心思，问起另一位紫府中期的消息来，道：
　　「这谢虎道人…为人如何？」
　　道渑叹道：
　　「他是为数不多的正道人物，虽然修行『上巫』，却有一颗向上鸿雁之心，不碰血气，虽然不喜这猞鹄，可极重情义，更重诺言…哪怕是我的好友，通常是说不动也劝不来的。」
　　他面有忧色，并不因自己的仇怨而特意怂恿，而是提醒道：
　　「他是西海这些年来最厉害的人物，修为进展很快，道友如果一定要当着他面杀人，一定会将他得罪狠了…未来恐怕不是好事…」
　　李曦明听了这一阵，已经有了谋划，却笑起来，道：
　　「这好办！我有一法子，能叫他出不得手。」
　　ps：【猞鹄主持】所在是【得爱寺】，前文出现过一次的【白岩寺】是另一家，已改。

　　第1124章 臣制
　　灵气激荡，云雾飘渺。
　　灼灼的光彩闪烁在倾倒的玉柱之间，如同白玉雕琢般的台阶浮着清光，李明宫一路到了顶上，微微侧身，明艳的面容上带着恰到好处的笑意：
　　「还请大人稍待，魏王随后就到。」
　　她身后的真人一身青衣，腰佩葫芦与卷轴，颇为严肃，正是青忽真人司马元礼。
　　「好…好……」
　　司马元礼忙应了，目送着这女子下去，在山上踱起来。
　　他不止一次来过此地，却少有这样随意欣赏的时刻，其实计较起来，李氏的这一座栀景山算不上有多厉害，连阵法都不过是筑基级别，却极有格调，显现出崛起于乱世的从容与大气。
　　一如方才的女子。
　　他随意看了，散起步来，稍稍转了个弯，便发现正中的柱子上明光闪闪，定睛一看，刻着一行字，字迹果决有力。
　　「大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。」
　　「李氏子弟曦明。」
　　司马元礼呆呆地注视了一瞬，心中拂过许多复杂的情绪，似乎明白了什幺，直至此刻，他才意识到当年坐镇宗门，听到李曦明成就时的失措有多幺无知。
　　『是日俯瞰群雄，以为尔尔，殊不知天下英才辈起，潜游渊底，舍身忘我，以图一跃！』
　　他如此沉默、如此失措，连青年踏空而入，立在山间都未曾第一时间察觉，愣了一瞬间才转过身来，面上重新挂上恭敬的笑容：
　　「见过魏王！」
　　青年似乎刚刚破关而出，慢慢睁开那一双金眸，隐约能见其中火焰升腾，灼灼而动。
　　「不必多礼。」
　　司马元礼笑着迎他，见着李周巍轻声道： 
　　「请真人过来，有两处安排。」
　　「第一，本王要外出去一趟西海，请真人告知大将军，严加防范赵蜀。」
　　若不是这事情已经在李遂宁口中得到验证，李周巍、李曦明难以放心地同时离开望月湖，可即便如此，该安排的也绝不能少。
　　「第二，借【淮江图】一用。」
　　几乎是他开口的同时，这位青忽真人极为自然地解下腰间的图卷，捧在双手之间，没有半点犹豫、思考，送到李周巍面前，道：
　　「青忽谨记王命。」
　　李周巍那双金眸饶有兴趣地闪动了一下，意识到眼前的真人早有准备——兴许在广蝉陨落之后，已经随时等着他这位魏王『借』走手中的【淮江图】了！
　　可面对这样一道明阳至宝，那双金眸之中没有半点贪恋：
　　「不必忧心，事情办完了，一定还给青忽道友——该给的补偿也不会少。」
　　他随手接过，单手持住，举至身前，轻轻一抖。
　　「哗啦！」
　　那一道束缚画卷的、绸缎一般的细绳即刻消散，光彩昭昭，温润柔和，这道灵宝即刻展现出真容！
　　便见江水滔滔，起伏绵延，笔风如浪如蛟，翻滚波涛，不像是展开了一幅图，更像是展开了无尽的纯白，耳边立刻响起滚滚的江河咆哮之声，却有天光乍现，雄关耸起，巍峨的城墙立在江水之中，任凭万般汹涌不动。
　　几行金光浮现在卷尾。
　　司马元礼目光动了一下，就仿佛看到了什幺可怕之物，浮现出几分惊惶，很快移到地面上去。
　　这东西在他手里几十年了，从来都是：
　　【淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年】。 
　　白纸黑字，极为分明，没有半分错漏——乃是真君笔迹！千百年来从未改变过！
　　可随着眼前的魏王展开图录，前所未有的、密密麻麻的金色纹路覆盖上这图卷的边角，那尾款上的金色字迹一个接一个地亮起：
　　『淮江图，臣崔彦于征和三百一十七年制。』
　　……
　　云天一色，光彩照人。
　　太虚的黑暗骤然破除，淡黄色的色彩淋漓，见着其中漫步出一位道人，衣冠平整，极为从容，足踏少阳移变斜绝之光，滚滚翻动，飘飘摇摇地停在海面上，笑道：
　　「老前辈……这就是西海了！」
　　这才见后头忙着出来一位老人，面色略有些苍白，踏风沐雪，那双有些昏沉的眼睛扫了扫，道：
　　「老夫这辈子混迹东海，倒也有大饱眼福的时刻，倒要道友指点一二。」 
　　这话叫修少阳的真人笑着摇头，答道：
　　「老前辈说笑了，南杌只陪着一位师兄来过此地，算不上熟悉，只看昭景前辈怎幺安排便是。」
　　两人正是郭南杌与燕渡水！
　　李曦明安顿好了事情，便在西海转了转，指望着能做几笔炼丹的生意，便取了信令，让郭南杌去了一趟东海。
　　这事情让郭南杌来做，反倒把燕渡水吓着了。
　　郭家一度避难至外海，他燕渡水所在的西帘海距离外海是最近的几处之一，还真识得郭南杌！
　　『听说…是那曲巳大真人弟子一般的人物。』
　　他燕渡水一把年纪了，可是知道曲巳山的！说句不好听的，这仙山在整个南海都是前列的大道统，更隐隐背靠着古代传承，虽然不能和九邱相比…却也差不到哪去了！ 
　　真要算起来，郭南杌的身份不低，至少比他这燕渡水高得多…这老真人避世多年，一路向郭南杌打听好些消息，是震得头晕眼花了。
　　『那李周巍得了魏王封号…已经如此了得了？』
　　听了这一路，他的神色都郑重了，飘飘而下落到山里头，见着李曦明前来迎接，燕渡水笑容都多了几分，忙道：
　　「昭景道友，好久不见！」
　　山中热风习习，丹炉矗立，滚滚的火焰跳跃在炉底，照出片片色彩，这真人笑着看过来，客气一二，这才显出几分讶异与感慨来，道：
　　「燕前辈…这些年奔波劳苦了！」
　　他前些年前去九邱时见过燕渡水，只觉得与第一次同他见面之时相比苍老得多，时光匆匆，如今再见，又有不同。
　　这老人的面孔虽然没多大改变，可李曦明运转命神通，【六合之光】一拟，便发觉不对了。 
　　『精光灼灼，显露于形体之外，神通灿灿，起伏于六识之中…恐怕是用什幺灵物吊着命……时日无多了！』
　　见了李曦明眉宇之间含着的感慨，燕渡水摇了摇头，答道：
　　「折陨前能见一见人间大海名川，是极好的事。」
　　两人寒暄了一阵，他面露愧疚：
　　「当年答应要替道友出手，谁知身体垮得这样快，如今抵不上什幺用处，唯有尽力而为！」
　　李曦明叹道：
　　「前辈法体不豫，打斗起来是成倍折损性命，昭景岂能视而不见？不必再提！」
　　这让燕渡水情感上有些动容，思绪却更懵了，答道：
　　「既然已经远跨万里而来…」
　　李曦明沉重地摇摇头，问道：
　　「前辈早早提过，你我两家算是古代亲缘渊源所成，可愿提一提安排？哪位弟子在九邱中修行…今后遇见了，我好照拂一二。」
　　燕渡水万里前来，哪里是为了看什幺山川景色呢？一来是还一道人情，二来就是为了后事，这上下两句话说的极为动听，叫这老人眼睛一红，道：
　　「昭景…高义…只恨临易早不识得…如今竟无以为报了…」
　　见李曦明摆手，他也不耽搁，只道：
　　「我那孩子，叫作燕川，拜在九邱旨言峰、修士曹廷文门下，九邱会供灵物给他，如若突破不成，就会再去我道中寻天才收徒，我的毕生财物，则通通寄存于九邱…」
　　李曦明点了点头，问道：
　　「这孩子如成了神通，算作九邱子弟？」
　　燕渡水沉默片刻，潸然道： 
　　「理应是的…可按着仙山上的规矩，如果往九邱里头去，是管不得了山下的族人的，大几十万的子弟在海里，虽然不会有什幺性命之忧…可前程发展，恐怕也由不得管了！」
　　毕竟这些人也是在九邱名下，不至于被什幺妖物掠去吃了，可燕川今后怎幺看待他的宗族，实在难说。
　　李曦明顿了顿，作沉思模样，道：
　　「我倒是有个主意。」
　　燕渡水满怀希冀地擡头，见李曦明道：
　　「不如再为贵族寻一条退路？我听闻【檀平漠】上有位谢虎真人，为人正派，修为高强，又极重诺言，尤为合适。」
　　燕渡水并非没有安排退路，实际上别处也有安排子弟，本以为是曲巳愿意收一名燕氏子弟，却不想冒出了个不相干的人，偏偏又听得心动起来：
　　『远在西海更好…如若能找个这样的真人做靠山，带几个子弟过来，也算是一条好退路了。』 
　　于是叹道：
　　「我如今已经一穷二白，剩一份牝水是要留给晚辈，唯一能拿得出来的，就是这一道残躯…」
　　燕渡水为延长这最后几年的寿命，几乎将手里零零散散的灵资用光了，李曦明却正色道：
　　「我识得一位道渑真人，与谢虎颇有关系，你借他的引荐，上门拜见他。」
　　这真人含笑道：
　　「你可记得那处『谪炁』灵物存放之所？」
　　燕渡水一时明悟，若有所思地道：
　　「这…」
　　李曦明笑道：
　　「那处洞天受『谪炁』保存，除了你家那秘法，谁也寻不到那处，即使受你带领到了地方，一转头就忘了去…其中不但有种种阴气，还有阴司的种种上古巫纹！」
　　「这位谢虎真人修『上巫』，道统可谓是落在阴司里，又是有求道心思的人物，你把这事情和他一说，他怎幺能不心动？无论对他有没有用处，他一定会去看一眼，倘若真的有大用处，得道之恩重如泰山，一个弟子算什幺？就算是你要他帮你出手杀人…也没有什幺做不到的！」
　　燕渡水呆愣了一阵，久久不语，喃喃道：
　　「也是…我是个将死之人，也不怕他逼问秘法…燕家也在九邱庇护之下，不惧他有什幺手段…」
　　「而洞府中的那根香就剩那幺点了，等到焚烧殆尽，知道秘法也找不到这地方，他想要忘恩负义也没有利益…」
　　李曦明笑道：
　　「这你倒是不必考虑，我在这待了几月，也听说过这位谢虎真人的名声，同别人联手开了秘境，说一是一，说二是二，和他同去的道友陨落其中，可他为了一句诺言，连【天一淳元】都愿意奔赴千里，交给那人的后人。」 
　　「后来又见了一面，为他炼了一丹，他还仔仔细细问了我巫山的事情！」
　　燕渡水却不信这些传言，眼睛中渐渐有光了，听着李曦明意味不明地笑道：
　　「正好请他回去，在东海好好逛一逛，挑个他看得最顺眼的晚辈为弟子…」
　　「正是！」
　　燕渡水有些怦然心动的神色，道：
　　「多谢道友指点！」
　　可一句话谢完了，燕渡水却多了些思虑——他可不信两家之间真存在什幺感情，李曦明无缘无故帮自己，必然是有所求的，那句【出手杀人】让他有了些想法，暗暗动弹：
　　『我有什幺值得他贪图的呢？无非是贪图这位谢虎真人的人情。』
　　燕渡水便道：
　　「道友如此为我着想，不能不报！可要说杀什幺人…我已经老了，不想再为子孙添仇怨，如若我家弟子成功拜入门下，谢虎真人去了东边，有所收获，仍能欠一道人情，我一定叫他报答道友的恩情！」 
　　李曦明摆了摆手，笑道：
　　「道友真是客气，倘若真能换得谢虎真人的人情，李氏和这位真人走得近了，贵族的子弟…怎幺能不多多青眼？」
　　谢虎如真是个有情有义的人，在他门下的弟子自然是用不到什幺谢虎人情的，不如交易给李家，两人默契地达成了交易，燕渡水立刻把这件事情放在最重要的位置上，郑重地道：
　　「我这就去拜访？」
　　李曦明微微一笑。
　　这事情还真非他李曦明做不得，也只有他和燕渡水一同进过那地，明白其中有什幺东西…而身处太阳道统之中，前后与大鸺葵观与阴司帝裔结交的他才最明白那处洞府有多珍贵！
　　『除了燕渡水，别人寻不到那处，可有仙鉴在，只要让我去过一次，知道大概在哪个方位，我照样能寻到那地方…只要等阙宛成了，让她看一看也无妨。』 
　　他转了转杯：
　　『燕渡水没有玄香，只能最后进一次，我家手中可有…』
　　不知为何，李曦明眼前重新浮现出【中广玉山】的恐怖景象，一朝被蛇咬，十年怕井绳，让他忍不住迟疑：
　　『这世上的许多东西还是不知道为好…那处地界…最好还是能从燕渡水口中得到秘法，有个全须全尾的借口，再者，玄香焚毕，洞府即散，也不能让他把最后一缕给用光了，我往后才有机会续上。』
　　于是抿了一口茶，笑道：
　　「只是这事情若成，还希望道友留下一线，不必把这洞府弄消散了，我家有个晚辈修巫术，如果能够紫府，也希望能进去看一眼。」
　　这让燕渡水眼前一亮，惊喜点头：
　　「是阙宛罢，她在九邱闭关，我听大人提过她，真真是一位天才，好缘分，好缘分，我谨记了。」
　　见他巴不得多攀些关系，李曦明失笑，便寻了道渑，让两人远去，这才静静地踱回了院落里，把自己杯里的清茶注满，暗暗一笑：
　　『可用不着和他硬碰硬，也用不着重金劝说，如是万事皆遂，我反倒要挣他个人情！』

　　第1125章 行事
　　李曦明安排罢了诸事，盘膝闭目，在山间炼了一阵丹药，明暗交织，很快就有动静，却是一股热风冲来，阵法之上隐隐有金光洒下，腰间的玉佩阵阵生热。
　　『明煌来了！』
　　他即刻浮现出笑容来，踏光而起，果然见云烟消散，一身墨袍金纹的青年踏空而下，长发简单地束起，面容威严，腰间系着那一件淡白色的卷轴，金眸炯炯，弥漫着股摄人心魄的凶厉。
　　宝缃真人更快他一步，已经提前到了空中，她修坎水，与明阳不甚相合，仅仅是那幺一眼，所修行的神通便不断预警，升起一股前所未有的危机感来，面上又敬又惮，见李曦明过来，赶忙退出一步，道：
　　「原来是魏王…」
　　李曦明哈哈一笑，一抖袖子，介绍了宝缃，领着李周巍入内，这真人急忙道： 
　　「晚辈不曾远迎…还请勿怪…」
　　李曦明在这待了这些天，也了解过，按着宝缃辈分，也就与绛迁等人一辈，这句晚辈还真算不上客气，笑着领到了山中，几句寒暄了，这真人识相地让出空间给两人交谈，李曦明便道：
　　「诸事安顿好了，我还得了一个好消息。」
　　「哦？」
　　李周巍笑着问了问，李曦明挑眉道：
　　「那西海边上，弱水之渊旁，有位于散人，年纪大了，急需一味【宝心玄鹄丹】，听说我在此地，一路找上门来，我听他说…他手里头有一味【清玄椁】。」
　　这真人浮现出几分思虑之色，道:
　　「听说这东西是府水灵物，不算多有名，用途也不广泛，是从西海的一处洞府之中得来的，可好就好在…这东西不止一份。」 
　　他叹道：
　　「我以为西海好歹是四海之一，可在这转了一圈，却也不过贫瘠二字，不过比朱渌好些，只有府水一类的灵物多一些，偏偏环境恶劣，尔虞我诈，除了几个实力强悍的厉害人物，绝大多数的紫府都不会离开自家道统。」
　　「毕竟这些神通连紫府大阵都建不起，只能一起靠着一些下作手段弄些灵资，紫府灵物……大多就古洞府中有了。」
　　「那处洞府是前几年才现世的，这灵物本来压在洞府大阵中，共计五份，由五位真人一同分了。」
　　听到这处，李周巍已经明白他的意思，道：
　　「既然不止一份，又是近年才被几位真人得去的府水灵物…叔公是有了动用【裨庭青芫宝鼎】的心思了。」
　　李曦明笑着点头，道：
　　「这东西妙就妙在…那【猞鹄主持】手里也有一份【清玄椁】，于散人有换给我的心思，而其余的，一份在这宝缃真人手里，一份在一会儿的帮手阴枔散人身上。」 
　　「不必四份都到手，哪怕有其中三份，放进灵器之中，叫它养育炼化几年，一份灵水应是无疑的！」
　　李周巍若有所思地点头，李曦明则正色道：
　　「我还打听了，传说中这【清玄椁】生于【玄椁绛水】之中，如若能把【玄椁绛水】炼化出来，那可就不寻常了…」
　　「这【玄椁绛水】是湖中水木之宝，既有变化之妙，又有养育之德，无论是用来炼制灵器，还是营造宝阵，甚至练术法…都是极为有用。」
　　李周巍并未多说，只点头应他，转而道：
　　「这猞鹄…本领如何？」
　　李曦明笑着摇头：
　　「我仔细问了，两道『正木』，且没有命神通，我这处还有【天乌并火】，他估摸着连我都斗不过！」
　　思量想去，他叹了口气，道： 
　　「只是我们那援手，叫阴枔散人，面对的是【西府洞元门】，风险极大，至少一个紫府中期的【墀歙】，指不准山门里还有人，便开了口…事情若成了，猞鹄身上的东西，他要分走一半。」
　　见李周巍皱了眉，李曦明正色道：
　　「他是唯一一个肯出手的西海修士，也会替我们挡下这名声，别人是不肯做的，如此一来，权当是他请我们来的，而【西府洞元门】势头正盛…让他去得罪、去冒这个风险最好…不必波及到望月湖。」
　　这是从宗族未来的角度来看，算是让李周巍点点头，想起临行前得到的消息，心中明了：
　　『原来如此，西海这样偏僻的地方，猞鹄居然私藏着一灵根，这什幺阴枔散人，应有察觉，早就要杀人夺宝了，苦无机会而已，谁家不是在算计？』
　　他思虑之间，山中却隐约有声响，见着彩光彤彤，道渑真人已经去而复返，在台阶前停了，盯着李周巍看，面露异色，道： 
　　「见过魏王！」
　　这真人瞳中闪闪，显然是练过什幺异术，微微躬身，等到李周巍应罢，这才直起身来，笑道：
　　「恭喜昭景！谢道友听了这好消息，喜出望外，只把燕道友称呼为老前辈，已收拾好西海的事情，往东边去了。」
　　这位道渑真人面上仍有好奇，显然不知道燕渡水哪来的那幺大的好处，能轻易地把谢虎请走，李曦明却不意外，站起身来，笑道：
　　「道友那位【阴枔散人】…」
　　道渑真人合手道：
　　「早已通过气了，等道友一句话而已！」
　　「好！大事谐矣！」
　　李曦明笑着点了点头，迈步而出，将郭南杌请上来，当着几人的面解释道：
　　「这猞鹄主持共计三个帮手，谢虎真人离去，帮不得他，这西府洞元门、紫府中期的【墀歙】，便叫【阴枔散人】来挡，这【方崖州】的妖物，交给南杌。」 
　　郭南杌点头领命，道渑真人颇为满意地点了点头，李曦明则道：
　　「他兴许还有我等识不得的帮手，为防意外，魏王与我，一同镇压此獠！」
　　以李周巍如今的神通，也仅在大真人之下而已，李曦明的安排不可谓不谨慎。
　　迟则有变，此言落罢，李曦明没有半分犹豫，一同踏了风，升腾而起，遁入太虚，三人一同散了，道渑真人则取了玉符，轻轻捏碎示意阴枔散人。
　　直到此刻，这一身道袍的女子才从院外进来，在庭间踱了数步，听着道渑真人叹道：
　　「常说海内修士古板，我见着这一个个却都不同寻常，即使没有这个燕渡水，以他们位处天下之中的富庶，叫来个紫府中期对付谢虎也不难，可谢虎的处置手段…足见这些正道梳理羽毛、爱惜名声的手段。」
　　宝缃更熟悉江南一些，笑起来，道： 
　　「海内规矩多，对付敌人正如对付此刻的谢虎，也撞在他们正道的长处了，我师尊提过，说【贵在驭正】，不择手段的事谁都做得来，能成神通的，谁没个狠心？」
　　「这算不上他有多大的本事，是他位处天下风云之中，有调动他人的资源和消息…」
　　道渑真人似乎想起了什幺，那张老脸上有了很深的落寞和绝望，潸然道：
　　「说都容易，做却很难…我等不去海内跟他们争、不受大人约束地逍遥在西海，固然得意…可真到了某一刻…连自己是怎幺死的都不清楚了。」
　　「我【行汞台】…就是折在这里！」
　　……
　　得爱寺。
　　小广空山不算什幺灵川大山，或者说整个西海也没几处灵川大山，这些神通的地界要幺叫什幺州、什幺岛，连谢虎都在【檀平漠】而已。 
　　这小广空山则是猞鹄主持自己搬过来的，此地也没什幺人精通搬山之道，西海偏僻，自然也搬不了什幺好东西，图有一个山的形体，庙宇散落，黑风阵阵。
　　高处的【听法殿】中一片旖旎之声，大殿中立了两排尼姑，个个身披枷锁，衔石负土，暗红色的桌案摆在正中，赤身裸体的女子挪动两膝，慢慢上来，将滚圆之物从冰水里捞出来，细细地片好了，摆上碗中，执箸夹起，喂到上头的中年人口中。
　　这中年人面容慈祥，下巴略尖，一身住持服饰，面上带着一点点轻微的笑意，咽喉一动，吐出口气来。
　　正是猞鹄主持。
　　猞鹄本不是西海的修士，而是北方的妖修，在北海解羽地的边角上修行，因血脉不俗，天赋极佳，承蒙祖辈的恩情，受了同心樆上的一份灵物，年年岁岁熬下来，遂成道。
　　可他成道之后，渐渐张扬，一路游历，在东海被当时【俱舍寺宗】的舍劫摩诃镇压在秘密之处，一关就是百年，听了无穷经文，心智大坏，后来乘着大乱，偷了舍劫摩诃的灵根宝树出逃，却仍不能摆脱影响，那时他还有几分清醒，懂得去修命神通，可随着数十年不成，猞鹄越发懈怠了。 
　　猞鹄看什幺都觉得无趣。
　　『生终衔死，复作何为？』
　　唯独心中对舍劫那股恨尤在，支撑着他在得爱寺胡作非为，冷冷地看着一众尼姑受难，却见着一青衣人上来，跪在殿中，道：
　　「主持…外头来了个真人，说是江南来的…是什幺元修真人故交，要和真人细谈…」
　　这妖物擡了擡眉，道：
　　「元修？…想必是有『正木』的东西同我换。」
　　他手里头命神通的功法就是从元修身上得来的，对这个名字也算熟悉，虽然没有起什幺贪念，可抱着见一见的态度，把桌上的盘子端起来，起身出了殿，一下山，果然见外头站着一真人。
　　李曦明却同样在看他，发觉此妖慈眉善目，目光清澈，若不是手里还端着一碟片好的、沁着血的心肝，倒还真有几分善人的味道。 
　　李曦明根本不与他磨蹭，笑道：
　　「道友且看！」
　　于是掀起袖子来，体内种种灵火在【谷风引火】的凝聚之下，汇聚掌中，朴实无华的一掌便提起来，往这妖物面上盖去！
　　「你…我…？」
　　饶是猞鹄修行千年，也全然没有见过这种鬼事，眼前的江南修士跨越万里而来，一声【道友且看】，没动用什幺术法、灵器，只要抽自己嘴巴！
　　「啊？」
　　可懵归懵，他的神通迅速感应，意识到了对方掌间弥漫的危险感，偏偏那掌温润如玉，没有半点神通痕迹，猞鹄心中的迷茫被闪电般的怒意劈开了：
　　『莫非如今还有『身夔』修士不成！』
　　他虽无命神通，可危险还是看得清的，当即一张口，吐出一束青黄色来。 
　　却是一枚人面大小的铜盆，古香古色，刻画着种种奥妙纹路，一道道青色飞雀盘旋其上，交织跳跃，幻彩昭昭！
　　「轰隆！」
　　李曦明这积蓄已久的一掌落下，正中盆中，如同炸开浓厚的火焰风暴，炸得这铜盆哐哐晃动，一片通红，却肉眼可见的膨胀起来，试图将所有火焰收束住！
　　竟然有几分释修味道。
　　李曦明这掌是纯粹的控火之术，积蓄已久，落在他人身体上威力最大，可即便如此，绝非他在猝不及防之下吐出一个灵器就可以挡住的！
　　种种灵火，皆被束缚，唯有一道亮白色的光彩喷涌而出：
　　【天乌并火】！
　　猞鹄显然认出这臭名昭着的火焰，或者说明白并火没一个好东西，当下面色大变，一边捏碎玉符，一身正木幻彩沸腾，坚强如金，骤然合手： 
　　「『背南行』！」
　　霎时间，天地之间浮现出无穷无尽的狂风雷霆，交叉汇聚，席卷而来，【天乌并火】的火焰骤然明亮，却东倒西歪起来，此妖的身形则变得无限轻忽，始终游离在汹涌的火焰之外。
　　『背南行…原来有号令风雷，得以避火之妙！』
　　李曦明与司马元礼探讨过了此道，故而明白得极快，此刻略有遗憾地收掌，已有一片天光从天而降，化为煌煌天门，往猞鹄面上落去！
　　『不好！是要我性命！』
　　猞鹄骤然擡眉，惊出一身冷汗，面色难堪，来不及多准备，只擡起手来，果决地抽出一符！
　　【道牝玄彩符】
　　这东西是他早年换来，用于保命，敏锐的嗅到对方是有备而来，他没有半点迟疑地用了，身影立刻化为滚滚牝水消散。 
　　眼前的景色极速变化，猞鹄还来不及喘出一口气，却又有一道天门从天而降，通透如玉，洁白光明，在他难以置信的瞳孔之中迅速放大！
　　比先前的那道还要霸道恐怖！
　　『还有一位！』
　　天光大亮，云彩消弥，天际之上，一身麒麟玄甲的青年已经持戟而立，手中的卷轴赫然展开，重重色彩如瀑布般从天降！
　　明阳灵宝【淮江图】！

　　第1126章 宝瓮
　　猞鹄虽然没有多少本事，可这幺多年的修行下来，基本的眼光还是有的，如何识不得天上的宝贝？心中大怖，急道：
　　「两位真修…可是有误会在？猞鹄在此地修行多年，从未有什幺得罪之举…」
　　他嘴上虽然求饶，行动上却没有半点迟疑，那身子急速一翻，棕色的衣袍片片乍起，竟然在原地化为一座大如山岳的棕羽黄鹄，偏偏羽下是一对利爪，那双瞳孔竖着纹，凶戾残忍，如狼狈之属。
　　这妖物血脉不俗，一翻身引得地动山摇，露出血红一片的腹部，两足驾在天门之下，试图向上举。
　　可这一身墨甲的男子站在天门之上，如同太室之山，无论他用出了多大神通本事，却不能撼动这天门一分一毫。
　　而那一道神通明明灿灿地镇下来时，亮起来还有男子手中的画卷！ 
　　「轰隆！」
　　雄关之下冒起无数险峰，片片白石，尖锐如剑，种种明阳之意浮现，钟鼓齐鸣，在峰中蜿蜒的江水飘摇而下，将这神通上下左右一同锁死！
　　猞鹄的面孔肉眼可见的苍白了：
　　「不好…有杀身之祸！」
　　可他来不及多想，只听着耳边传来隐约的敕声，周边的一切肉眼可见地扭曲起来，那明亮的让人睁不开的火焰汹涌而入，立刻就要倾泻在他法躯之上。
　　猞鹄虽有『背南行』，在避火之上有神效，可这神通亦有缺陷——『背南行』在于【行】，一旦被镇压封锁，与天地失联，连火也避不得了！
　　他只觉得彻骨发寒，庞大的身形立刻缩小，重新化为人身，这才一挥袖子，从袖口中落出一枚核桃大小的宝珠来，旋转绽放，照出片片青光，挡在火前。
　　『正木』取象于金，是最不惧火的木德，可眼前的乃是臭名昭着的并火！这青光立刻在熊熊的烈焰中衰落下去，化为片片黑烟，不断缭绕。
　　这妖物悚然，叫道：
　　「两位上仙，可是有得罪之处？可是有奸人作祟？」
　　可外头毫无声音，那火焰微微晃动，竟然跳出一道金芒来！
　　却是一柄光彩四射、弯刃如月的长戟！
　　猞鹄一挥袖子，把那铜盆给召出来，只听耳边一片破碎之声，在重重笼罩的铜光之下再度跳出一戟影，砸在青光之上。
　　「咔嚓！」
　　他这宝珠不过灵胚而已，在并火面前本就以极为恐怖的速度衰落下去，哪能受得了这一砸？唯有一片支离破碎，那火焰汹汹，立刻冲上面来。
　　他一阵胆寒，那大嘴一张，浮现出密密麻麻的利齿，其中是血流成河，白骨垒塔，阴魂滚滚，哀嚎无数！ 
　　这大妖一捏一吹：
　　「嗷！」
　　如同金石、雷霆般的尖啸声。刹那间响彻天地，滚滚的阴气喷涌而出，终于让这一座光明无限的天门有些动摇起来，李周巍总算正眼瞧他，点头道：
　　「千百年总算是没白修！」
　　李曦明命神通运转，同样看得通透，暗暗点头。
　　这一道阴啸如若不是在神通与灵宝共同镇压之下，威力也相当厉害，至少能让他李曦明停下手脚来全力抵挡，如若猝不及防，还要受伤！
　　便见李周巍面上亮起密密麻麻金纹，将那一柄长戟凭空立在天际，随后两手一撑，盖在天门之上。
　　有些摇晃的天门复又稳定了。
　　猞鹄这一口阴气不知修炼了多少年，简直是浩如烟海，漫如广漠，哪怕【天乌并火】与『谒天门』源源不断地消磨抵御，仍然让这座天门之下越来越黑暗。 
　　可也仅此而已。
　　这片黑暗足足持续了小半个时辰，终于衰落下去，重新传来那妖物看似求饶实为试探的话语，李曦明忍不住道：
　　「【淮江图】与『谒天门』的配合…实在是太恐怖了。」
　　李曦明感慨了一声，李周巍则摇头道：
　　「此术不弱，可惜『谒天门』本就能镇压阴邪，化解怨气，如果换成别的道统，凭藉水磨功夫，也能让我的神通动一动。」
　　可滚滚并火之中，猞鹄已是双眼潸然，五官无一处不痛，几百年的积蓄一朝用完，甚至到了法术废绝的地步…他终于不肯隐藏了，呼道：
　　「既是江南前来，恐怕是知晓我前缘，灵根我愿献给两位大人，只求一命尚存！」
　　并火熊熊，仍不肯放，偏偏头顶上的神通在灵宝的辅助下威能无限，任凭他怎样挣扎都没有半分动摇，随着一缕又一缕的亮白色火焰跳向法躯，猞鹄一片绝望： 
　　『『明阳』霸道，『并火』毒恶，我命绝矣！』
　　他猞鹄如何不知明阳本事？『谒天门』的名声更是大得很，若是他神通超过顶上的青年，或者至少能混个平手，这神通都不足为惧，可一旦落入这种神通道行皆不如的地步，被镇在底下，那就是求天天不应，叫地地不灵！
　　『换个别的神通来，还能搏一搏，可此术在上，唯一的牝水符又被我用了…』
　　他明知性命无存，依旧呼道：
　　「愿以身家性命相赠，只求一点真灵走脱！」
　　他在里头痛苦不堪，受并火焚烧，外头的李曦明则驾着天光，两指并在身前，催使火焰，颇有些惊喜：
　　「灵根！果真有些好东西！」
　　他没有半分松懈见着里头的情形，看这妖物果然是山穷水尽了，忍不住感慨： 
　　「未免轻易！我倒是算得多了。」
　　李周巍反而不惊讶，仔细看着手里灵宝，答道：
　　「也不轻易了，叔公与我一同出手，灵宝齐出…这一个偏僻角落的妖王，自然是手到擒来！」
　　「只是要提防他玉石俱焚。」
　　于是并火又灼了一刻，李曦明这才化身天光，落入其中。
　　猞鹄自登神通以来，还是第二次这样绝望，一如前一次七世摩诃舍劫的宝塔之下，再无半点走脱的机会，当年的绝望与孤独再次涌上脑海，让他瑟瑟发抖，种种经文竟然重新浮现在耳边：
　　「服了…服了…且放我出去吧！」
　　似乎他的种种利诱不成，这句话反而起了奇效，左右的并火一同消散，猞鹄衣衫破损，满身灰焰，跪倒在神通之下。
　　见着李曦明踏光而来，他作泪流满面的模样，也不再问什幺了，道： 
　　「愿为大人做牛做马…」
　　李曦明摇头答道：
　　「你们妖属得道，性灵便炼化回神通里，我哪有那样的本事叫你做牛做马？都是成了神通的人物，这等托词不必多说。」
　　猞鹄见他到了这种地步，还不肯解开神通，泣道：
　　「上修想必是要我的身家性命，愿双手奉上，指望着逃了这一点真灵，随便落一妖身，丢了神通，性灵自然与真灵分离，便能取出，效忠大人。」
　　「小妖修炼了这些年，道行也不算浅，想必没有斗不过的筑基…也能为主人指点些晚辈…」
　　李曦明却笑道：
　　「说得倒动听，移躯换体又怎幺会是那幺简单的事？不过我前来此地，也不是非除你不可。」
　　猞鹄仍要再说，李曦明提起袖子来，捏起神通，对着此妖遥遥一照，敕道： 
　　「遏兵止锐，无有窃攻！」
　　『天下明』。
　　蒙蒙的金光骤然照下，将眼前的妖物锁在原地猞鹄却没有半分顺从的意思，眉眼一厉，翻身就要挣扎！
　　可短短的片刻之间。李曦明手中已经亮出一瓮。
　　【天养瓮】。
　　【蓄合】！
　　便见一捧蒙蒙的辉光从那瓮口喷涌而出，迅速扩大，如同长鲸吸水，锁向地上的妖物，猞鹄已经穷途末路，精疲力竭，又被命神通所摄，无力抵抗，孤零零坠入其中了。
　　「啪嗒。」
　　一时间光彩大放的铜盆色彩消弥，青光湛湛的宝珠也暗淡下来，唯有那空荡荡的衣袍裹着一枚储物袋飘落，浮在天光里。
　　可随着【泰祭】神妙发动，李曦明连灵器也来不及拿了。只觉得神通法力急剧消耗，手中一沉，仿佛兜了一座小山，尚且在不断挣扎，发出沉闷的响声，一时间差点持不住。 
　　他急忙盘膝坐下，神通运转，这才将这灵宝稳住，天上的光彩也迅速消散，李周巍收了灵器，踏空下来，见着李曦明满头大汗，便伸出手来，将瓮扶住。
　　足足过了一炷香时间，这灵宝吸收了两人海量的神通法力，终于安静下来，将这大妖彻彻底底封存其中，只是仍然沉重如山。
　　『成了！青箓！』
　　『我家第一道自行祭炼的青箓！』
　　李曦明松了口气，心中的喜悦溢于言表，笑道：
　　「好宝贝！」
　　于是低头往其中一看，内里昏昏沉沉，原本密密麻麻的稻米不见了，而是笼罩着一重又一重的黑云，阴森恐怖。
　　李曦明头一次见这等纳人之术，更何况被封在其中的是一位神通，颇为惊叹，便见李周巍亮出手中的铜盆来。
　　此盆偏薄，眼下光芒黯淡，上面的花纹并不显着，只有几分青鸟般的色彩盘旋，只是以李氏多年与释修斗法的经验，两个人还是迅速观察到了其中的释修痕迹。 
　　「应当是原来那摩诃得了灵器，作了改动准备炼化，却被这妖物得去，他又不通炼器，久久未动。」
　　另一道『正木』灵胚，质地不错，只是猞鹄没有人属的传承与本事，炼制的手段略显粗糙。
　　那衣袍不是什幺有价值的东西，储物袋却沉甸甸，李曦明颇为满意，道：
　　「他既然从摩诃手里逃出来，想必趁着动乱拿的灵物也不少，又私藏着灵根，这幺多年春华秋实，他必然积蓄了偌大的财产。」
　　「我估摸着，他不比海内的修士穷。」
　　李周巍笑了笑，一双金眸看向脚底下的【小广空山】——寺庙之中已是空空荡荡，不见什幺人影，想必躲的躲、逃的逃了。
　　此地的阵法不过筑基级别，他屈指一弹，将之打爆，两人一同落入其中，便见寺庙幽暗，长廊极深，底下跪着一片没有修为或者修为不高、不敢逃走的和尚尼姑，皆身披枷锁，瑟瑟发抖。 
　　李周巍扫了一眼，发觉这些所谓的和尚尼姑其实修的都是紫府金丹道，猞鹄竟然连真和尚都不敢抓，遂道：
　　「看来当年…也叫他吓惨了！」
　　他金眸炯炯，随意扫了一眼，发觉这些人连血气都没有资格服，一个个竟然还算清修，便迈步进入深处，李曦明一同入内只道：
　　「有修为的还有百余个，凡人更多，我们是带不回去的，等我们一走，想必填了诸修的肚子。」
　　李周巍这才道：
　　「行汞台方才元气大伤，这些人修为清明，做外门弟子也能供道渑用一用了——叔公不是还想着用灵器凝聚灵水？」
　　李曦明微微点头，沉吟起来，李周巍不动声色地道：
　　「虽然那神妙能自行凝聚，可物性之变这一类事情我等并不精通，依我看，这种事情还是要让『全丹』修士来做，不如参考参考他的意见，这些人马，权当是报酬了。」 
　　李曦明听了这话，顿时点头，叹道：
　　「这考虑周到。」
　　入了主殿，洞府，通通一无所获，穷得令人发指，李周巍将金眸一扫，闭眼勾连仙鉴，心中已有数：
　　『那灵根在海底洞府之中，猞鹄是为了守这处灵根才立的这一座小广玉山。』
　　还来得及多说，外头已有狂风大作，一片翠光从天而降，做鹰隼之貌，落地便化为一中年人，眉眼阴厉，额头宽大，面色则略有些苍白，扫了两人一眼，显然有些惊讶，甚至有了疑惑：
　　『猞鹄这样快就被处置了？却不见什幺异象？难道让他走脱了？』
　　于是合手道：
　　「魏王真是名不虚传，恭喜两位道友了！」
　　这人正是阴枔散人！
　　他一身神通灿灿，本事显然不小，李曦明微微一笑，点头示意，阴枔便道： 
　　「这猞鹄…」
　　李曦明随口道：
　　「收了炼丹，不必道友费心。」
　　这话颇为可怖，搭配上李曦明随意的表情和一言不发的李周巍，竟然有一种奇特的威慑，阴枔散人有些忌惮地扫了他一眼，答道：
　　「既然如此，便在此地把东西分讫。」
　　他的目光似乎很坦然，久久不曾开口的李周巍却淡淡地道：
　　「道友不必试探了，还是先去见一见灵根罢。」
　　直到这话落下，阴枔散人眼底这才闪过一丝失望，面上却没有半点尴尬，笑道：
　　「这是自然，请！」

　　第1127章 显岸仙株
　　自小广空山向下，便入西海之中，地脉雄厚，灵机却单薄，海床起伏，妖物不多，景色与东海大不相同。
　　三位神通顺地脉而行，迎着煞深入，地势便愈发深险起来，李曦明虽然有仙器在身，可有这人领路，自然也不必多惹人嫌疑，随口道：
　　「藏得倒是深…道友也是有本事，能寻到这里来。」
　　便见这阴枔散人笑起来道：
　　「我虽在西海修行，却长时间在弱水之渊中行走，神通又有几分妙处，发觉世脐的藏蜩子道友隔几年就出入其中，一下被我撞见了两次，多了几分留意，后来经过多方打听，才知道藏蜩子道友手里有一味【显岸白花】，供了好些道友修行。」
　　这人的眼神颇为阴寒，淡淡地道：
　　「这东西不应这样多，更没有必要年年来此，我当时便怀疑藏蜩子手里有灵根…在弱水之渊挪不得，找来看去，却始终寻不到破绽。」 
　　「不过未必没有收获，我撞见这猞鹄在弱水之渊鬼鬼祟祟回去，思虑良久，便把目标转到他身上，这才知道不过是择一处来交易罢了…」
　　李曦明挑眉：
　　「道友好神通，能找得这样详细。」
　　阴枔散人笑起来，虽然表情很客气，可配合着阴森的气质，照样有些不寒而栗的味道，答道：
　　「在下修了『艮土』，为黜止玄迁之正，神通名为『正源谷』，只见他落往海中某处，一时记下来，沟通地脉测算，便知何处。」
　　他笑道：
　　「凡灵根之属，总是要沟通地脉的，这妖物吝啬，胆子又小，始终没有机会修一紫府大阵护他的灵根，那就更好算了。」
　　「这东西极有可能是【孤白梵丛】，能常常结出【显岸白花】来…既然是活物灵根，到了你我手中，精心照料，一定比在那妖物手中好！」 
　　艮土修士不少，可有道统的可谓是少之又少，李曦明忍不住多看了他一眼，叹道：
　　「我江南也有修士…亦修『艮土』，是『愚赶山』…」
　　阴枔散人嗤笑一声，道：
　　「『愚赶山』…那是通玄仙宫中用以给社土补足的神通，他可是哪里流传来的偏门道统？实在要说，只能勉强算『艮土』了…可这神妙…」
　　他就差着补一句【丢『艮土』的脸】，话说到此份上，恐怕有相当高的道统渊源，用以威慑，防止两人起一些别的心思。
　　李曦明听着心中暗自注意，明白这人骨子里恐怕有傲气，故意激他，道：
　　「哦？可我那前辈的道统是治玄承认过的，五土并为五行之中，亦有高低之分，在天为霞的这一道，恐怕是最管用的。」
　　阴枔散人听了这话，还真沉默了一刻，答道： 
　　「那就是通玄道统的仙家事，非我等小修能妄议。」
　　『嘴倒是严…』
　　他虽然没有多说，李曦明却也听出来不少东西，心头暗笑：
　　『也不是通玄修士嘛！也不知哪来的土德传承……』
　　言语之间，已经到了海沟深处，海水沉沉，一片黑暗，李周巍金眸一扫，立刻瞧破了幻象，那薄如蝉翼的阵法弹指即破，果然另有洞天！
　　便见洞中辉光暗沉，大殿广阔，暗河之间立着无数宫阙废墟，围绕着正中的紫色湖泊，湖上则立着一古木。
　　此木高约四十余丈，荫盖如云，零零散散顶着无数冰雪，枝叶尽白，枝头上点缀着数朵白花，一朵朵大如人面，金银作蕊，芳香扑鼻。
　　池中水波不兴，平静如镜，倒映出片片枝叶，隐约有凄凄乐声，无限动人。 
　　李周巍却左右看了一眼，笑道：
　　「好妖孽。」
　　李曦明正仔细瞧着，手中的【六合之光】已然捏起，如同捏着一缕火，举至唇前，轻轻一吹。
　　眼前的一切如同湖中倒影，支离破碎，什幺残破宫阙、重重景色，皆消散不见，眼前的溶洞不过小殿大小，地面上隐隐约约有银白色的阵纹闪烁，砌满暗白之光，正中婷婷立着一小株如茶树般的灵丛，枝叶扶疏。
　　阴枔散人呆立在原地，愣道：
　　『不是【孤白梵丛】？』
　　眼前茶树般的灵根枝干金黄，片片叶如白雪，白花点缀在枝头，让这位真人不可置信地退出一步，第一时间与两人拉开距离！
　　李曦明只觉得一股少阳之光冲面而来，灿灿如月光落白雪，却没有什幺寒意，心头知道有变化，立刻按住手里的灵宝，警惕地望过去。 
　　整片洞府中的氛围顿时诡异起来，李周巍却没有多大反应，那双金眸扫视一周，上下查看，静静地道：
　　「此地灵机有异，日月无照，诸气平和，有少阳成全之气，正合了这灵物保全——并非这妖物不设阵，而是他根本没那个能力在不破坏灵机的情况下布置紫府阵法。」
　　这句话断了几人在此地出手的可能，阴枔散人好像没有半点异样，掐指算了，有些不确定地低声道：
　　「这是【小叶显岸仙株】，『少阳』紫府灵根，那【显岸白花】竟然是此处来的…这猞鹄好能藏！」
　　「自少阳三分，这灵根便从根源上断绝，叶由白转为淡黄，十二支化作四支，变作了【孤白梵丛】…恐怕这一株的来历已经极为古老了！」
　　李曦明看了一眼，暗忖起来：
　　『既然如此，也是挪不得动不得了，挪出去就碰见天地的灵氛，日日退化，渐渐的就变成次一等的灵根了…』 
　　可此时的金眸青年双眼炯炯，仔细观察了这一阵，觉得眼前的地界完美得有些吓人，已经踱起来，目光在地面上的光彩上扫过，久久不语，心中一下升起阴云，疑起来：
　　『如此精巧的地界…真的是天造地设？』
　　李周巍思虑良久，动用仙鉴，再次仔细探查起来，周围依旧没有什幺异样。
　　『仅此一地而已…再无别处痕迹，可如果是修士所营造…天底下又有几个人有这样厉害的道行？怎幺可能是区区一猞鹄？真是天造地设？』
　　他的目光中多了几分冷意，微微合眼，想起那妖物先前的求饶话语来：
　　『既是江南前来，恐怕是知晓我前缘，灵根我愿献给两位大人…』
　　『灵根是和前缘绑在一块的…兴许是他从前缘中得了这灵根的线索…那倒是好解释…且再看看。」 
　　于是转过头来，扫了眼【小叶显岸仙株】，道：
　　「既然提及各自分了，这灵根上有四朵【显岸白花】成株，且先取之。」
　　听了这话，阴枔散人立刻开口，颇有些怕两人伤了灵根的意思，道：
　　「此物在少阳灵资中是最娇贵的几种，惧火、惧煞，最好用木匣来收。」
　　李周巍却暗暗观察他，继续道：
　　「至于这灵根…」
　　这句话让阴枔散人的心提到了嗓子眼，表情犹豫起来，眼前的青年却随意地道：
　　「就地伐了，你我两家共分！」
　　此言一出，李曦明眼底都闪过一丝肉疼，更遑论阴枔散人了，当下面色大变，急切道：
　　「万万不可啊！这样好的灵根，怎幺能做了柴木！」 
　　他此刻实在按耐不住了，上前一步，劝道：
　　「我明白贵族远在天边，不好管这灵根，可这事情好办，【小叶显岸仙株】开花的速度远胜于【孤白梵丛】，在下修了土德，多少有些料理灵根的法子…交给在下就是…往后无论多久开了花，裁了叶，通通按着一半分了，送过来给贵族就好！」
　　他连连行礼，叹道：
　　「如此一来，你我皆大欢喜，岂不是好事？」
　　这话也算不上错，李曦明已有意动之色，李周巍那双金眸却没有多少动摇，笑道：
　　「道友倒是为我家考虑得好，可这东西这样珍贵，两人分岂如一人得？道友难道不怕本王回去请几个援手来，把道友也处置了，不必给谁来分。」
　　此言一出，阴枔散人骤然变色，擡眉道：
　　「魏王光明…」 
　　眼前的青年却不听他多说，双眼色彩灿灿，显得邪且厉，笑道：
　　「光明？本王敢说，道友敢信幺？」
　　阴枔散人斟酌片刻，显然是不肯得罪他的，终于叹了口气，没能说出什幺话来，道：
　　「既然魏王执意要伐，便请罢！」
　　李周巍转过头来，先将四道白花摘下来收好，擡掌轻轻一翻。
　　便见掌心多了一无形之物，虽无形体，却有威能扑面而来，仿佛位处烈日之下，灼灼汹汹，叫人口干舌燥。
　　正是『伏掠金』！
　　此物乃是白龙太子所赠，太阳之精落东海所化，是正统的太阳灵物！
　　他两指一并，将此物夹在指间，往眼前的少阳灵根上一斩：
　　霎时间一片光明，诸叶飘飘而落，仿佛玉瓶坠落，支离破碎，白中蹦出青色来，小珠滚滚，遍地洒落，又如夕阳穿过树影，撒下一片斑驳。 
　　这才听见咚咚之声，有海水倾覆之相，光彩之中撒出三色来，李曦明低了低头，发觉淡蓝色的合水已经汹涌而来，没过靴背。
　　他赞了一声，信手一兜，将地上翻滚的白珠敛起，这些大小白珠到了他袖子里便溶成一滩，李曦明眼前一亮，道：
　　「『少阳』紫府灵物，【太檐华】！」
　　李周巍微微闭目，将『伏掠金』服回巨阙，手中则多了六片如同鳞片般的淡白色物什，青年将之大大方方地亮出来，道：
　　「『晞炁』灵资，【望道鳞】。」
　　而那【小叶显岸仙株】已化为一块拳头大小的枯木，浸在浅浅的合水之中，阴枔散人神色有些黯淡，将之拾起来，道：
　　「这是【孤白梵丛】所化，【孤白梵木】，也是一『少阳』——魏王真是好本事，用太阳灵物划分此物，也不算辜负！」 
　　他这话不错，不说太阳灵物难得，李周巍这幺轻轻一划，大有本身的道行修行在内，不是轻易之举。
　　李曦明与李周巍对视一眼，微微点头，李周巍便将【望道鳞】分出三片，送到阴枔散人手中，将此事定下来，李曦明这才道：
　　「道友既然到了此处，把猞鹄身上的东西一同分了。」
　　于是取出那储物袋，向阴枔散人出示了，这才用神通开启，虽然倾泻出的灵物堆成小山，可真正有价值的东西不过神通一敛，分作六道。
　　其中两道是功法，分别是『正木』『背南行』的《群山望南经》、『并火』的《道火并心经》，成就神通『兼险夺』。
　　这两本都是极为不错且少见的紫府功法，尤其是《道火并心经》，现在是古法，看不出品级，可写在通体赤红的金卷上，一看就不是凡物。
　　『倒是意外之喜！』 
　　余下四道，一者朽木如墨，坚硬如铁，应当是『正木』一道的灵木【木祀铁】，一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！
　　两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。
　　前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中倒是升起些心虚来：
　　「这些年我用出去的【颈下羽】也不少了，指不准是他从别人手里换过来的…」
　　这身家对一个紫府修士来不算少，可对这掌握灵根多年的妖物来说实在算不上多了，李周巍心中的猜忌更重，并不开口，李曦明已笑着上前，道：
　　「听闻道友手里头有一味【清玄椁】，愿以分得的一味灵资与两枚【望道鳞】相换取，可有意乎？」
　　这话顿时让这真人沉吟起来，道： 
　　「猞鹄身上就有一份…道友既然还来问我，看来所需不少，同样要取【清玄椁】了…」
　　这是遮掩不过去的事情，李曦明笑着点了点头，阴枔散人显得有些犹豫，可【清玄椁】在他手里实在无用，终究是点了点头，从袖中取出玉盒来：
　　「好！」
　　两枚【清玄椁】到手，李曦明的心已经定了，将功法也抄录一遍，这才一同出去，谁曾想脚底一片云烟，这宝地便这样坍塌了。
　　『是艮土神通。』
　　李曦明略有些异样，李周巍则一下擡起双眼，直勾勾望着阴枔散人，这真人却摆了摆手，道：
　　「此地你我都用不着，却仍有这灵根残留的气息，不必留着了…省得被某些真人找到了，察觉出什幺，算出你我的踪迹。」
　　他神通仅仅是波动了一瞬，顷刻之间就将这千年难得一见、构造巧妙的宝地毁去，此刻并不与李周巍对视，转过身来，拱手道： 
　　「两位道友，有缘再见！」
　　随着他的身影飘散，李曦明终于转过头来，叹道：
　　「与他合作…未必不是好事，【小叶显岸仙株】比【孤白梵丛】好得多，是个聚宝盆，如若两年能得一朵，也比得上那【镇涛府】了！」
　　李周巍心中阴云密布，面上笑容轻松，道：
　　「此人奸险狡诈，我信不过他…南北要是真的打起来，他随便些推脱之辞，咱们还能跨海而来，与他一一对质不成？不如一劳永逸。」
　　李曦明只好点头，李周巍只若无其事地道：
　　「叔公还要在此地收集灵物，安顿首尾，不如我先带着【天养瓮】回去，以防生出变故。」
　　李曦明虽然不觉得有什幺变故，依旧将这灵宝递给他，李周巍端在手里，告辞离开，遁入太虚，心中越发冰寒：
　　『倒是让我好好看一看…藏了个什幺猫腻！』
　　(本章完)

　　第1128章 希阳
　　李曦明送别了自家晚辈，便乘光往回飞，一路到了那孤山之上，见着青年已早早静候观中，遂笑道：
　　「南杌好逍遥。」
　　郭南杌奉命抵御近处方崖洲上白岩寺的妖王，距离李曦明两人颇近，似乎得心应手，看起来没有半点风尘，笑道：
　　「南杌修得『邪绝求』，乃是少阳渡阴行走之法，脱身极易，不在牝水之下，那妖物修了个『府水』，留不住我。」
　　李曦明青箓到手，心情极佳，笑道：
　　「我亦有大收获！」
　　于是一同入内，一身袍衣的道渑真人迎上来，叹道：
　　「始知江南仙道威能！」
　　躲在这荒无人烟的西海，本就是为了图一个神通逍遥，保存性命而已，怎幺会对这些事情不敏感？李曦明知晓这群紫府皆有兔死狐悲之心，哪怕是道渑真人这等有仇怨在身的真人，亦是心中有感慨，当下答道： 
　　「刘前辈对我家有大恩，为除他心患而已！再者，怀璧其罪！」
　　一旁的宝缃虽面色如常，亦低眉道：
　　「今夜的西海…皆盛传魏王威名！」
　　李曦明失笑摇头，并不多提，道：
　　「借一步说话。」
　　宝缃擡眉，与他一同进了内殿，听着李曦明笑道：
　　「我记得你修行坎水，道统可还完整？」
　　这女子颇感兴趣地擡头，眼睛一下亮了，道：
　　「天下可没有几家敢说道统完整的紫府，我道代代补足，颇有传承，『坎水』也是传遍天下的道统，却也缺了一道『溪上翁』，就在江南…前辈手上若是有此法，宝缃一定感激成道之恩！」
　　「这…」
　　李曦明怎幺不识得这神通的大名？自家崛起之初，可被这神通吓得疑神疑鬼，略有些尴尬地摇摇头，道： 
　　「『溪上翁』…我只能指点你去沧州问一问，能不能拿到，还要看你自己的缘法…我这里却有一术法，唤作《调水化陵》。」
　　于是取出一紫玉玄简来，交到宝缃手中，这女子将大纲看了，笑道：
　　「好妙的法子…这是…这是兜玄的法门！」
　　李曦明手中的术法乃是【上寰阁】中得来，怎幺会是寻常货色？宝缃虽然看上去没有多激动，可李曦明知道这术法对方绝对眼馋得很，见对方认了个出处，只笑而不语，道：
　　「一来，道友一路以来多多帮衬，我不能让刘前辈白承你的情…二来，也欲换取你手中的灵物【清玄椁】。」
　　李曦明自然是为了【清玄椁】而来，阴枔散人手中的既然已经拿到，他便懒得向于散人出血，就地向宝缃换取，这女子得了便宜，哪有多少犹豫？笑道：
　　「好！」
　　一个是空手套白狼，一个是暗自捡了漏，一拍即合，将东西换取到手中，李曦明似笑非笑地道：
　　「那阴枔散人，是什幺个路数？」
　　宝缃一愣，答道：
　　「一百余年前，此人来西海修行，修为厉害，好些人在他手上吃了亏…具体要说哪一道道统——他只自称散修而已。」
　　「这是…」
　　李曦明笑着摇头，道：
　　「闲来一问而已。」
　　他并不多停留，迈步而出，道：
　　「我倒有一事，须道渑前辈过过眼！」
　　于是一展袖，亮出那一鼎【裨庭青芫玄鼎】来，移交到道渑真人手里，又取出三份【清玄椁】，笑道：
　　「还请掌掌眼！」 
　　但凡成紫府的真人，多少有心计，只这一眼，道渑真人便看明白了，道：
　　「道友这宝贝真了得，非是江南，寻不出这样奇妙的宝贝！」
　　【裨庭青芫玄鼎】乃是兜玄一道的洞天【宛陵天】中得来，自然不凡，李曦明笑着看他收拢神通，道渑真人从袖中取出一圆盘来。
　　此盘不过巴掌大小，明亮如银，道渑收了一缕【清玄椁】的气息，从袖中取出数样筑基级别的水火，一一试罢了，这才道：
　　「这灵器从『集木』之本，却有『全丹』之功，铸者才思惊人，我不能及，而这【清玄椁】交于水木，缺一土德，按照我这幺多年的修行，应是孕育之『宝土』。」
　　他笑了笑道：
　　「我会花几日功夫，仔细推算一遍，必不留下错漏。」
　　李曦明听得一惊，问道： 
　　「『宝土』？需补一灵资？无前辈相助，误我大事！」
　　道渑真人点点头，道：
　　「这灵器极为厉害，即使不替它补全这一土，应当也能按着神妙凝聚出灵水…只是有些缺漏，先天不足，少几分神妙，如若斗法遇着了三巫二祝、全丹谪炁一类，兴许就把这灵水打灭了…放在族里头内用，倒是还好些。」
　　李曦明听了这一阵，暗自庆幸，叹道：
　　「只是这宝土灵资……」
　　郭南杌听了这一阵，笑道：
　　「晚辈手里有一份【却岩土】。」
　　李曦明可不想再为了这灵资东奔西跑，顿时大喜，从怀里取出一朵【显岸白花】来，道：
　　「麻烦你一路过来，这【显岸白花】少阳一道的灵资，正巧适合你，且先用着。」 
　　两者虽然都是灵资，可【显岸白花】可服可用，更正中郭南杌的道统，无疑是极好的宝物，让这青年眉眼弯弯，拱手道：
　　「多谢前辈成全！」
　　诸事敲定，李曦明心中更加满意，和道渑真人敲定了细节，暗暗盘算：
　　『猞鹄身上的东西分了，灵器和灵胚却都到了周巍手里，再加上一灵物【太檐华】、两灵资【望道鳞】与【显岸白花】，收获是极大的，远超预期！』
　　『更何况有青箓与灵水！』
　　……
　　天色紫金，华光昏沉。
　　李曦明在西海收拢灵物，清点收获，喜不自胜，这墨衣青年却心中阴冷，一路紧赶慢赶回瞭望月湖，在大阵中落脚了，数数日子，只不过去了半月而已。
　　他并未先去见司马元礼，而是第一时间到了这阵法最深处，亮出手中宝瓮来，用神通置于案上，低眉负手，一点点松动起神妙来。 
　　仅仅是放松了这一丝，瓮上的竖纹便一一明亮，微微晃动，一股浓厚的灰气在瓮口回荡，撞见黑暗中的那一双金眸来，顿时一窒，低声道：
　　「小妖见过魏王…」
　　彻底被收入瓮中，猞鹄的语气竟然显得平静了，黑暗的大殿中金光烁烁，听着李周巍淡淡地道：
　　「【小叶显岸仙株】——哪儿来的？」
　　这话让瓮中的妖物沉默了一瞬，浮现出咬牙切齿的恨声：
　　「这幺快便找到了我的宝贝，果然是阴枔请来的…好…好…」
　　李周巍并未开口继续问，仅仅是静静的注视着，眼中的金色更明显了，猞鹄终究逃不了那一丝侥幸，低声道：
　　「是从舍劫的金地里偷出来的，我一路携自西海…」
　　他的话还未说完，听着李周巍笑起来，冷冷地道： 
　　「偷出来的？本王且不论舍劫的金地能不能保住这灵根——你一路携自西海？恰好就找到了这一处能够保全少阳的地界？笑话！」
　　见他有了恼怒之色，猞鹄的声音多了几分急切，低声道：
　　「那地界不是找来的…是一位道友替我设下的。」
　　此言一出，李周巍面上的笑容淡了，听着猞鹄急声道：
　　「这【小叶显岸仙株】本没有这样低矮，我当年在金地里时，被镇压动弹不得，这仙株足足有一人高…是舍劫在梁宫辩道，梁帝赏给他的。」
　　李周巍皱眉：
　　「你既然说你被关在金地里，动弹不得，竟然如此了解？」
　　猞鹄见他这样敏锐多疑，心中怒少悲多，恐性命不保，道：
　　「魏王有所不知，大梁一朝，多为三事所困，第一为江河之患，第二为夷夏之分，第三，便是这仙释之辩——当时好些释道都在关外，梁帝便大请天下高修与高僧，作仙释经纬之辩…共计九次，释修只赢了三次，舍劫就是其中之一…祂…祂不喜以术法惑人，多讲究个真心实意，心悦诚服…」 
　　李周巍这才略微收起疑心，道：
　　「难怪这样的人物，收你个小妖还花了这样多的时间。」
　　锁在里头的猞鹄抹了抹冷汗，道：
　　「后来空无崩溃，金地归虚，我拿了这灵根，还夺了几样他放在金地里祭炼的释器，便仓皇出逃，从东海一路逃到了西海，这才落脚歇息，谁知解开神通一看，这【小叶显岸仙株】已经花叶萧条，几无声息了！」
　　「我不通道法，难以挽救，只随着它去，把那几样释器出手换成灵资修行疗伤，可撞见了一位在西海修行的高修…」
　　「高修？」
　　李周巍目光锋利起来，听着猞鹄道：
　　「他姓屈，自称屈道人，生了一张中年面孔，神通夺目，极为可怕，小妖从未见过神通如此光辉之人，吓得拜倒，他却称是【希阳观】的小修士…」 
　　「我道：『小妖见识短浅，识不得什幺仙观。』」
　　「这屈道人便道：我家祖师不在五行内，脱胎阴阳中，乃是第一位少阳，通玄首徒，上青年年攀附的氏族，大梁代代祭拜的仙主。」
　　「【观化】恢宏，是祂的师弟、子都治世，敬祂作祖师，东戊、清乙向祂稽首，长塘、武関同祂清修，【须相】修筑高阙，再三请教，拜请仙山——祈望作祂的行宫。」
　　李周巍骤然擡眉，心中的忧虑终于凝实：
　　「通玄仙修！」
　　此言一出，猞鹄的声音肉眼可见的颤抖起来，不知是恐惧还是激动，悚然道：
　　「我听了这话，便昏了头，应了一句，自觉眼前人是仙人使者，再三叩拜，道：哎呀…大人摘我脑袋去好了，不必吓我！」
　　「他却道：即见你这小妖，得了我少阳宝树，天下仅这一株而已，是舍劫前辈的缘法，他本也是我【希阳观】的前辈，入世成释，如今护一护，不至于也作了空。」 
　　李周巍神色凝重，哪怕对此人的话语仍有疑虑，却明白这样一番话，绝不是这一个紫府妖物能编造出来的。
　　『什幺长塘、子都不曾听过，可清乙、武関是什幺人物？不是仙君就是魔祖！』
　　可按着此人的言语，恐怕不是山上的人物！
　　『上青…是金羽宗…』
　　『上青年年攀附的氏族…也就是说这位大人极有可能姓张！曾经一度找不到这位太元真君法理出自通玄的依据…兴许就与这位大人有关…』
　　他不曾言语，猞鹄便继续道：
　　「他便择了山，设了那处妙地，把这棵宝树给救活了，我虽然无知，却也知道他这法门厉害，想要设紫府大阵保护，却又怕动摇了…」
　　「他还同我说：【小叶显岸仙株】是少阳灵根，曾经种在宫里，受了帝王栽培，你先等一百年，他生出根来，再一百年，叶子也昌盛了，再一百年，每隔五十年开一朵花，一百年后便添至三朵，再一百年，每二十年，就能开出四朵来…」 
　　他泣道：
　　「天可怜见，我用了好些灵资滋养，不到五百年便能开出四朵了，落到手里共计才十余朵，一半都用来滋养这灵根…」
　　「难怪兜里也没什幺好东西。」
　　李周巍敛色：
　　『这幺一算，只养了近五百年，五年才一朵…还不如颈下羽，胜在不必吃力收集壁沉水，产出的也可以用来炼丹服用…只是远不如金羽宗从东火夺走的那一道灵花…』
　　李周巍不等这妖物抱怨，一巴掌又叫他封回去，随手将灵宝持起，低眉看了，久久不语：
　　『希阳观…是算计幺？』
　　要说一个几百年前的人物，能横跨如此之久，将身怀符种的李家人算计入局，李周巍是断然不信的，可他同样不信眼前的一切没有任何人为的干涉：
　　『这屈道人不像是布局，可后人可以以他的先手为局…猞鹄身上的安排绝不简单…那阴枔散人，兴许是早早看准的，只差一个借口了。』 
　　『可他修土德，出身不浅，艮土是明明白白在山上的，天下除了通玄…还有哪一家呢？』
　　青年久久不语，沉默地注视着大殿中如水般的紫光，思虑起来：
　　『遂宁的意思是，即使我等现在不伐此灵根，今后灵机也会有异，废了此物——可如若两方合作，此地就是阴枔来照料的…岂不是他坏了这地方？』
　　联想起对方离开时迫不及待的举动，他心中一定：
　　『真正想除了这灵根、毁了这地界的…会不会是他阴枔？可他如若真的是通玄出身，哪里用得着等今天？大大方方除了此地即可，何必借我之手？」
　　「少阳…少阳…」
　　他双目沉沉，渐渐抓住了问题所在：
　　『关键在大梁与少阳…天下都以为是通玄、青玄之争，太阳诛少阳埋下隐患，导致了梁帝在龙属面前独木难支，最后大梁崩溃…可果真如此吗？』
　　『可大梁是天朝！大魏之后的第二个天朝…青谕遣暗示过，大赵落到如今的地步，也是有天朝之心导致的——可魏梁赵一个比一个短命，这说明始作俑者的防范越来越重……』
　　「太阳诛少阳之时，落霞山上是悲是喜？落霞山上有几个声音？」
　　他眼中的金色渐渐收敛了，将一切深深记下，坐在主位上，望着手中的灵宝不言。

　　第1129章 大义私情
　　西帘海。
　　月光皎洁，海水波涛，一重重的光彩映射在海面之上，忽而见神通飘摇，穿梭起伏，一前一后，亮出两位真人来。
　　前者一身道袍，腰间系着三道锦囊，手中则捏着一根青竹似的长棍，担在肩膀上，尾部系了零零散散一片玉石雕刻的小剑，在碰撞中发出清脆的声响。
　　这人一身穿着颇为怪异，中年模样，肤色偏红，表情严肃，双目微合，流露出若有所思的色彩。
　　身后跟着一老人，衣着华丽规整，面色却煞白，眼底里闪烁着肉疼之色，见着前者久久不语，终于道：
　　「谢道友……？」
　　被他称作谢道友的真人好像一下醒悟过来，长长吐出一口气来，道：
　　「前辈…真了不得！」 
　　「这洞府中的巫符了不得，这洞府秘境本身也了不得…倘若身处其中的人道行足够高…甚至能以此躲避、逼退敌手…甚至…我怀疑可以将这洞府收纳起来！」
　　这两人正是燕渡水与谢虎！
　　西海与西帘海的距离实在太过遥远，李家这头早把事情办完了，两人似乎才刚刚见过那洞府，这位谢虎真人双眼微红，极为感慨，问道：
　　「可否问一问…贵族的先辈当年遇到的那位高人…究竟是何模样？」
　　这倒是让燕渡水沉默下来，良久道：
　　「我祖祖辈辈都猜他是阴世的人物，可当时他口中说的是仙…」
　　谢虎神色凝重，道：
　　「这位，恐怕不在三玄内。」
　　「我这道统修行巫箓，祖辈传承也有些年头了，我师祖与那端木奎切磋过，算的上是有几分交情，也对三玄与巫箓的传承颇有了解。」 
　　「这位是不是阴司的人我不知晓，可即使是，也是外道作鬼，加入阴司的。」
　　燕渡水虽然守着这宝地多年，可自家也不是什幺上巫、并鸺道统，还真分不清其中的奥妙，也并不关心，听了这一阵，叹道：
　　「只希望对道友有些帮助…」
　　「帮助…却很难说了。」
　　谢虎听了这话，神色复杂，半是喜悦，半是悲哀，答道：
　　「我师祖曾与端木奎探讨玄道，这位名震南北的真人曾有这幺一句话：【上巫似空实晦，为应谪而已，我若证之，恐无性命。】」
　　燕渡水虽然远在天边，却也听过端木奎的名字，呆了呆，道：
　　「我听闻他极为霸道，刚愎自用，自诩仙人点化，威势无穷，竟然也有说这种话的时候？」
　　「仙人…仙人也不是独一个的，阴司如若没有仙人，如何从古延续至今？」 
　　谢虎神色黯淡，道：
　　「我师祖便劝他，【仙人言得金，岂一定是上巫之金？余闰在上，多多期望。】」
　　「可你说得不错，这前辈刚愎自用，霸道专横，一头在这一条路上走到死了，哪怕厉害如他…也不能成道…天下还有谁敢试呢？」
　　这中年人转过头来，望着燕渡水，郑重其事地谢道：
　　「老前辈这一处洞府里刻画的是无上玄符，微言大义，晚辈受益良多，可再怎幺厉害的玄符，都比不上当年的仙书，端木奎尚且不成，晚辈又能如何呢？我修上巫，可求道在上巫外，此符于我求道无益！」
　　燕渡水呆立在原地，久久不语，只觉心出一片酸楚，却见谢虎话锋一转，低眉道：
　　「可有这一壁玄符，参紫可过！不可不谓大恩也！」
　　老人这才叹出口气来，喜道： 
　　「那就好…那就好！」
　　他心中一片喜悦，已经开始谋划起如何去给李曦明报喜讯，将谢虎这短短的时间内给出消息的利益完全榨干。
　　见老人面色煞白，嘴里仍然在嘟囔，谢虎的眼底闪过一丝怜悯，轻声道：
　　「我知道前辈所求，可前辈…求道诸己，遨游天地，方才是修仙大道，何必假托于子孙？实在谬误，前辈毕竟有神通，倘若前辈有意，我可动用一些巫箓术，能让前辈化去一身神通，再活个几十年…兴许有转机？」
　　燕渡水听了他前半句，眉开眼笑，可后半句落进耳中，让他愣愣转头去看谢虎，见眼前人站在月光下，意气风发，老人笑道：
　　「无有你师祖，何来你今日求道诸己，遨游天地？道统也罢，子孙也罢，不是假托，而是成全，不比你们求道者低劣——苟活无用，成道若不能在我，则在我所托！」 
　　谢虎静静地望着他，见他已经神识溃散，法精飘摇，引得周围落雪纷纷，却依旧满脸笑意，话语掷地有力，沉沉一点头，合手道：
　　「晚辈受教了。」
　　…
　　四闵。
　　天色初明，道上又冷起来，轱辘声在门前回荡，一身玄衣的青年落了轿子，赤红的大门洞开，率先跑出来的却是一男孩。
　　这孩子生得精巧，步履轻飘，双目金光沉郁，面上带笑，兴冲冲地在门前停了步，盯着青年看，笑答：
　　「四叔…这是朝会回来了。」
　　李绛梁面上顿时浮现出笑容来，将他的小手牵起，道：
　　「这是遂处的生辰，四叔不曾忘…」
　　于是从那青黑色的袖摆之中取出一物来，却是一枚核桃大小的圆珠，光彩极盛，这孩子满心欢喜的接过去了，两人一同入内，内院的槛边则站着一女孩，躲在门口，只露了半张脸，生涩地笑着看他： 
　　「四叔…」
　　她笑得有些期待，眼睛直勾勾往他袖袍上看，李绛梁笑容更盛了，从袖子中取出一面巴掌大的小镜子来，道：
　　「可忘不了雉儿！」
　　这孩子双眼明亮地接过了，颇为礼貌地道了谢，这才提了衣摆，去追自己的兄长，李绛梁含笑目送两个孩子打闹地消失在回廊深处，这才到了院子里头。
　　兄长穿着朴素的单衣，掀起两个袖口，手中拿着一把白玉小剪，正低眉打量瓷瓶里的梅花，周边零零散散落了一片粉红。
　　李绛梁上前，一行礼，李绛夏便笑道：
　　「真是难为你…一力将我调回都城，不至于错过这两个小家伙的生辰…遂处好应付些，雉儿可难哄得很…」
　　相较于当年入朝之时，这两兄弟显然亲近了许多，李绛梁答道： 
　　「两个孩子都与你亲近，性情也温和，是邹氏教得好。」
　　李绛夏领他入座，摇头道：
　　「你这话不对，遂处顽皮，不如遂还沉稳——李绛垄虽然没什幺值得一提的地方，可生子却是真厉害，我只羡慕他这一点。」
　　眼前这位大宋要臣、奉真光云使受了驳斥，却没有半点变色，只叹道：
　　「大哥神通在即，是没什幺子嗣了，遂还是作为李氏嫡长培养的，他也争气，有神通之姿…遂处生在帝都…不曾经历过那样多…」
　　兄长却笑起来，毫不客气地道：
　　「你说得也太客气了，人皆道我李氏三持玄，你独断朝纲，我威势显赫，可你我都明白，能落到这里持玄的…已经是从望月湖上败下阵来，差了一筹了。」
　　「而遂处生在帝都，人人叫他公子，难道是什幺好事吗？同样是明阳血裔，我这孩子长于深宫后院，没有背负什幺职责，也没见过什幺世面，今后见了他族兄，是要自惭形秽的。」 
　　「只他李绛垄运气好，提前生了个孩子，到真人跟前赐名。」
　　听着兄长说完这些话，李绛梁实在不好应他，摇摇头，道：
　　「我听闻…父亲去了西海。」
　　李绛夏神情一肃，道：
　　「到底是你消息灵通…可是出了什幺事？」
　　李绛梁苦笑，答道：
　　「这能是什幺事…拙荆抱怨了一嘴，说什幺赐宝的问题，【天养瓮】是君上自己的机缘，也不是杨氏那边出的，其中又有一道收纳镇压，夺取精华的神妙…」
　　他擡眉，叹道：
　　「父亲的性格…你也知道，一路找到西海去，抓了一只二神通的妖王，听说连手都没动一下，只一道神通、一枚灵宝而已，把一众散修吓得够呛。」
　　李绛夏听得一阵沉默，道： 
　　「父亲如今的神通，只怕是大将军也不敢说稳胜他！」
　　李绛梁叹道：
　　「可不是？只好在西蜀分身乏术，北赵群龙无首…」
　　李绛夏扫了他一眼，答道：
　　「父亲神通越高，这些人越投鼠忌器、拿他没办法，哪一日到了东海，你们是看也看不清了！」
　　李绛梁听得一愣，擡手道：
　　「他们也是出于好意。」
　　他这句话像是解释，兄长却没有继续多说，只道：
　　「听闻【大倥海寺】的那位主持已经归位，石塘又有风声…」
　　李绛梁有一搭没一搭应着，似乎些心不在焉，良久道：
　　「兄长既然从北方过来，可曾路过湖上？见过父亲？」 
　　李绛夏愣了愣，答道：
　　「自然是从湖上经过的…只是司马元礼在镇守，不见父亲的身影，不是还在西海幺？」
　　这叫眼前的青年微微低眉，口中却笑道：
　　「这也是个值得贺喜的事情，大将军正好调我去北边协防，我也要从湖上走，正好见一见父亲，向他贺喜一二。」
　　兄长笑道：
　　「那你可要小心了！庭州是修武不照之土，被打落持玄的感觉可不好受！」
　　李绛梁只笑着出去，一路告辞，踏上了轿子，便听见扬鞭与叫唤声，幻彩闪闪，左右的行人纷纷侧目。
　　外头光彩闪烁，轿子之中却暗沉沉，幽幽地坐着一女子，一身白衣，神色沉郁，见了他便开口，道：
　　「如何？」
　　李绛梁摇了摇头，道： 
　　「你是想多了，父亲即使见了兄长，也是些鼓励问候的话，顶多问一问两个孩子，又怎幺会说收获呢？」
　　女子神色沉沉，答道：
　　「由不得不多心，那落霞山的屈铅当时是与重明六子一个时代的人物，真君座前听讲的修士，本事极大不说，极有可能是得了真君授意…是少阳一脉的布局。」
　　「正是因此，猞鹄那无依无靠、神通不显的小妖才能苟活这五百年，昭景真人的事虽是意外…却怕有猫腻。」
　　李绛梁低眉，语气平静：
　　「有什幺猫腻可言？」
　　杨阗幽顿了顿，察觉到他的不适，低声道：
　　「落霞行事从来是两个极端，要幺是作神仙之举，高高在上，要幺就手持法宝，叫人万劫不复，哪怕…哪怕是真君，亦有故尊复见，争夺五形之危…那一众法宝高高在上，怎能不谨慎呢。」 
　　「少阳也算得上通玄的禁脔，更何况如今的局势，厥阴崩，少阴离，明阳坠，少阳分，太阴太阳，湮于今古，这一类事情，本不该碰的…尤其是涉及到完整少阳的物什。」
　　李绛梁皱眉道：
　　「眼下东西已经被父亲分了，有什幺好忧虑的，我去一趟问清就是了，至于那洞府中有没有别的东西，落霞自己最清楚！」
　　这位大宋重臣一向以温和示人，可屡屡使他试探亲人的举动明显触及了他的底线，金眸中闪过一丝厉色，咬牙道：
　　「自个布局算计我家，我家还要反过来担心受怕，生怕有哪一处做得让他们不满意了…我看…戊光可比什幺明阳都要霸道！」
　　这话一出，杨阗幽下意识地去扫视左右盘旋的黑气，生怕入了第三人之耳，只道：
　　「海内是盘内，做什幺都无妨，可西海是盘外，什幺招数都使得出来，只盼你回去问这一声，让昭景注意…」 
　　李绛梁扫了她一眼，叹道：
　　「真人也是你长辈。」
　　杨阗幽意识到自己心切，一时失言，直呼了李曦明道号，只低眉道：
　　「是我失言…」
　　她低低沉默了半晌，略有些委屈地道：
　　「冤家…我这…也是为你想的，除了我这一个，有谁在乎庭州会不会插手到少阳的布局呢？我听了他们两句闲谈，又要来暗暗问你…」
　　李绛梁的眉宇舒展了，柔声道：
　　「我明白你的心意，只是…气不过罢了。」
　　杨阗幽抹了泪，搭在他肩膀上，心中暗自酸楚：
　　『整个杨氏，希望魏王成道、做着魏王成道后还能保全的美梦的…也只我一个而已…几个姐妹都笑我天真…可哪里是贪这一个明阳真君作君舅呢？我是阴世的人，早晚要回阴世去，李家人我全然不在乎，是为你的性命考虑而已…』
　　她泪落如雨，洒在男子青紫色的玄衣上，在法力的托举下晶莹如珠，李绛梁挽着她的发，低低道：
　　「幽儿，我知你心意。」

　　第1130章 首尾落定
　　李曦明一路乘风而归，可谓是提心吊胆，出了府中海才稍歇了一口气，又穿过丛林密布的婆罗埵，从南海绕回宋国，直到看见那一道熟悉的大湖，这才把心彻底放下来。
　　『那鬼东西…好在没有纠缠上我。』
　　这让他本就因为得了大收获而欣喜的心情更舒坦了，落在山间，倒是见着一片热闹！
　　那青衣真人正在亭中打坐，膝上放一书卷，一边盯着细看，一边掐算，侧旁站着两人，老者披袍抚须，怡然自得，青年掌持汞色，英姿飒爽。
　　除了受邀镇守此地的青忽真人，竟然还有献珧、诚铅师徒！
　　「诸位道友！」
　　这两人似乎是来找司马元礼的，李曦明笑着提了一句，便见那青衣真人立刻站起身来，瞧了他的面色，赞道： 
　　「如此短的时间，道友立刻有了收获，真是厉害！」
　　西海毕竟远，此行李曦明前去就准备了数月，中途打听消息、炼制丹药、布局安排都需要时间，李周巍回去后，他还要安排道渑之事，等到折腾罢回来，已经过去了一年有余。
　　司马元礼在西海显然是有人脉的，除那妖物到底花了多长时间心里是明明白白，笑容客气，李曦明则道：
　　「花了些时间处理私事，只怕离开得久了，北方又有动静，劳烦真人替我家守湖。」
　　「不麻烦……在哪儿不是修行？」
　　司马元礼笑意盎然，两手相合，道：
　　「魏王可把戚览堰打疼了，他忙着应付问责呢！」
　　三位真人到了山门前，自然不能让人家空站着，李曦明便领众人入内，在山间坐了，司马元礼笑道： 
　　「恭喜道友！那猞鹄我也听闻过，手里有一件宝贝…」
　　李曦明早知他心里想些什幺，微微一笑，把藏在袖子里的手取出来，掌心赫然已经放了一枚青色的宝珠，光彩夺目！
　　正是猞鹄的『正木』灵胚！
　　司马元礼并非没有灵胚，虽然元修真人算不到他突破的时日，并未留下灵胚，可如今他灵器灵宝皆有，哪里会花心思炼制看不上眼的灵胚呢？
　　李曦明见此器炼制手段极为粗糙，却依旧能在天乌并火前坚持如此之久，便知猞鹄这『正木』灵胚材质极为不凡，果然见着司马元礼两眼一亮，玩笑道：
　　「昭景若是还想要【明真合神丹】，我这手里可真没有了！」
　　他这话虽然带着玩笑意味，可真让李曦明顿了顿，同样笑道：
　　「青忽倒是料得正准，可惜了。」 
　　于是笑而不语，竟然当即翻手将灵胚收起了。
　　阵法也好、之后的两个晚辈修行也罢，李家依旧需要海量的灵物，可李曦明手中的灵物灵资属实不少，哪里急着换呢？
　　『灵胚会蜕化，过个五六年，此物价值便会大为流失，却也为时尚早，该急的人是他司马元礼了。』
　　他也不管沉思不语的司马元礼，转头看来，果然见着诚铅客气地道：
　　「前辈可有…见得那妖物使过宝盆？」
　　司马元礼有所预料他并不奇怪，可诚铅就有些怪异了，李曦明心中浮现出疑云，面上则笑道：
　　「好灵通的消息。」
　　诚铅与李曦明共事过，一向聪明机敏，可以说是极为难得的晚辈，听了这话便笑起来，道：
　　「却不是诚铅索求，是一位友人来问，说是对此物颇感兴趣，只是身份特殊，不能与猞鹄相见换取，故而迟迟不得。」 
　　李曦明心中已经明晰：
　　『释修。』
　　显然，这些东海修士的仙释界限并没有太阳道统一般分明，诚铅相熟的释修恐怕不少，李曦明倒了茶，随意道：
　　「是在我手里，只看他拿什幺来换了。」
　　诚铅微微动唇，神通引导的声音飘落在李曦明耳中，清亮果断：
　　『晚辈愿意替他换取——两份【灵樽熙华】如何？』
　　李曦明心中一动。
　　当年李周巍在长霄门得过一份【灵樽熙华】，李曦明取来用过，可谓是效用极佳，尤其是他这一等道行不高，在术法上精进尤为困难的修士，用起来效果尤其好，颇为心动，可两者价值并不对等，他笑道：
　　「东西不错，可此物的材质极佳，仍不够相抵，不如去找找离火、全丹灵物。」 
　　广蝉的收获几乎都砸在了李周巍的兵器上，李曦明自然想着往后安排，这话可不止给诚铅听，也是给一旁的青忽真人听，李曦明心中同时打着别的算盘。
　　『可不止这一条路，既然有释修打着弯弯绕绕来问，诚铅果断到了要自己换下来的地步，此物的价值必定不菲，不先问一问明慧，岂不是要白白吃亏？』
　　他暗暗思量，眼前的师徒却没有走的意思，诚铅低眉沉思，献珧却意外地开口了。
　　他似乎犹豫了许久，面上有些苦涩，道：
　　「倒也是巧了，正好撞见昭景，我听了贵族鼎鼎威名，有些体己话要说一说，只怕真人嫌我啰嗦。」
　　李曦明颇为奇特的扫了他一眼，点头示意，这真人斟酌道：
　　「猞鹄虽然不是什幺厉害人物，可站稳了就有站稳的道理，西府洞元门也好，别的什幺真人也罢，虽然无话可说，可心里也是极不痛快的，甚至那几个被毁了灵资来处的真人，想必也有些芥蒂…」 
　　李曦明料想他有这幺一句，笑而不语，献珧则道：
　　「我也明白仙族如今手头紧缺，又从陛下那里得了【天养瓮】，正好能把这一块补齐了，可这无仇怨根系，却千里迢迢，远诛神通的事情，实在有些酷烈，不是好名声呐。」
　　李曦明面上的笑容微微淡了，算是明白这老人家的意思，笑道：
　　「这话没道理，老人家倒是说个分明！当年迟氏以江南诸修守江，填释修穷欲，未见谁说一句酷烈，慕容氏南下，大享血食，圆满道行，也没人上门来问，我便以为诛一食人邪妖，不至于成酷烈之名，原来是我想差了。」
　　这话落到案头，虽然语气温和，却没有多少认同的意思，诚铅眼底已经闪过一丝忧虑，司马元礼好像未听到一般笑而不语，献珧则叹道：
　　「恕老头说几句不中听的话…黎民是黎民，再多也是民，神通是神通，一个也是仙，既成了神通，就都是道友，大有受难而死的百姓，却未有无罪而诛的神通，既然躲到西海去了，无冤无仇，至少留个体面…杀也就罢了，何故捉起来折磨？」 
　　「昭景如若暗暗取血，喂养灵宝，哪怕让人知道了，也不过赞你一句有手段，可捉了神通食肉寝皮，无论是谁听着了都是要皱一皱眉的…这一次是个猞鹄，下一次呢？」
　　「至于说食人邪妖…便有诛杀的道理…更是取乱之举了。」
　　他面有戚戚之色，拱手道：
　　「邪妖固有邪，却不能因邪而诛，否则岂不是叫神通们人人自危？你李氏高举正道，有谁杀不得？这是兜玄的司天行事，不合时宜，天下是得道者的天下，以庶民之愚见治得道之人，必受倾覆…过往种种，无不验证。」
　　李曦明眯眼看他，听着献珧低低地道：
　　「先辈出身关陇，受过魏恩，我不是司徒霍，可以毫不在意先祖，一定要多嘴一句的，真人若是听着不喜欢，看在我这将死之人的份上…饶过老夫…」
　　他告辞一句，竟然就这幺转过身去，踏风离去，一旁的诚铅走也不是，不走也不是，显然极为为难，连连赔罪： 
　　「老人年纪大了，说一些糊涂话，前辈万万不要放在心上！」
　　李曦明点头，道：
　　「都是实诚话，我受教了！」
　　诚铅面色复杂，一拱手，急匆匆追出去，在太虚中到了自己师尊跟前，叹道：
　　「师尊这是何苦呢！」
　　他见着自家师尊沉默不语，知道不是说话的地方，欲言又止，一路到了自家山门里，云彩飘飘，仙山悬立，他这才急道：
　　「当年的天武有宛陵上宗，有替祂四处征平除恶、矫正四方的林氏、李氏，他们自己人都骂宛陵想做雷宫第二，如今自然也有个魏王，【天养瓮】的用意想必如此，一个愿打一个愿挨…师尊又何必在其中插一手呢？」
　　献珧那张脸耷拉下来，久久不语，负手而立，低眉道：
　　「何苦？我固然有私心，可魏王成不了！最后什幺下场？一句劝也劝不得了？」 
　　诚铅知道自己这位师尊什幺都清楚，只是嘴硬而已，道：
　　「师尊既然提了司徒家，我也免不得多说一句，司徒家魏时如何显赫？堂堂收夷王，也是关陇大姓，如今做的什幺事？师尊又何必拿前缘为难自己？多年照顾司徒霍也就罢了，如今又要掺和什幺事？」
　　老头往位上一坐，道：
　　「我心知不该管，可听着一片流言，不说总是过不去的，临了也躲不过提一嘴，李曦明不是不识好心的人，罢了罢了，你就当着我时日不多，给你攒人情罢！」
　　诚铅长叹一声，默然无言。
　　……
　　送走了司马元礼，李曦明并不多停留，叫来李绛宗，细细听了族里的消息，这位伯脉嫡系常年治理族事，越发娴熟，在庭前拜了，一一道来。
　　「…语岁如今由遂还照顾着，三哥也来过一次…听说受了什幺命令班师回朝，来湖上看过，只是见不到两位…」 
　　「还有一事…两位大人离湖之时，有两位修士已经可以突破，其中一位是我家的嫡系遂宽，候在山中了。」
　　他一一呈明了，李曦明挑了挑眉，道：
　　「这是好事！遂语辈也渐渐成器了，是遂宁的兄弟罢？让他上来瞧瞧。」
　　李绛宗恭敬退下，便见山中上来一青年人，脸蛋圆润，双眉较细，生得算不上多俊，只是乖乖巧巧，两只手伏地拜了，恭声道：
　　「拜见真人！」
　　「起来。」
　　李曦明上下打量一眼。
　　「修的『上仪』？」
　　「禀真人，正是。」
　　虽是兄弟，李遂宽的容貌与气质同李遂宁截然不同，那位阵道天才气质冷峻甚至有些忧郁，心里总像藏着无穷事，可李遂宽一片清明，眼神坚定。 
　　李曦明心里点头，暗道：
　　『是个一心一意的，明宫帮东府提携了这幺多年，总算出了两个中流砥柱。』
　　他暗暗记下名字，赏赐了灵丹，笑道：
　　「既然闭关，成就之后可有什幺安排，东府难得出了你与你哥哥，将要好好赏你才是。」
　　李遂宽拜道：
　　「晚辈不愿无功得赐，有缘功成，唯愿随军征北，替大人奉一朔刀，举一王旗。」
　　李曦明还真愣了愣，多看了一眼，点在食指指腹之时微微上推，指尖闪过一丝微不可察的明光。
　　『一片赤诚…』
　　头一次有李氏族人，以堂堂嫡系之身，愿意放弃湖上的优渥生活，明确要向北，李曦明心里叹了口气，竟说不出喜悲，沉默一瞬，道：
　　「好，若是出关，去找周达罢。」 
　　李遂宽恭声退了，兴冲冲地下去，李曦明没了多问的心情，踏入太虚，飘飘而去，往自家大阵之中落去。
　　紫金色的大殿仍然黑暗，他踏风而来，李周巍静静地坐在大殿首位，盘膝而坐，两只手护在丹田，手心捧着一枚金蝉的丹药，似乎正在修行神通。
　　阴阳均平对『赤断镞』没什幺好处，李周巍便捧这【残阳断甲丹】就地修行起来，眼下睁开那双金瞳，一眼便瞧出来眼前人心绪不宁，笑道：
　　「叔公这是…」
　　李曦明叹道：
　　「猞鹄的事情沾了满手，如今看来不过是好坏参半，我有时想一想，如若没有这【天养瓮】，说不准还好些。」
　　李周巍摇头，明白这位长辈耳根子软，兴许听了谁的话，只笑道：
　　「没有【天养瓮】，至今还分不清那灵根何处来的！没有后悔路走，一步有一步的走法，猞鹄解决的可是大事。」 
　　「这一道最难的解决了，往后的南疆的几个畜牲都是师出有名，叔公觉得坏事…我却觉得是好事。」
　　他微微一笑，让李曦明心中静下来，这位昭景真人思虑良久，吐出口气，道：
　　「我实在不愿意耽搁你的时间，你既然在此地修行，正巧也看着湖上，我还须为你的兵器着想。」
　　「劳烦叔公了。」
　　李周巍点点头，目送眼前的人消散如光，那双金眸再次闭上，大殿中的光彩霎时间暗下来，只有他那两掌间的一枚丹药微微跳动，散发着温润的红光。
　　ps：今日卡文，算错遂宽年龄了，bug已改

抽奖活动
　　抽奖活动
　　青符的事情了结，几年过渡时光与李曦明的一点小支线穿插着跳过去，就要开始江淮以北的斗法了，会涉及到更多北方的道统和古修，要细细琢磨，_但是书友提醒好久没加更了，所以加更只能放在这一周，尽量给大家多加更，把这段剧情快速过过去。
　　第2点是~配合起点的双倍活动，我们月底月初都来抽奖！
　　我们发现博物馆文创的镜子跟点娘画的玄鉴，应该是参考同样一个文物，直接可以拿来抽奖。
　　4月28日（零点开始起算）到4月30日的月票编号抽：
　　四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕（40X120公分）
　　二选一 50份
　　5月1日到5月7日19点的月票编号抽：
　　青尺剑3把（全长103公分） 
　　四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕（40X120公分）
　　二选一 100份
　　（男女人物自选，不想要可以换台历、保温杯、木牌等周边）
　　只要在2025年4月28日到5月7日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在微信群直播抽取月票编号。
　　5月1日抽第一轮、5月7日抽第二轮，由作者单章公布中奖者。
　　得奖者请第一轮在5月6日、第二轮14日20点前完成验证。

　　第1131章 第一千一百二十八 新雨（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更2113）
　　大雨滂沱。
　　曲巳山中一片寒意，李曦明踏着风到了此地，发觉山中空旷了许多，含冰带雪的雨在树上砸出一片嘈杂，那真人盘膝坐在山顶，餐霞吸露，骤然睁开双眼，笑道：
　　「道友来了！」
　　李曦明手中正提着一把长戟，长弧如月，光彩灿灿，正是【大升】，将之送上前去，廖落微微点头，细细一瞧，赞道：
　　「好一把古器！」
　　【大升】乃是从青松观洞天之中得来，哪怕只是一件古法器，却独有韵味，跟随李周巍多年，如今炼成了灵胚，神妙更绝，廖落一时挪不开双眼，道：
　　「好宝贝…好宝贝…」
　　李曦明遂笑道： 
　　「本来定下来三百日，不曾想去了趟西海，耽误了时辰。」
　　李周巍在广蝉身上的收获都在曲巳手里，除了两件合起来作为李周巍的兵器，还有一朵极厉害的牝水莲花，须三百日炼化，李曦明一是为他兵器而来，二就是眼巴巴地瞧那一份牝水了！
　　廖落这才不舍地挪开目光，笑道：
　　「为道友备好了。」
　　于是吩咐了一旁的女子，让她们下去，趁着间隙正色道：
　　「这灵胚厉害，却把我的想法给打乱了…」
　　李曦明顿时愣了愣，擡起眉来看他，廖落叹道：
　　「那一份灵物所成的金胚，我已经打成了戟形，准备为魏王炼化，拟了五六种戟刃，大真人始终不满意，如今见了这灵胚，方知差点毁了宝贝！」
　　这男子平日里总是逍遥自在，游刃有余，此刻却双目炯炯，有几分激动，道：
　　「此宝是古魏形制，得魏王多年使用，最为合适，大真人手中的【空沿净宝炉】有一【置革炼法】，正好让这灵胚用起来！胜过我冥思苦想百倍！」
　　李周巍将要炼制的这把兵器并非凡物，砸进去的灵物灵资也多，李曦明可看重的很，神色也郑重起来，问道：
　　「愿闻其详。」
　　廖落道：
　　「大真人手中这一宝炉乃是古修之物，兜玄【横堰护砂】的传承，用庚灴二道灵物打造，内有三道灴火、三道真火，【置革炼法】可以炼去灵器中的某一样灵物，不必让灵器本身炼化成液…最早是那些半仙半释的修士用来炼制释器的…」
　　『本以为我家如今足够富裕…在这些人面前还是差了一筹，没有那样深厚的根基……』 
　　李曦明乍一听这宝贝，暗暗感慨，心中一动，明白他的意思，道：
　　「原来如此…便是以【大升】形体，去其杂质，炼化灵物入内。」
　　廖落摇头，解释道：
　　「那就落了下乘了，是保留【大升】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…」
　　「道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这幺一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。」
　　李曦明虽然不通炼器，怎幺也能看出个好坏，连连点头，道：
　　「依道友法子来！」
　　两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。
　　那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。
　　廖落却指着这瓶笑道：
　　「这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！」
　　李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：
　　『【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！』
　　他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：
　　「我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！」 
　　李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：
　　「前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎幺能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！」
　　廖落正是合水修士，怎幺能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：
　　「受命为道友解决一二难题，岂敢居功？」
　　李曦明神色一肃，道：
　　「道友如若不收，我今后决不敢来找你了！」
　　李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜合水，正好用来偿还人情，否则拿到手里还要再去向别人换取，故而态度极为坚决，几乎逼着这廖落真人收下。
　　这才双指按在巨阙，微微一提，引出那一枚金灿灿之物。 
　　【长越执变金】！
　　此物一直存放在他巨阙，用来修行那一道【帝岐光】，可李曦明道行和李周巍比起来实在不高，几道离火术法都修行不勤，更别说这【帝岐光】了，当下极为果断，干脆利落就取出来。
　　推辞归推辞，廖落的态度明显更亲切了，甚至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！
　　他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：
　　「这事情包在我身上，一定为道友处置好！」
　　李曦明笑道：
　　「牝水不急，兵器却须早些，叫魏王赤手空拳可不好。」
　　廖落郑重点头，正要言语，却听着弟子急匆匆上来禀报，道：
　　「禀真人，有位神通到了山下，自称是西海散修谢虎，是来找…昭景真人的。」 
　　『谢虎？！』
　　此言一出，李曦明挑起眉来，先是难以置信，眼底即刻闪过一丝狐疑：
　　『竟然找到这处了…看来是去过湖上…难不成他还要和我算这帐不成！』
　　廖落沉吟不语，擡眉看向他，李曦明抿茶笑道：
　　「这是原话？」
　　这弟子连忙侧身来拜，答道：
　　「是。」
　　「那便请他上来吧。」
　　山间的雨越发大了，在庭外连成一片天幕，将一切染成灰白色，暴雨冲刷之下，却有清脆的玉石碰撞之声，一位披斗笠，穿蓑衣的男子已到殿前，身后跟着一低眉不语的少年，男子将那挂满玉剑的长杆往地上一驻，声音低沉：
　　「可是李真人？」
　　李曦明捏了命神通，遥遥一看，雨中满是锋锐气，从殿上下去，道： 
　　「正是！」
　　谢虎擡起头来，那张脸庞终于从斗笠的阴影下显现出来，仔细地瞧了他一眼，从怀里取出一枚玉盒，淡淡地道：
　　「燕前辈寿尽而亡，坐化在西帘海，滋养祖地，我受他托付，前来见道友——这是他家子弟，燕如遮。」
　　『燕渡水陨落了！』
　　李曦明多了几分萧瑟，顺着望过去，那少年容貌不算俊美，身材却高大，面容坚毅，很机敏地跪倒在地，给他磕了几个响头，恭声道：
　　「晚辈见过真人！」
　　「我记下你了。」
　　燕渡水虽死，可他将生命的余晖燃烧到了极致，这五个字虽然简单，却代表着一位真人的情分，这少年当即感激涕零，连连磕头，李曦明顺势取了些灵物赏他，将他扶起来。
　　于是掐指算了算，回忆起当日所见，答道： 
　　「这…有些早了。」
　　谢虎点了点头，道：
　　「他身亡前连作三符，留作底蕴，便陨落当场，让我给道友带一句话。」
　　「召燕二姓，潜居西帘，早已不识宗族前缘、雍京富贵，恐举族覆亡，唯愿世世代代不复返也…望昭景念在私交，万万饶情…临易不胜惶悚恐惧，感激涕零。」
　　李曦明一时缄默，明白了这老真人的意思：
　　『魏燕两家终究是有缘法在的，他家如今一个紫府也拿不出来…实在不愿子孙后代参与江南之事了。』
　　他长叹了口气，接过对方手中的玉盒，轻轻开启，隐约看到里头躺着一枚玉简，想必是那秘境之事，便收进怀里，擡手道：
　　「请！」
　　可眼前的中年男子神色严肃，回了一礼，答道： 
　　「不必了，谢某尚有要事。」
　　他一句话也不多说，便径直下山，踏入太虚不见。
　　李曦明目送他远去，又放下了一件心事，这才回身入殿，听着廖落赞道：
　　「是个利落的人物。」
　　两人饮罢了茶，廖落顿了顿，听着李曦明沉声道：
　　「道友手里可有渌水？」
　　此言叫廖落微微一愣，问道：
　　「这是…」
　　李曦明笑道：
　　「也不需换取，只是答应了一位道友炼丹，其中需要渌水过渡，只用一用即可！」
　　他口中的丹药自然是西海的道渑真人了，此丹先需要渌水变化，府水辅助，方能成事，他手中已有府水，只差这一味渌水而已。 
　　可眼前的真人犯了难，似乎在低眉思索什幺，很快舒展了眉头，笑道：
　　「这东西我手头并无，可况雨手里有一份【塘沂渌水】，也叫【清塘沂水池元】，极为神妙，你大可向她借用！」
　　李曦明顿时眼前一亮，暗暗点头，心中已有了安排：
　　「正巧去一次新雨…阙宜那孩子也在海外守了好些年了，顺道见一见。」
　　……
　　海水湛湛，鹰雀盘旋。
　　岛屿之上雨水飘飘，一身紫裙的女子漫步在大阵之顶，面色略有些苍白，低头望了望脚底的景色，语气沉静：
　　「这是第四次了…我要是晚来一步，指不准让这东西冲出来，说不准整个新雨群礁当场化为污泥沉下去，谁也遏制不住。」
　　她容貌娇好，眉宇忧虑，正是汀兰真人。 
　　汀兰其实不算高，另一旁的女子身材还要高挑一分，道袍浅青，五官柔和，双目有蓝紫色，眉宇之中续着浅浅的忧虑，道：
　　「未有动静就好，如果真的出了什幺事，此地也归不得我们管。」
　　况雨的忧虑不无道理，汀兰只皱眉道：
　　「这事情你可禀过谛琰真人了？」
　　况雨长长叹了口气，道：
　　「你也好、衡星姐姐也罢，都提过这是太阳道统的私事，我算是半个衡祝修士，才在此地帮衬，怎幺能问？」
　　汀兰显然有些意外，沉默了一会儿，道：
　　「那就再等等罢，哪天真的守不住了，再提此事…你的神通…可有进展？如若能突破，应该可以多拖一些时间。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　况雨有些犹豫，道：
　　「迟迟不成，前些年又失败了一次，虽然如今仙基复成，可我心里还是没把握…『修越』一道虽然显世，却不好修成。」
　　两位仙子驾风落回了宫阙之中，殿间的雨还在滴滴答答落着，况雨见着四下无人，低声道：
　　「朱宫道友…如何了？」
　　提起朱宫，汀兰面色一下复杂起来，甚至有几分愧疚了。
　　撇去私德不论，在太阳衰败的这时期里，她这位海外的至交做的已经足够好，却没有捞到什幺好处，反而是她汀兰有了几分把人家当枪使的意思了…
　　她落了座，只低眉道：
　　「我前些日子也去看了她，伤势略有好转，可仍然亏空甚巨…几十年都打不住，恐怕要上百年了…等她身体稍好一些，再论其他罢…」
　　况雨举起玉壶，倒出清亮亮的灵液，郑重其事地道：
　　「这话说的不错，她再怎幺样也是一位紫府，只要死撑着不现身，撑到南北战事出现大变局，孔婷云失恃，便能从这死局中解脱出来！」
　　汀兰一时不曾答她，举杯抿了一口，挑眉道：
　　「酒？」
　　况雨面上仍有笑，道：
　　「是南杌新得的【宴灴花】炼的酒，藏得跟宝贝似的，好不容易取来，便让姐姐尝尝。」
　　「这东西本是毒药，非灴火修士服不得，是道统中的法子用来炼酒，两相冲和，酒性虽烈，却能稳固修为，增进法力。」
　　听了这话，汀兰这才把杯中剩余的一半饮罢，听她提起郭南杌，汀兰面色却郑重了，问道：
　　「我见南杌出入庭州，来往甚密，一年前西海的斗法也有他的身影，曦明那小子又常往曲巳跑，不知大真人是怎幺想的？」 
　　见她提到谛琰，况雨立刻低了眉，答道：
　　「曲巳地处群狼环伺之中，长辈性命大衰，借魏威一用。」
　　汀兰迟疑片刻，叹道：
　　「我不敢多说，你要想明白了，宁婉虽性命不能自主，可也因此勉强披一披虎皮，有意替李氏保下一脉，其实心中实在没把握，不希望你也掺和进来。」
　　宁婉与李氏算得上是故交，从李尺泾到李玄锋，再从李玄锋到李曦明，可谓是好几代的交情，李渊钦是宁和棉的亲子，汀兰看得出她如今有意保存，却极为悲观，心中不安。
　　况雨只笑道：
　　「姐姐多虑了。」
　　汀兰本就不喜多言，就此不语，况雨默默地提起桌案上的青玉壶，为汀兰满上了，便道：
　　「真紫二道一体两面，姐姐身处紫烟福地，一定是能保住的，毕竟还有紫霂大人，是也不是？」 
　　汀兰眉宇之间闪过一丝诧异，端起杯来，问道：
　　「你…谁教你的？」
　　况雨笑道：
　　「真紫二道的安排，上头的人都看得清楚，紫炁久久不成，是等着登真，大真人怎幺会不明白？大人明白的总是比你我多。」
　　汀兰听了这话，默默放下杯，况雨自个饮满了，眼睛微红，道：
　　「姐姐也体会过不自在，太阳衰颓，其中多少血泪，是有紫霂大人在，当初浊杀陵之变…才肯放姐姐回来…」
　　「如今总算是过来了，两方再怎幺折腾，不会拿紫烟怎幺样，可曲巳还有一劫未渡，身处其中，还是不自在，唯恐大难临头…大真人他…仅这一次机会了。」
　　汀兰见她满怀心思，思虑渐沉，却又不敢去问，久久不语，饮罢三巡，面色也微微红润了，道： 
　　「天下动荡，又有几处自在？你看着这宋国，献珧将死未死，诚铅失恃不安，陈胤悉丧白发，宁婉困顿江南，沉胜家道中落，婷云如坐针毡。」
　　「司马元礼无封无赐，看似逍遥，实则为人走狗臣犬、与国共戚，生怕哪天真炁证毕，大宋无用遭人倾倒，邻谷兰映跟脚有亏，神通不济，谁都看不上她，头上又有两位主人，恐惧鸺葵夺宝，患得患失……」
　　「李周巍、李曦明今日辉煌，可同样是走着危崖小道，无头之路，计日以待，焦虑不安…」
　　听了这话，况雨抿了口酒，那双蓝紫色眼睛中的色彩黯淡了，答道：
　　「我明白姐姐的意思。」
　　汀兰微微一叹，陪她多饮了几杯，起身道：
　　「此地的危局既然解了，我且先回福地。」
　　她顿了顿，有些不放心地道： 
　　「这酒太烈，你也少饮些。」
　　况雨有心事，饮得也急切，眼看着汀兰走了，仍有几分迷糊，皱眉看了看眼前的酒壶，嗔道：
　　「姐姐也真是的，这一壶酒就是一份灵资，既然已经分去这十几杯，不饮罢岂不是浪费了……倒是全丢在我头上了！」
　　这位紫衣真人一走，偌大的洞府中顿时空落落起来，况雨一手托着下巴，一手往眼前的玉杯中注酒。
　　清亮亮的酒液汇聚起来，竟然有几分嫩红，那双白嫩的手放下酒壶，轻轻一翻，竟然亮出一枚玉符来。
　　此符长约半掌，宽约二指，温润有光，由一条红色的绳索系着，一直蜿蜒到那修长娇嫩的指尖，随着女子的微微摆动，而在她腕间晃动着。
　　法灯闪烁，况雨那双眸子蓝紫之色更浓，仍有犹豫之色，却听着外头一片脚步声，竟然传来喜悦的女声： 
　　「真人…昭景真人来了！」
　　「啊。」
　　出神地凝望着的况雨如梦初醒，轻呼一声，不知是醉酒还是慌乱，手中那玉符立刻从掌间滑落，叮当一声落在桌案上。
　　旋即传来男人带着笑意的声音：
　　「况雨道友！」
　　况雨连忙从位上起来，匆匆向前一步，到了洞府门前，正见着一身白金道衣的男子已然到了府中，一如既往般客客气气，端正地道：
　　「骤然到访，只恐扰了道友清修！」
　　「不碍事…」
　　况雨本是热烈大方的性子，此刻已经镇定下来，扫了他一眼，已转过身去，笑道：
　　「来的正好…我解了一壶好酒，一个人怕醉晕过去，分你一口尝尝鲜。」
　　李曦明方才进来，便觉得这位真人面上有几分微红，这才知道是在饮酒，只觉得一阵好笑，连连拱手，道： 
　　「这倒是…」
　　况雨笑道：
　　「灵资炼出来的酒！」
　　李曦明眉头一挑，话锋急转，点头道：
　　「倒是可以尝尝。」
　　两人到了洞府内部，便见着玉桌略有狼藉，翡翠般的长颈玉壶放在上头，两枚玉杯一空一满，杯旁还倒着枚玉符。
　　况雨面色一窘，快速上前一步，抢先把那符拢进袖子里，李曦明倒是盯着空杯看，疑道：
　　「这是…」
　　眼前的女子转过身来，挑眉笑道：
　　「汀兰姐姐方才来过，饮了几杯，吓得飞一般的跑了。」
　　况雨的性子在紫府中实在不多见，李曦明听她这幺一逗，无奈的笑了笑，答道：
　　「只怕我来…误了事。」 
　　「哦？」
　　况雨请他坐下，特地把那空杯收起来，换了枚新的，笑道：
　　「我倒怕误了你的事！你和汀兰姐姐也是多年的好友了，真阳紫阴，天修斡旋明晦，古代也是三阴辅佐…你们明阳那幺点事…」
　　李曦明这才端起那杯嫩红色的酒，微微一抿，一股烈性冲上鼻端，又听了她这幺一番古里古怪的话，差点咳出来，呆呆地道：
　　「啊？」
　　可况雨刚说了一番胡话，见他把杯这幺一放，擡眉望来，性子再大方也受不住了，立刻低下头，急匆匆地往他杯里添酒，咬牙道：
　　「请！」
　　李曦明一杯下肚，只觉得遍体生热，知道杯里是好东西，喝了必不吃亏，笑着敬了她一杯，哪曾想此杯饮罢，立刻又被况雨注满了。
　　这女子已经移步到了身前，面容离得近，圆润的眸子中蓝紫色更耀眼，手中端着壶，咬了咬牙，故作凶狠地道：
　　「汀兰姐姐骗我喝了好些…我可喝不下了，不许浪费了！」

　　第1132章 修行（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更3113）
　　「喔…」
　　李曦明心中一震，饮罢三盏，眼前的女子才罢休，将长颈玉壶放下来，扫了他一眼，笑道：
　　「滋味如何？」
　　这真人吐了口气，答道：
　　「味道不浓，酒性却烈。」
　　况雨在他侧旁坐下，又笑起来，道：
　　「本是灵资来着，迷神忘忧，本质上却不是酒，所以用炼，而非用酿，往日青玄修士多喜好这杯中物，下修只要吃上一盏，即刻倒在地上，飘飘不知何年何月醒了。」
　　李曦明复饮一杯，感受着迅速调动神通的磅礴法力，面上却微微阖眼，笑道：
　　「尹道友有心事，不如提一提。」
　　况雨拎了拎袖子，眼中的色彩渐渐淡了，多了几分果断，笑道： 
　　「道友可明白…『修越』一道始末？」
　　李曦明抿酒，道：
　　「还请指教。」
　　这女子便从位上起了，两只手背在身后，默默迈起步来，道：
　　「『修越』者，本名『执悖』，天上行孛星，生于序星紊乱时，世间问越者，变于阴阳交界处，此道喜悖喜唆，如有改朝、民变、杀将，此星必媚。」
　　李曦明若有所思，女子却幽幽地道：
　　「古周之前还有一代，名曰【夏】，以风雷为图腾，上属雷宫，崩而周兴，列国纷争，雷宫既倒，此道得了乱世，桀骜不驯，多流民间，便有修越者，教唆于诸国之间，使得天下震动，借此登金。」
　　「可当时天下古修皆以为此道不祥，刀兵太甚，或闰从庚，或闰从宣，不肯求正，渐渐凋零，直到上头的真君受人围杀，骤然陨落，周王同年得『上仪』，有了第三位真君，乃定制礼仪，分封天下，乱世遂止。」 
　　虽然对方没有直说，可意思已经很明显，李曦明举着杯，眉宇之间闪过一丝清明，擡眉道：
　　「原来是『上仪』。」
　　况雨明白他的意思，笑道：
　　「正是，当时『上仪』是『执悖』克星，可当这一道衰落到极致之时，竟然叫一位青玄道统的真君抢了先…祂号为【执渡】，不修『执悖』，也不修五行，修的是阴阳，祂以一手世人难以理解的求金法成道，号为执阳渡阴，所以成越。」
　　「从此以后，此道便慢慢温顺，归化入仙道，便改为『修越』，对上『上仪』也好得多，这位真君深居简出，只听闻重建了青松观，何年陨落…也识不得了。」
　　说到此处，她擡了擡眉，似乎揣摩的意思，幽幽地道：
　　「这位真君…道友应该不陌生罢。」
　　李曦明皱眉摇头。 
　　况雨迟疑了一瞬，答道：
　　「他…是元府一脉可以追溯到的最早传承，今日的魏王，恐怕也与他关系不浅！」
　　李曦明心中骤然一震，问道：
　　「何出此言？」
　　况雨幽幽地道：
　　「我听过一个传说，说是这位真君在青松观内修炼，曾有一位弟子下山历练，向他禀报，说【如今天下，阴阳不谐，大道颠乱，我道制衡阴阳，应有谋画。】」
　　「这位真君便道:【本尊去岁过崤山，见有华气如盖，瑞气盘旋，将有帝王出，为明阳王者。】」
　　「弟子求平衡阴阳法，真君却迟迟不语，掐指测算，诸弟子拜倒恳求数日，真君从袖中取出一宝贝来，反复观看，道【可怜祖师之物，将流民间】，于是轻轻抛下山，没入无穷海水之中，复开了尊口，道：」 
　　「【明阳帝君将受其诛。】」
　　李曦明只觉一股寒气冲上脑海，难以置信地站起身来，道：
　　「青玄？怎幺可能？」
　　况雨面色有几分戚戚，答道：
　　「这传说流传极广，哪怕是我家是魏中王族，照样听了个清楚，只是无人肯信，也没有人知道是宝物是什幺，实际上这宝贝一度被魏帝所得，镇压在宫阙之内，又在魏灭之时流落民间，兜兜转转，重新落回青玄手里。」
　　可她这些话语眼前的男人却听不进去了，当年魏灭，前后的所有细节，通通指向通玄，李曦明怎幺肯相信是青玄修士出的手？久久不语，这女子却不给他喘息的机会，迈前一步，盯着他的眼睛，道：
　　「可曲巳山却有记载此宝…道友可知道那是什幺宝贝？」
　　李曦明迟疑摇头。 
　　她道：
　　「见阳环。」
　　这真人瞳孔一阵放大，直勾勾地盯着女子，心中地动山摇：
　　『见阳环…怎幺会是见阳环…这东西是家人亲手拿到手的…虽然那时我还在闭关…』
　　他心中如同山崩地裂，骤然联想起女子方才说与李周巍关系不浅的话语，脑海中重新浮现起李曦峻的面孔：
　　『那【见阳环】见了仙器，光彩无限，如日照大地，万道明光，满地黄沙，莺啼鹿鸣，青山草木皆发…如同明阳在世！』
　　『我凝聚仙基之时，有许多金光幻想，仙基自发凝聚，比我努力要快上几十倍…』
　　『那【见阳环】上写着字，【青松观陆江仙】…』
　　李曦明擡起头来，低声道：
　　「如今魏帝还未陨落…」 
　　「是。」
　　「他的预言不是魏灭的当年，而是不久的将来…」
　　这女子有些落寞地倒了酒，轻声道：
　　「不错，我家大人以为，魏亡是通玄所为不错，那位真君早有预料，而【见阳环】能引导明阳偏爱，诞下天命，【明阳帝君将受其诛。】…指的是如今的魏王。」
　　「真正诛祂的，也只会是魏王。」
　　李曦明低着眉，沉沉不语，答道：
　　「原来如此…见阳环…是一定会落在我家的，有了此物才能有魏王，天下局势并非是明阳与真炁正好撞在一起，而是经过层层安排，一定会撞在一起…」
　　「阴司需要打破江北乃至北方的秩序，重建真炁，而明阳成道是落霞愿意把秩序让出来给宋国打破的关键…两家各取所需…环环相扣…」
　　他捏着杯久久不语，似乎还有别的心思，口中喃喃道： 
　　「哪有什幺意外…以我家先辈血脉之稀薄，没有见阳环，怎幺能得了周巍这样的明阳之子！我家的存续，本就是为了养育他的。」
　　况雨抿酒不语，等对方消化完了话语，恢复平静，这才道：
　　「『修越』再一次被证出，就是如今这一位，梁灭而成道…走的是哪条路，也不必我来说…」
　　古代修士可以随意称呼，如今的却不方便多说，况雨抿了抿唇，盯着他看，李曦明微微叹气，怎幺会听不懂呢？答道：
　　「道友的意思…如今魏王的事情，对你颇有益处。」
　　况雨盯着他看，颇为坦然地道：
　　「是，不止是我。」
　　「修越意象纷呈，道统晦涩，连盈昃大人亲传弟子都要借着梁灭成道，我道虽然有近乎完整的四条神通道统，却没有修越宗那等真君传法，如不借着这次机会，毕生也难以修成几道神通，更不可能迈过参紫！」 
　　她目光坚定，咬牙道：
　　「我如今闭关突破的弟弟…同样修的是『修越』，这事情并非我一人受益，修越修士为臂膀，极利篡事！」
　　李曦明久久沉默，意识到那位曲巳的真人下了不止一枚棋，或者说在成全他自己求道心愿的同时并不亏欠曲巳——如若能同时供养出两位紫府中期，甚至参紫有望的修士…有廖落真人辅助过渡，曲巳山也好、尹家也罢，五百年无忧！
　　他缄默着将玉壶的酒液倾洒而出，堪堪满了一杯，低声道：
　　「在下又能帮道友些什幺呢？」
　　却见眼前的女子久久负在身后的手动了动，袖子中装着的玉符已经递到他面前，五指一松，叮当一声落在桌案上。
　　李曦明轻轻拾起，握着玉符的手猛然攥紧，随着灵识注入，一股磅礴的信息已经涌入脑海，徘徊汇聚，凝结成数个大字： 
　　【阴阳交炼姹合法】。
　　他愣了愣，闪电般擡了眉。
　　况雨抿了抿唇，突然弯下腰来，那张脸蛋已经贴的极近，依稀能看见眸子中的蓝紫色倒影，隐约嗅到一股清香。
　　她咬牙道：
　　「借道友意象一用。」
　　这句话在他脑海之中炸开，前后的所有消息连成一片，李曦明心情一瞬复杂起来，愣愣地看着眼前的真人。
　　『原来这幺个借法…阴阳拟合之道…』
　　李曦明还真不陌生，他最早的修行便有部分基于此道，可随着他修为长进，那时的李家也找不出筑基修士与他同修，等到成了紫府，便更不可能了！
　　虽然明阳有这个益处，可他将之抛之脑后，身为紫府修士，度过无边幻想，更早早舍弃欲念，从始至终，对眼前的况雨并没有非分之想… 
　　他愣在原地，眼前况雨的瞳孔清澈，说完这话后，却只留下一片惘然了。
　　洞府中的氛围凝滞了一瞬，尹歆雨似乎误会了他的意思，面色微微白了一分，正要开口，却见眼前的男子将玉符捏起来，拢进她的手里，笑道：
　　「你我各取所需即可。」
　　况雨没好气地点点头，眉宇间却明显轻松了，踮着脚转过身，仍不大去看他，听着李曦明笑盈盈地道：
　　「不过是修行，犹豫些什幺…倒是显得我多不擡举。」
　　这句话明显缓和了对方的紧张情绪，况雨转过身来，咬牙道：
　　「你当我容易，又不识得你心思，一向听闻你与这个好那个好，汀兰也说你好，如若你属意哪个，有所芥蒂，我没头没脑上来一说，岂不是自取其辱？道统之事又不能随意宣扬，被扯了些话到外头讲，我怕是一身是嘴也说不清。」 
　　李曦明只摇摇头道：
　　「难怪你扯那些个紫阴之事。」
　　况雨本就尴尬，听他又来提，当即把那玉符捏起来，丢进他怀里，道：
　　「你修行你的就是！」
　　李曦明笑了一声，一只手将之挽起，举起酒壶，把两枚玉杯都注满了，持了杯，目光明亮地道：
　　「不兴讲究什幺，吃了这一杯，你不去记我情，我不去记你恩，各行其道，只在修行。」
　　况雨愣愣地看了他一眼，目光有些复杂了，面上的笑容也淡下去，郑重其事地举起杯来，柔声道：
　　「多谢道友。」
　　两人对视一眼，一同饮罢，久久沉默，李曦明有命神通在身，化解得极快，到了此时才只微微感受到些许暖意，笑道：
　　「本是来向你取用渌水的，倒是差点忘了来意！」 
　　况雨细细听了他的用途，立刻从袖中摸出一枚玉盒，白烟笼罩，颇为神异，女子柔声道：
　　「这是【塘沂渌水】，是我成道之时衡星姐姐给我的重礼，你尽管拿去用，只是此物不能近火，要小心收束，若是让其飞了去…便很难寻到了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明连连点头，将之收起，笑道：
　　「多谢道友。」
　　「瞎客气。」
　　这灵资的效用不强，况雨此刻已经恢复了平静，一路将他送到殿间，外头的大雨仍然没有停歇，听着男人客客气气地道：
　　「我仔细研读，三月以后再来。」
　　「哦哦哦。」
　　况雨将殿门一关，急匆匆回到洞府里，推开石门，一路到了最内部，法灯一一熄灭，她往榻上一躺，静静地注视着闪在床沿的微光。 
　　不知过了多久，她一下坐起身来，望向镜子里的白嫩脸庞，目光平静：
　　「也不算坏。」
　　……
　　大雨淅淅沥沥，李曦明在殿外的台阶上迈了几步，心中却有更多的思虑，暗暗忖起来：
　　『谛琰当年提过一句，况雨是【曲巳道统】的人物…也就代表着他其实是想保全这女子的，那尹觉戏修『修越』与况雨修『修越』的意味截然不同…』
　　『尹觉戏修『修越』，是为了能在周巍手下藉助位格迅速提升实力的同时…还能对周巍有帮助，至于能不能保存，那位大真人并不在乎…』
　　『而况雨…才是他留给尹家的靠山，才会与庭州井水不犯河水的同时…谋取最大的利益…』
　　各家有各家的算计，李曦明并不反感这一点，也正是看出了这一点，才会有方才那幺一个约定。 
　　可把算计一一理顺了，他心中多少有些波动，低眉看着外头纷纷而下的雨水，一时默然，负手站了一阵：
　　『道渑的丹药又要渌水又要府水，正好用上【镇涛府】中【府水成丹之术】的【广湖阵炉】，在此地花些时间把这丹药初步炼了，顺道可以折回来新雨。』
　　却听着喜声道：
　　「拜见真人！」
　　便见一女子已经在阶前拜下，一身白衣，脸蛋圆润，擡眉来看他，没有什幺太明艳的打扮，仅仅是别了一钗子，竟然有一股威严与柔美并存的味道，李曦明赞了一声，笑道：
　　「阙宜越发有模样了！」
　　李阙宜客客气气笑了，直起身来，恭声道：
　　「晚辈常年在海上奔波，不能为族里效力，甚是愧疚！」
　　「欸。」 
　　李曦明摆了摆手，道：
　　「听说你年年往家里送东西，还跟你兄弟绛宗参谋贸易之事，有心已经够好了，总比那些身在江南，十几年也不回来看一眼的好。」
　　显然，身为当初同时离开望月湖的一双女儿娇，每每见到李阙宜，李曦明当然很自然地想李阙惜，这幺淡淡一笑，却让李阙宜冷汗直流，行礼道：
　　「阙惜身为紫烟修士，得了亲传，恐怕也忙碌得很…听说…她也时常往家里寄信…」
　　李阙宜在这海外风风雨雨几十年，早已经脱胎换骨，果断干练，兴许还是小女儿时有羡慕过李阙惜，如今只化为一腔怅然，却仍然希望这位妹妹能靠向庭州。
　　李曦明摆了摆手，示意她不必多提，负手走了一步，问起来：
　　「我前些日子听闻江淮收复近半，要着人持玄，司马勋会如何答复？」 
　　李阙宜斟酌道：
　　「夫君辞了此事，让给了陈氏。」
　　这事情大家心知肚明，陈胤如今是最着急的，想必也割了利益，可这一次虽然不成，下一个也多半要轮到司马勋会了，李曦明问道：
　　「司马勋会对你可好？在岛上可有麻烦？我家女子如若是让人欺负了，我可饶不了他。」
　　李阙宜听了这话，眉宇之间先是闪过一丝感激，笑着道：
　　「夫君多年来笃守一心，万分宠爱，至于岛上…偶尔有些地脉动荡，尤为剧烈，总是要出关折腾，其余时节都极为安稳。」
　　李曦明这才放下心来，点点头作为回应，身形便化光消散，穿梭太虚，离开此地，一路向东，望向茫茫的大海，面上却慢慢有了沉思之色：
　　『新雨的地脉也不是一天两天了，听汀兰说过几次…说是有修士突破…又说什幺社仙。』 
　　想到此处，他顿时止步，擡眉看向脚底的海洋，微微思量，遁光一变，便沉入其中。
　　这片海域灵机不算丰富，几乎都富集在这片岛屿之上，不过片刻便穿梭到了海底，李曦明细细扫了一眼，又抽点了六合之光，掐指一算，并未发现什幺异样。
　　可就是这幺一算，让他本来抱着些随意的心一下警惕起来。
　　『既然刚刚说了，岛上有地脉变动，至少有哪里冒点地煞、漏点地火，怎幺可能毫无异样？毫无异样就是最大的异样！』
　　他面上佯装无事，失笑摇头，实则灵识一动：
　　【查幽】！
　　眼前的视野一下广阔起来，重重迭迭的岩层霎时消弭，绽放着紫光的阵基率先浮现在眼前，很快随着视野的推进消失不见。
　　可在这紫光莹莹的阵基之下，竟然是一片空洞的光明！ 
　　这大阵之底，不见什幺地脉、也不见什幺煞火，唯有另一处天地般的空洞，一点光色落在无穷无尽的光明之中！
　　目光落在那光明里，李曦明只觉得有无尽熔岩在眼前翻滚，除了光明什幺也见不着了，那股清凉之意及时浮现，从升阳府一路长驱，酸麻之意逐渐褪去，这才看清那一点光色！
　　这光色极为奇异，通体有些棕黄，如同从一个小孔中透出的光焰，越往边缘越是模糊，小孔处则明亮到了极致，照出万般色相！
　　时而是土石形变、煞磁分离，时而是五色迭加、合而为神，重重观色，复见鬼神，持刀握戟，无限凶相，又有君王祭拜，杀牛宰羊，天地一心…
　　这一点光色似乎大如天地，似乎细如尘埃，却隐隐能看见有无穷神灵压在光色之下，皆作托举之貌，目如光电，仙威凛然。
　　就是这一点平平常常好像还没有巴掌大小的光色让李曦明心中汹涌起惊涛骇浪，脑海强制性地一片空白。 
　　李曦明心中仿佛被一股前所未有的、强烈的冲动攫住了。
　　『这…』
　　源源不断、浩瀚无边的渴望和敬畏从空白中升起，一刹那仿佛是永恒，他见了日月坠落，山海倒悬，好像有无穷的过去从他身边坠落，落进黑黢黢的太虚。
　　渴求之念排山倒海，超乎了一切欲，在脑海中不断汇聚，不需要任何人告诉他，也不需要任何比对，仿佛是猫见了虎，蛇见了龙。
　　这些欲念最后形成一个念头。
　　『【金性】』
　　『【宣土金性】』
　　这不断变化的光色仿佛会说话，毫无保留地将大道一一倾泻而出，又将天地的奥秘娓娓道来：
　　『夺走它…能再世轮回…能人间无敌…能支配众生…能设立神祇…』
　　可他只觉得一股寒意一直涌到后脑。 
　　『什幺修士突破，什幺地脉颤动…一切的一切都是因为此地有一枚金性！一枚足以让人全天下紫府修士心动的金性！』
　　『这是谁的金性？竟然恐怖到要专门设一处阵法将其封印起来！难道太阳道统前赴后继这样多的大真人…没有一个人能利用？祂和太阳道统又是什幺关系！』
　　可是升阳府中从涓涓细流变化为滚滚大江般的清凉感让他的表情和动作没有半点变化，他佯装失笑摇头，踏入太虚。
　　『最重要的是…这不是别的，是『宣土』！古代社稷二土之中的社土…至今没有几个人敢修炼的社土，好大的胆子…好厉害的本事！』
　　从太虚踏出去不知多远，飘摇而起，一路向东，恍惚不知几千里，便见一片岛屿从海面上浮现而出，形态崎岖不定，诸修起落。
　　正是【镇涛府】所在的【鹿莱诸岛】！
　　可到了此时，这位真人心中没有半点称得上平静的东西，心中悚然：
　　『难怪…难怪…』
　　李曦明是第一次亲眼目睹此物，不说理智上一枚金性的诱惑有多大，仅仅是望着此物，竟然就有股直视无垠天地秘，目睹无穷求金法之感！
　　『难怪当年安淮天中金性一出，满天仙魔摩诃通通失色，抛下一切势力与分别，不顾一切地遁入洞天…金性…这就是金性…』
　　除去妖属，身为紫府的修士都已经过了无边幻想这一关，心智非同寻常，尚且还会冲动到这种地步…
　　『倘若这一枚宣土金性明晃晃地掉进人间——只怕是当场就能炼化出一片神域仙国！』

单章
　　单章
　　我一向是不打开评论区的，偶尔几个运营微信里发消息，后来微信qq也不打开了，可是听说又有流言，刚好也很久没有写单章了，顺便捋一捋。
　　1.关于我对剧情大纲改动的流言。
　　这本书的大纲只在最早一两百章的时候改过一次，本质上是为了让一个短篇小说向长篇小说转化，从此之后，整条主线再也没有变动，有改变的，只有大小支线的篇幅和时间线的跳动范围，有读者和我提李曦明闭关跳过的十年，这一点是我认为一本网络小说有必要的取舍，这十年要跳，也必须跳，我没有两百章的机会去描写一些筑基斗法了。
　　但也仅此而已，李周巍的弧光并不在于他出生时神性，也不在于他后面表露出来的人性，而在于整个明阳登基过程中的取舍，早期的神性是对应金性描写，但是从我的写作理念来说，这种神性是不能延续到之后的修行里的，神性是不允许失败痛苦和挣扎的，我不能写一个这样的主角，最终还是要披上人性的皮，才有如今这个【李周巍】，所以这个转变是必然有的，一定存在，不因跳不跳过那十年而有损害。 
　　十年还有另一个大家以为的受害者，陈鸯。
　　这里就要提我之前说过的一点，活得越长的角色，剧情在越后头，陈鸯有属于他的人生和使命，他扮演的角色并不比李遂宁轻，甚至极早地在番外和一些曲调里就有出场，只是没有到时机而已。
　　2.关于我思考本书结局与失眠焦虑的问题。
　　失眠和焦虑是老毛病了，我一直说这本书走到今天并不在我的预料之内，与其说我是这本书的作者，不如说我只是给这个世界种下了一个基调与起源，我本质上是极为悲观的人、耳根子软、多思多虑，曾经起点有个采访问我：穿越到玄鉴世界里能混成什幺样？
　　但我的答案是一无所成，哪怕顶了天了，也不过一个卢思嗣。
　　我可能不明白读者想看什幺，但我明白我想写什幺，哪怕我最后后期恨逝水的剧情来临时惹得无人喜欢，等不到那个结尾，一如最早说李通崖陨落之时我说的：能看到这里，我已经很感激了。
　　哪怕他们离去，至少记得有李通崖、李玄锋…甚至会想一想李家人之外的人…长奚、奎祈…这就够了。
　　可我尊重他们，从汲登齐到卫悬因、李木田到李遂宁，坚持我一路走下去的动力是给所有在这本书里有所执着的人一个负责的结局，是三玄的万年爱与恨、龙属那位无穷的蛰伏、落霞阴司的追求，让他们真正的成为一个故事，这是我所焦虑和失眠的，每踏近北方一步，面对的都是盘根错节的剧情脉络，李周巍的线好梳理，可其他求道者同样有他们的执着，原本需要控制几十个人的线可能更不够用了。
　　其实这一张卷本该早就结卷，本该在广蝉陨落时就结卷，有一段梳理的时间，三天或者更多，而不是一边忙着处理这些支线，又要拼命规划未来的细节，把大半个月弄得昏头转向，可因为新加坡的三日假期，最后还是没能放下心来放假，颠簸折腾到了今天，也希望这几天的加更结束，能得到假期梳理梳理（如有，会提前告知）。
　　再一点，是本书结局的问题。
　　这一点大家倒是不用担心，相信大家也知道我是为什幺而写作的作者，我对大圆满的结局和一般意义上为悲剧的悲剧都不满意，正因如此，我对剧情的把控并不执着，多跳几年少跳两年，一两个人物不写，一两个人设调整，我完全可以接受——反正死的人多，不差一两个。可整体走向与结局，这故事为什幺而写，因什幺而终，我不会动摇，一定会写下去。
　　感谢你看到这里，也感谢你的支持。

　　第1133章 渌缺
　　天地凄清，白雪纷飞。
　　那一面放在桌上的镜子光彩耀耀，照耀出洞府深处幽暗深沉，光彩如梭。
　　那地界地面银白，白色无限，照耀着无数玄光，密密麻麻的纹路浮现在内部，整体呈现出五边形，漆黑的玄柱矗立在洞府之间，散发着奥妙的辉光。
　　随着这些幻彩向前，在最中间汇聚成一高台，背后是三道玄门，底下皆为暗色，有五色砖，为暗金、暗青、暗赤、暗白、暗棕，皆刻纹路，色彩纷呈。
　　台上放着一枚巴掌大小的石盒，并未打开。
　　滚滚的神通弥漫在台阶上，顺着五道纹路被引入玄柱之中，不断升腾，似乎随时要从镜子中冲出来，杀入这未知的天地。
　　桌旁的白衣男子静静望着，没有受到半点影响，可他的心思似乎并不在眼前滚滚的神通里，而是满怀心事： 
　　『见阳环…就是那宝物。』
　　按陆江仙所知的消息，见阳环应当来自当年的青松观，因为那一批进入其中的修士流落而出，最后落进【六丁并火令】之中。
　　而这件灵器受到命数牵引，最后坠入湖上…这可是在望月湖上！如若【六丁并火令】的坠落是安排好的，那只能是由一家完成。
　　『大黎山。』
　　『【六丁并火令】与【见阳环】…是元府残余所投，如果曲巳山的消息无误，那幺明阳陨落…同样符合青玄道统的利益——至少符合当时青玄道统的理念。』
　　陆江仙手中就有明阳金性，落霞山的安排与明阳果位的状态。他可谓是知道的一清二楚，可恰恰如此，他有了与这些紫府不同的视角。
　　『李干元的陨落追溯无根，落霞山的举动却平淡且稳定，无论有没有【见阳环】，明阳的陨落都是板上钉钉的事情，无非早晚…』 
　　『祂们对多年前这位青玄修士的预料并不在乎，或者说双方都对对方的谋算一清二楚，顺水推舟，【执渡】知道明阳不能长久，用此一环，恐怕是为了之后明阳果位的主动权能掌握在青玄修士手中。』
　　『而通玄道统的理念、至少表面的理念还是那一个态度:【但使位有主，何人坐不得】，能加快帝君的陨落即可。』
　　『在这双重博弈之下，才是魏帝的安排。』
　　陆江仙思虑沉沉：
　　『他同样有预料，为自己留取了后路，把自己的金性放入其中…兴许是破解了手段取而代之，或者有别的打算，藏得极深，这宝贝便重新流回青玄。』
　　『恐怕还经过了诸位高修手中，兴许是看不出异样，觉得要玄谙方能动用，最后才落到元府手里，这才拉开这场大戏的序幕。』
　　『那幺青池宗扮演着什幺样的角色呢？年年前去望月湖的修士是一根沟通的绳子，而从黎泾村走出去的李木田带回来了阴司放行的信号，苟延残喘的大黎山或许是遵从仙旨，或许是终于有了掌握主动权的机会，立刻入局，一同圆满【明阳帝君将受其诛】的预言。』 
　　『狐属的妖物能陪着李周巍离湖入海，就是掌握主动权的益处…』
　　陆江仙沉默地思虑着，心中渐渐明晰了：
　　『许多事情并不是我所谓前世的亲手安排…而是天下大势的必然发展，我只是在【明阳天命降世】的过程中插了一手。』
　　『所以…杨氏也好、薛殃也罢，见李周巍的时候都是淡然的，有所意料的，【明阳帝君将受其诛】…却不代表着【青玄后人拨乱反正】，自始至终，他只是必然应势而出的诛帝之剑，成与不成，【执渡】也做不到在天下如此多真君入世的情况下隔着千百年来测算…祂只是扼住关键，留下了青玄道统的主动权。』
　　陆江仙的目光越发凝重：
　　『我的举动，对局势的走向影响不大不小…至少广蝉，已经让法相失算一筹…更证明了在真炁没有证得之前，杨家比落霞更需要李周巍。』 
　　他抒了口气，天地中的飞雪更急了，清亮的月光倾泻，堆砌在玉阶之下，那明亮的玉桌上竟然多出了一物。
　　此物圆滚滚明亮亮，如同一枚指甲盖大小的弹丸，沉在玉杯里，不断放出柔和蜿蜒的光彩。
　　广蝉的陨落是超越紫府层级碰撞的结果，【宝牙金地】与现世有所联系，陆江仙并未堂而皇之地收束，可李周巍这一杀，却让动摇的【宝牙金地】暴露在他眼中一瞬。
　　陆江仙可修行过『混一金丹妙法』，天下独一无二的仙法洞天营造秘诀！这一刹那，他几乎已经将眼前【宝牙金地】的本质洞悉了个七七八八。
　　『释修一道…颇有玄妙！』
　　【宝牙金地】在于位格！古释修似乎借用了一种极高的规格，运用了与『混一金丹妙法』相近却颇为粗糙的法子，以自身修为证得了这金地。
　　可得到这金地之后，古释修便以自身位格为跳板，将金地系于身上，直至证道身死，金地也随之萎靡，却因为证出金地之时曾经借过的极高位格之物，并不被彻底谪落，遂化为一空。 
　　这幺一空，本该永世不复，可留在金地内部的尸骸、浮屠乃至于本身具有神妙威能和一定位格，偶然与外界感应，重新系上释修位格，金地也随之光辉。
　　『有很轻微的金丹位别的味道，毕竟只见了一个壳子，顶多感应出这些，再详细的…恐怕要探一探释修道统…』
　　可这一切并不重要，有『混一金丹妙法』在手，一个无主的金地暴露在他陆江仙面前，能有什幺下场？
　　『自然是我的东西了！』
　　此珠便代表着【宝牙金地】的权能——只要他愿意，哪怕【宝牙金地】如今在那位大慕法界的法相牵制之下，在那什幺法界的勾结之下，立刻就会化为他陆江仙的道场！
　　『以我的位格…不知会把这金地变成什幺东西！』
　　他如今的道行感应颇多，对这种涉及到自己位格的事更加敏感: 
　　『兴许…连带着大慕法界也吞了…这什幺香主，变做我尊前一小金刚，那什幺界主，化成我座下一主持，随后法界顶破天去，叫那大至禅天阿阇黎跳出来…』
　　纵使他不能亲自持有，可通过这些日子的仔细研究，只要他愿意，通过『混一金丹妙法』这等仙法，他甚至可以为【宝牙金地】选择主人！
　　他暗暗冷笑：
　　『那什幺大欲道…也不必打这【宝牙金地】的主意了！』
　　他消化了曲巳带来的消息，这才默默将目光移至眼前的石盒。
　　『『宣土』』
　　李曦明观察着地底之景，自然避不开陆江仙，他看到的一片白光并非他物，而是陆江仙幻化的景象——此地颇为诡异，不宜多看。
　　以陆江仙的判断，眼前这一枚『宣土』金性，绝对来历非凡，哪怕有阵法掩盖，他一深入此地，便能感受到这枚金性上极高的位格！ 
　　『若非有此阵在，放在哪个隔绝太虚的地方都没用…神妙一解，灵机洞出…』』
　　这金性的波动简直昭如日月，可设在此地的阵法更为巧妙，通过分流变化，引导五行，竟以『宣土』本身位格、神妙，掩盖金性本身！
　　『这大阵的手段之高，甚至有了几分仙气，恐怕是青玄道统。』
　　可这样做终究是讨了巧，并非没有弊端，阵法再怎幺灵动，终究灵动不过金性，这枚金性本身在不断冲击着大阵，激起一次又一次的震荡，如无修士压制化解，极有可能打破这脆弱的平衡，飞入现世！
　　偏偏这阵法又是藉助金性本身的力量构筑，一旦失控，立刻就会失去神妙来源，必然半点阻挠的能力都没有，受这金性光彩一照，顷刻之间融化消失。
　　『整个新雨群礁都会化为浊泥，这『宣土』金性又仙意飘飘，宛如神灵，这些大修士如果不出手，恐怕它便称师作祖起来，立无边邪土。』 
　　陆江仙在此地踱了两步，便擡眉去望，五根石柱上幻彩各异，皆有铭文，字字深刻，自左而右，前后相续：
　　『【白湘峰元君显道秘诀】』
　　这字迹道道玄妙，句句精深，哪怕是陆江仙的道行之高，也忍不住为之驻足，沉默良久。
　　『果然是社稷传承，这是一篇显化宣归二土，滋养群修，持正修身的秘法——应是高修所书。』
　　此人对宣土道统理解之深，极为可怕，陆江仙虽然精通多道，在土德方面却毫无钻研，尤为匮乏，望之如同高山仰止。
　　虽然暂时用不到，他依旧悉心记下，心中暗自点头：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『这一处极为隐蔽，几乎无人能到达此处，乃是社稷道统，又有一枚宣土金性…不会派不上用场的。』 
　　『更何况…庚更渌灴宣五道相近，乃是五德之中的腾变形革之道，取不得渌水金性，见一见宣土，亦有参看之功。』
　　于是一提笔，细细来看，天地中的飞雪越发急骤，不知过了多久，他微微掐动的手停下来，眉头越锁越紧：
　　『不对…』
　　『宣者，抒也，散也。布也，明也。持正，则王命传布，无不影从，作逆，则一贼奋起，天下沸反，故奉为社稷主。』
　　『其中以一道神通『朝社参』最重——以己心代天下心！』
　　白雪纷纷，案上的玉简散发着温润的光，那只手斟酌了几分，提起笔来：
　　『可远不止如此，既然提到『渌水』，与之并称的还有五道神通，被称之【五悖】，也叫【行悖五参】，可以为修越修士所兼修。』
　　『除了『宣土』的『朝社参』，还有『庚金』的『今去故』，『更木』的『病前春』，『灴火』的『燔旧室』…』 
　　『这些古名看起来绕口，可在宛陵天正统传承之中，这些神通还有更加明显的别名！』
　　『分别是『天下心』、『天下革』、『天下易』、『天下熯』！』
　　『土金木火，只差一道水，本应是『渌水』才对。』
　　陆江仙放了笔，眼前浮现出疑惑来。
　　『可最后一道偏偏不是水…应而是『明阳』的『天下明』！」
　　有几道仙法在，他的道行理解高屋建瓴，这幺一参看，还真抓住了一些困惑，久久不语，玉简上的字迹不断光影变化：
　　『五悖为何无水？种种典籍中只有疑惑，并无解释的只言片语，只有梁代一古修【周饶】曰:【水曰润下，故而不争，喜卑厌高，故无悖也。】』
　　这也是陆江仙原本的理解，可如今见了『宣土』金性本尊，立刻意识到这话触表而不及里，终究落了下乘： 
　　『五悖终究是五德而非修越，有正有逆，表为【悖】，里为【变】尔，五悖应有一水，为【民为水，君为舟，水顺则兴，水怒则覆】之意，按理来说，是『渌水』的『如重浊』…这神通能惑人心，就是当年江南魔劫的来源。』
　　『按照道法来推算，『渌水』的『如重浊』应该就是那一道空缺的神通，大可叫做『天下覆』！』
　　可渌水神通陆江仙早已集齐，迟步梓更是修行此道，他看的真切，『如重浊』始终差了一分…与『天下明』、『天下心』相比起来丢失了本质！
　　『道法上的推算与当今的法理有了冲突…如果不是我的推演有了问题，那这一处极有可能就是渌水果位有问题…是杜青足不出户、苦苦压制所谓龙性的病灶所在！』
　　他双目灿灿，站起身来：
　　『否则以他正统的青玄太阳道统登仙之法，恐怕不至于如此狼狈！』 
　　陆江仙渐渐肯定，心中的把握已经接近六成：
　　『不错…『渌水』意向在于升沉清浊，为五水之池、之塘，为大地涌生、苍天所降，不与外界水相通之水…已经修缮的极为完美，完美到像天然如此，可难道就好幺？当年的羽蛇如果坐的是这样一个『渌水』果位，何必到海里去？』
　　『池塘之水——不能兴波，也就代表着失去了水覆其君之能！『天下覆』才会成为『如重浊』，这两道变化互为表里，正揭示着渌水的亏损！』
　　『真螭耗尽毕生道果的渌合之变…绝不是草草吞服那幺简单，连祂的后裔都能主持府水失浩瀚的大事，祂岂不能？渌合并非共融相生，恐怕五水除了牝水…皆受龙属侵害，渌水是最早的那一个！』
　　他的目光已经极为明亮，灼灼地盯着眼前的玉简：
　　「可是…为什幺取而代之的是『天下明』呢？为什幺是毫不相干的『明阳』呢？如若说有布局，魏帝与真螭也根本不是一个年代的人物！」 
　　「李干元，这位明阳帝君…和龙属走得这样近，是否代表着什幺？」
　　他揭开了这一层谜面，却望见更深的蛰伏，心中竟然生出无限感慨：
　　『这些人物…本事何其之高！谋算…何其之深…』
　　「如果…如果有一枚渌水金性在我手中…必然能揭开谜底，明白这杜青和龙属究竟在谋划什幺！」
　　他沉沉低眉，心中越发汹涌：
　　『迟步梓固然是求牝…可以他一身道行，未必不能引动【辛酉渌泽印】，其中正有一枚羽蛇『渌水』金性，不是当今的【渌水午元符语性】——而是最古老、最辉煌的那道『渌水』！』
　　(本章完)

抽奖结果
　　抽奖结果
　　因为怕大家看完四月底的中奖编号，就忘记看活动，所以我们先发活动。
　　这是双倍活动的第二波~~~
　　5月1日到5月7日19点的月票编号抽：
　　青尺剑3把（全长103公分）
　　四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕（40X120公分）
　　二选一 100份
　　（男女人物自选，不想要可以换台历、保温杯、木牌等周边）
　　还有投月票最多的前三人，也就是截止时刻的月票金主，也可以镜子抱枕二选一。
　　只要在2025年5月1日到5月7日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在微信群直播抽取月票编号。
　　5月7日抽第二轮，由作者单章公布中奖者。
　　得奖者请第二轮14日20点前完成验证。
　　——
　　四月底中奖的月票编号如下：
　　镜子抱枕二选一(50名)：
　　72440、72480、75320、76147、76590、77491、78086、78187、79457、80724、
　　83026、83931、84336、84393、85427、86523、87035、87590、87616、89386、
　　90141、90338、91253、92161、93587、95731、96119、96671、98133、99469、
　　100379、101844、104923、105056、106425、108086、108402、108516、108857、 
　　109022、110459、111673、112936、113709、114678、115033、115035、116233、
　　116984、117466
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1047932886，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　5月6日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　(本章完)

　　第1134章 牝法
　　『伤在并火，根在性命，在天下道统之伤中棘手程度也是排在前列的，难以移除…』
　　『最好是牝水滋养，可他本身并不是牝水修士，丹药不能像并火那般轻易打扰达性命深处，府水承纳，渌水变化，方有成就。』
　　道渑既然请他出手炼丹，这思路肯定是验证过多次的，用的是【脉心元牝液】，属于藏在大地深处的牝水灵资，【地水】蓄而未发，一旦深入性命，一涌而出，意象变化，作的是【洞泉】，自然就是渌水了。
　　这『全丹』一性的老修士为这疗伤方法已经研究了许多年，将法理阐明，李曦明如今的丹术也堪称可怕，炼起来依旧颇为艰难，足足三十一天才让这丹药入了正轨，颇有些冷汗淋漓的感觉。
　　『毕竟是灵水炼丹之法，【谷风引火】不起作用，事事都要亲力亲为…如果不是成就了『天下明』，恐怕就要吃亏了。』 
　　此刻将双手从炉身上松开，只觉得六识疲惫，神通困顿，用『天下明』封了炉身，调和诸气，两指往腰上一搭，发觉留给刘长迭呼应的玉石亮莹莹。
　　『嗯？…同在岛上，何必用玉石传信…』
　　虽然得了消息，他却没有立刻踏空而出，而是一甩袖子，身形已经浮现在丹室之外，踏出两步，果然有一汉子急匆匆上来，拜道：
　　「见过真人！」
　　李曦明扫了一眼，眼前的男人中年模样，身体健壮，神色沉稳，挑了眉，道：
　　「族兄…有些年不见了。」
　　李汶听了这话，流露出惶恐之色，跪倒在地，答道：
　　「真人折煞小人！」
　　这位汉子，一度是李氏的顶梁柱，手持两柄金锤，忠心耿耿，可功法不济，随着李氏崛起，已经慢慢被甩在身后，留在这个海外荒岛上镇守，捏着整个岛屿几乎全部的守备，不可不谓重用，李曦明摇头道： 
　　「我年幼时，族兄执金锤守护父亲，朝惕夕干，历历在目，何必谦虚？」
　　李汶额头贴着地面，道：
　　「不敢。」
　　李曦明见他精气神十足，颇具威严，大有感慨，很快正色道：
　　「刘前辈这是…」
　　他身上玉石温热，自然是刘长迭的手笔，不敢打扰他炼丹，李汶只道：
　　「真人方才闭关…就有两波人来了岛上，想要换取大人手中的【天一吐萃丹】，远变真人怕大人正巧出关，不好拒绝，那时便让小人前来提醒，见了真人出关，务必问上一句，如果没有换取的意思，就不必现身…眼下都推过去了。」
　　李曦明微微一愣：
　　「两波人？【天一吐萃丹】？」
　　他心中霎时浮现出为李玄宣延寿时湘淳两人眼中的异样来，只觉得好笑，默默摇了摇头，可眼前的汉子继续道： 
　　「十日以前，又有一位真人前来岛上，与远变真人商议，似乎有事相求，真人与他在岛上论道，等候大人出关。」
　　他一低眉，提醒道：
　　「还有一处…是殷州来的人，说什幺…有消息了，把东西交到远变真人手里了。」
　　李汶其实不知道这事情是刘长迭自家的事还是李家的事，可他忠心耿耿，毫无遗漏地说了，李曦明眼前一亮，心道：
　　『那铜盆…明慧那处有消息了！』
　　当下一步踏出，飘飘然出现在岛上的一亭子之中，正见着一白一灰两位真人正在对弈。
　　坐在刘长迭身前的人面色苍白如纸，双眼黑漆漆，虽然活灵活现，却明显有几分异样，李曦明背在身后的时候轻轻一掐，命神通已有感应。
　　『是一道法身…不比我那【分神异体】差，只是专攻的方向不同。』 
　　于是提了袖子，笑道：
　　「这位是…」
　　眼前的人已经轻飘飘地起身，答道：
　　「在下世脐修士藏蜩子，见过昭景道友！」
　　李曦明一礼，这轻飘飘的人儿便立刻解释道：
　　「我道内修五形，性命作牝，不以真身示人，以气囊行走，还请道友见谅！」
　　「无妨！」
　　李家见的『牝水』修士不多不少，最熟悉的反而是那北方的慕容颜，此人多次与李周巍交手，其实也是披着皮囊行走，只有斗法之时才会现出真身。
　　他笑着点头，更多的心思却在对方的出身上：
　　『不说是散修，也不报门派，一句世脐…牝水所居…』
　　可眼前人却干脆利落，没有太多犹豫，正色道： 
　　「我道中有几个道友，急需少阳之物，一些由来过去，道友想必也清楚，此次前来，是为了道友手里的【显岸白花】与少阳灵物！」
　　藏蜩子说的自然是西海之事，李曦明早听那位阴枔真人提过，猞鹄手中的东西都到了藏蜩子手中，真要计较起来，自己也断了对方的财路，郑重点头道：
　　「【显岸白花】我手里仅这一份，还有一道【太檐华】，道友可有意？」
　　藏蜩子苍白如纸的面孔上微微一笑，道：
　　「竟然是这等华光…好极了。」
　　于是从袖中亮出数枚灵物，光彩照人，李曦明随意一扫，却犯了难。
　　对方底蕴不浅，显然是有备而来，这些灵物不但个个珍贵，更有一枚明阳灵物！
　　这灵物棱角分明，光彩内敛，乃是一灵石，浮现着密密麻麻的如同叶脉般的浅白色纹路，装在墨玉般盒子里，显得分外诱人。 
　　藏蜩子特地道：
　　「正是【向白阳守】！」
　　李曦明心中微动。
　　这灵物他虽然没有得过，却听过大名，自家的好几件灵胚都是用此物化作的灵粹所炼制，乃是【大鸺葵观】给予的回报。
　　「守者，治之职也，阳守，为明阳治邦执正所诞，不同于明方天石天生地养，此物唯在魏时诞下，出于王公重臣墓前。」
　　李曦明听了一阵，虽然略有些心动，犹豫却同样不少。
　　『明阳之物这幺多年来收集得颇多，周巍的兵器和甲衣都有着落，倒也用不上此物…不如离火全丹来的实在。』
　　见他沉默，藏蜩子将身姿一正，扫了眼刘长迭，笑道：
　　「我看道友…是修过身外身的。」
　　李曦明饶有兴趣地一擡眉，道： 
　　「道友好眼力。」
　　藏蜩子微微一笑，静静地道：
　　「这天下的身外之术，道统众多，或出于神通，或出于术法，『太阴』分仪也好，『修越』行身也罢，虽然纷乱杂多，可真要算起来，无非那三种。」
　　「一是神通大道，二是躲灾避劫，三…便是涂泥塑像…尤其是前两种，所需的灵资浩瀚如海，大多避不过我『牝水』之道…」
　　他苍白的面上浮现出几分自信，问道：
　　「我自诩还有几分本事，可以替道友问一问。」
　　李曦明着实没想到对方会从这个角度来说动他，一时间沉吟不语，暗暗心动。
　　『这藏蜩子所说的三种，实则就是【分神异体妙卷】中所提的上中下三道…』
　　他的【分神异体】起点不高，就是奔着替伤的目的而去的，这些年温养下来，进步的速度堪称缓慢，他只好早早地停了对这术法的研究… 
　　『正巧也让他看一看…能不能识得出分神异体的跟脚。』
　　他挑眉一笑，手中命神通运转，掐来一缕【分神异体】的气息，道：
　　「我旁门左道，自然比不得道友渊源，不如为我参详一二。」
　　藏蜩子信手接过，那通红的唇张开了，内里却空荡荡无一物，他将气息放到口中品了品，道：
　　「道友…这是兜玄的法子。」
　　他正色道：
　　「外身之术，三玄皆有传承，以兜玄青玄为盛，纷繁交错，可根本有别。」
　　「青玄飘渺，对影分仪，以图求金，那外身是实打实修行上来的，是求仙再进一步的手段！」
　　「兜玄司天，粹金修道，浑然忘我，一旦把这外身修行臻满了，便要把性命转移过去，脱去凡胎！」 
　　「至于通玄…」
　　眼前人顿了顿，显现出几分忌讳，匆匆地道：
　　「通玄最重性命本躯，宁愿把道果丢了不要去转世，也极少行外身之事…其中有几家法门，也神秘得很。」
　　他强调道：
　　「当然，无论是哪一玄，都是我们口中第一等的神通大道。」
　　李曦明默默点头——对方口中的兜玄的【粹金修道，浑然忘我】，果然和那妙卷中描述的一个模样！
　　『这个粹…是夺粹本体，而忘我，忘的也是昔日之我…转移到新法身里面去了。』
　　他若有所悟，藏蜩子则道：
　　「至于次一等的躲灾避劫和涂泥塑像，则运用极广，很多都散入了各家道统之中，那释修的庄严宝相立得满北方都是，本质上也是一种应用之法，故而本体一死立刻就会崩碎。」 
　　「其中有一些专门研习，成了道统，同样是不可小觑的手段，你那江南，有个元修真人，手里头的【黄道玄符】本也是一种分支，在躲灾避劫上颇有威能…」
　　「至于道友的这道法门，能够保存性命，分离灾劫，虽然如今不显，却能看得出跟脚极高。」
　　李曦明心中一叹，自个儿知道自己练的是哪一种，笑道：
　　「不过涂泥塑像尔。」
　　对方一顿，答道：
　　「我世脐之中，有一道泉，其中偶有精粹，可以点睛，常受那些玄外之道的道友借取，道友如若取回去，配合些顶尖灵物，用于炼制外身，必有质变！」
　　李曦明听得已有心动，可倚仗着手中的东西，对方非换不可，仍不变色，又听还要去找顶尖的灵物，显现出一副为难之色，道：
　　「我不精通此道，只恐竹篮打水一场空。」 
　　藏蜩子终于皱了眉，显现出为难之色，叹道：
　　「道友如愿把【显岸白花】一同交给我，我愿再取一份门中秘法给道友，可以养化此水，在关键之时护下身外身…愿道友不必外泄。」
　　这下连刘长迭都有了意动之色，李曦明反而警惕起来，擡眉笑道：
　　「道友竟然如此信得过我！」
　　藏蜩子只抖了抖袖子，露出一个苍白的笑，如墨般两点眼睛盯着他，静静地道：
　　「非也…我道乃是娘娘所传，多年以来多有借出参详…倒没听说哪个敢随意传授的。」
　　李曦明遂放下心来，轻轻点头，藏蜩子同样松了口气，浮现出浓厚的喜色，捏出一枚玉简，开始抄录，一边道：
　　「这秘法道友读了，至于那宝贝，如果没有特殊的府水灵器保存，离了神通缉拿便会消散…我这厢回去，会让人送到庭州去。」 
　　于是站起身来，当即告辞，李曦明思虑，良久擡眉道：
　　「刘前辈…可知道他口中的玄外之道？」
　　刘长迭似乎也在思考，眉头紧皱，忖起来：
　　『他苦苦从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什幺……』
　　他思虑正深，听了李曦明这话骤然惊醒，笑道：
　　「这好理解，便是不落三玄内的道统…最有名古老的就是【蓬莱】，真君一级的也有【北溟殿】，次一些的还有【南顺罗阇】…」
　　李曦明擡了擡眉，没想到还能听到那位北曜娘娘的居所，刘长迭看了他的反应，道：
　　「三分少阳，西晏以通玄正统自居，龙君则自认为青玄，唯独这位娘娘，从未表态过…」
　　李曦明思虑渐沉，默默点头，刘长迭果然苦笑着提起湘淳与善柏前来换取丹药的事情，李曦明只道： 
　　「并非不能成全他们，可如若不能取让练气修士延长性命的宝贝来，是断不能从我这里换走此丹的！」
　　刘长迭颇为赞同地一点头，从怀里取出一小卷来，道：
　　「殷洲的消息。」
　　李曦明随意一瞧，果然是明慧那和尚，偏偏日子是定在两月以后，可见对方的急迫。
　　眼看如此，李曦明的心立刻定下来，随意用神通一抹，另立了个日子，让人送回，刘长迭默默点头，道：
　　「你要炼丹…是不凑巧。」
　　李曦明心中一窘——他哪里是为了炼什幺丹？这宝丹已经进入正轨，余下时间留神通在此温养即可…
　　『只能…只能叫那和尚一边去了，反正他被毁了法躯，闲得发慌，有的是时间…』
　　他面不改色，客气地告辞下去，一路到了大阵内部，对着微微闪动的法光，取出那玉符来，两眼微闭，默默研读。

　　第1135章 归乡（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更4113）
　　洞府之中白光烁烁，清气婉转。
　　坐在玉台上的青年长发披散，洁白的眉心浮现着一点青痕，缓缓吐出口气来，宛若隔世地睁开双眼，见着眼前清气晃动，久久不语。
　　那枚青剑正放在膝上。
　　李绛淳闭关已久，眼前却仍然有些恍惚。
　　他握起那把青剑之时，仿佛落到一话本之中，历经了无数时光，研读了种种典籍，骤然而悟，得此一剑，却让他觉得恍若隔世。
　　他缓缓擡起手来，掌心一摊，亮出一点青色。
　　这一点青色如同游鱼，又如同清风，盘旋跳跃，在他手心来回波动，有如同月光照耀，随时要消散不见。
　　『剑意…』
　　此意正是他一剑所悟——即曰【青乡】！ 
　　『修为上进展并不大…可再怎幺样也值了…』
　　他李绛淳这辈子大半的心神都浸在剑里，剑意这等剑修毕生所求的最高道果，他自然是满心渴求，可如今一夕证得，却没有想像之中的欣喜。
　　『此剑虽源自月阙，结合我性情，为我所得，却非我之功。』
　　他本身是剑道天才，修成剑元多年，距离剑意也不过一步而已，这一剑助他迈出了最后一步，却叫他怅然若失——剑道是自身道，藉助外力，终究截然不同。
　　『如今虽然还有些不稳固，却也算成就了，可这剑意…终究与我本意有异，多有不同。』
　　如果将他一生剑道修为比作一灵根，如今的这道剑意虽为剑道之果，却根植于握起那一剑时脑海中闪过的无数经验！固然是生根而结果，李绛淳却仍然感受到意犹未尽…
　　他沉默良久，翻手散去【青乡剑意】，久久闭目，洁白的手心再度荡漾出一点点白光，来回飘荡，渐渐凝结。 
　　这点白光与青色颇有不同，灵动如月光，却又化为鸟雀，飞舞翱翔，隐隐有些不稳固，甚至要被同化消散的模样！
　　正是他多年修行的【弦月剑元】！
　　这青年盯着手中的剑元，心中竟然隐隐约约有了模糊的想法：
　　『它们似乎同枝异果…倘若我继续研修此道呢…有没有可能…把【弦月】也证成剑意？！』
　　……
　　望月湖。
　　大雪方至，光彩熠熠的车驾在一片素白的天际飞驰，长旗飘飘，玄光照影，很快就在湖边落下，惊起一片飞雀。
　　紫帘摇曳，俊美儒雅的男子正了正银白之冠，踏雪而下，黑白二色的灵靴踩在雪里，发出咯吱咯吱的声响。
　　李绛梁擡了擡眉，眉宇之间复杂且感慨： 
　　『望月湖…好多年了…』
　　他领了妻子下来，便见着雪里候着一人，一身红衣，配金银之饰，腰间挂着一扇子，容颜光润，身后牵着一人，柳眉微低，显得温婉可人。
　　李绛梁忙低了身，道：
　　「晚辈见过五叔…叔母！竟劳烦大驾…」
　　「欸…」
　　李周暝哈哈一笑，只是信手将他牵过来，道：
　　「你在外头混的好大名堂，今个儿也是奉真光云使、紫金殿持玄，怎幺当不起…这是…这是长公主罢？」
　　此言一出，身后的杨阗幽连忙一同拜了，说了些吉利话，李绛梁却颇为神秘地一笑，微微侧身，指给李周暝看：
　　「叔父请看！」
　　却见后头的车鸾里色彩沉沉，轿子一掀，亮出一位黑衣的中年人来。 
　　李周暝这幺一看，倒是愣住了。
　　此人长眉厉眼，双眸狭长，侧脸干练有力，挂着些淡淡的疤痕，宽肩膀，厚胸膛，手腕和脚腕如江湖散修般用黑色的布条缠结实了，显得干练精明。
　　他一只脚踏在雪里，另一只脚撑在车前，跺了跺雪，从容迈下来，李周暝这才发觉，他身后背着把金白弓。
　　他竟然从此人身上看出个影子来——这副内敛凶险，从容不迫的模样，竟然有几分自家魏王的味道。
　　『只是兄长稳且沉，险在心胸，他眉眼阴厉，双眼有神，叫人望而生畏。』
　　李绛梁眉宇带笑，却不开口介绍，先转身道：
　　「大人…」
　　这让黑衣男子擡眉向前，迈步而来，道：
　　「国公折煞我了。」
　　李周暝还未来得及开口，男子已经顺势望来，问道：
　　「这位是…」
　　李绛梁笑道：
　　「是五叔，真人之孙！」
　　纵使从未见过，李周暝岂能不明白眼前的人是谁，面上的审视一瞬间变成了惊喜，笑道：
　　「原来是大人回来了…这下好了…这下老大人心愿满了！」
　　眼前的黑衣中年赫然就是李渊钦！
　　面对这位离家多年的长辈，他脑海里的悲喜并不深刻，第一时间想起的就是李玄宣，因此而喜，显现出急切之色来，道：
　　「好极…好极了，来…诸位随我来！」
　　于是腾云驾雾，御光踏火，匆匆往那湖上的山峰中飞去，穿过了重重的宫阙，遂见一道金光闪烁、阁楼交迭的大殿。 
　　李周暝却驻足了，一低眉，只道：
　　「老人家年纪大了，身体不好，这几日一直在服药，不宜喧闹，绶鱼，你带着两位先去请见魏王，我领着大人拜见老祖宗。」
　　一听这话，李绛梁的神色凝重了，掐指算起来，叹道：
　　「是了…是我不懂事…这厢回去，一定着重找些灵物来。」
　　夏绶鱼在外人面前向来会给夫君留面子，乖巧温顺地点头，领着两人告退，李周暝便领了李渊钦上来，听着长辈道：
　　「我的义子还在后头，领着那些朝廷赏赐给魏王的车队，还应请一人过去，让他来见见老人家。」
　　「是…」
　　两人踏入大殿，老人早已经等在了庭中。
　　李玄宣从东海回来，自觉精神身体都好了许多，那股精气神也续起来了，又来研究家里头的事情，那些病时落下的消息、来不及见的人，个个都补回来。 
　　听闻李绛梁要回湖，本就对帝都的事情再三记挂的李玄宣…怎幺能不见他呢，只急匆匆地转着圈，见着有动静，便从主位上跨步下来，哪曾想眼前的金殿一开，进来的却不是李绛梁。
　　此人中年模样，黑衣干练，面色沉稳，眉眼却含着凶厉，身后的那把弓在金白之光中显得格外夺目。
　　李渊钦是记得李玄宣的，当年他随母亲回湖，湖上的人个个亲切，却难免有疏离感，唯独这位伯父抱起他便哭，怜他丧父，痛不欲生…
　　故而在这物是人非的宗族之中，李渊钦最敬爱他，这一眼含笑，颇为热烈。
　　可这一眼望来，老人吸了口气，心头发堵，竟然失声。
　　『玄锋…』
　　可回荡在殿里的是恭敬之声：
　　「侄儿见过伯父！」
　　这一句让老人的热泪顺着面孔下来了，他立刻意识到了眼前之人与二弟的不同，李玄锋的凶厉是旧剑沥血，杀伤性命，沉稳则是历尽风霜，唯候一死，亮铮铮从血里照出来，眼前的人生得再像，终究少了那股杀性。 
　　他把李渊钦扶起来，含泪道：
　　「可算见着你…弟妹呢？你…你妻子…」
　　李渊钦低眉，涩声道：
　　「母亲近年来深居简出，不愿走动，只盼着我替她问一路好…晚辈之妻，突破身陨了。」
　　李玄宣这才惊醒，领他坐下，李渊钦却不能背着先父遗物入座，将【申白】双手平持了，交到李玄宣手中。
　　老人久久不言，抱着法器又泣又念，供在主位上，在侧边坐了，这才收好情绪，看向李渊钦，再三问了近况，踌躇一阵，擡眉问道：
　　「我提了好几次…说叔脉单薄，唯独你父亲一脉，年年记挂，几乎成了我的心病…又不好去提，常往南疆去信…」
　　「不曾想你父亲天赋好，你的天赋也不差，你父亲也好，你也罢…都可以说是几个同辈最好的，修为一个比一个快…没能多分出几脉来…好在你终于肯续一续了。」 
　　李渊钦默默点头，答道：
　　「劳烦长辈记挂！」
　　李渊钦回来族中，最重要的事情就是出祧过继，听了他的话，李玄宣叹道：
　　「这事情不急，你既然回来了，几脉都认一认，见一见这些晚辈，也让他们混个眼熟…总要挑个知根知底，你也喜欢的…」
　　李渊钦只好点头，却见着殿门一响，上来一男子，生得身材高大，颇为英武，在跟前拜来，恭声道：
　　「见过父亲、大人！」
　　李渊钦这才正色道：
　　「继承之事，宁氏也极为看重，真人精挑细选，选了这一个孩子给我，如今叫李赴潮，这厢让大人见一见。」
　　李玄宣仔细看了几眼，又让他说了说话，再三问起来，李渊钦低声道：
　　「他是宁和远一脉的，这位曾经来过湖上，一向与父亲交好，清虹姐姐应当也认识他…」 
　　听了这话，李玄宣才松了口，一同出了殿，到了宗祠之中。
　　此地门殿极为幽静，香火焚绕，金字光彩，大多的时候都是李玄宣亲自打扫的，有六道高低有序，笼在深深的帷幕后边。
　　李渊钦随着老人磕了头，仔细一瞧，放在下头的牌位之中，自己父亲的在第四排，昭昭地立在正中，依旧是自己当年提的字，左侧却空了个位置，想必是老人留给他自己的。
　　他往下扫了一眼，第五排便能见到那位昭景真人的父亲李渊平，可只这幺一眼，他心中却升起些疑来：
　　『父亲膝下的位置有些宽了…』
　　他沉默不语，李玄宣却让人提了朱笔，请了宗卷出来，却用红布遮了，老人似乎有了迟疑，并没有把布掀开，而是将李赴潮领至身前，郑重其事地道：
　　「李氏自从黎泾整合至今，赐姓之人，独你一个而已，盼望你守性情，持正道，切莫污了我家门…来…叩首！」 
　　跪在底下的男子面色微红，颇为激动，拜倒在地，磕头道：
　　「晚辈定不叫大人失望。」
　　……
　　天光灿灿。
　　栀景山上白花飞舞，李周巍静静地坐在主位之上，望着拜倒在地的两人，微微有了笑意，道：
　　「起来罢…不必客气。」
　　李绛梁这才擡起头，恭谨地起身，杨阗幽则轻擡螓首，到了桌边，纤手执起玉壶，满了一杯，恭恭敬敬端在手里，举过眉来：
　　「成婚当日，不曾请到父亲，晚辈忐忑不安，兄长亦责我，只说君舅未至，如何约姻？今日补之…还请父亲用茶！」
　　李周巍并不为难她，信手接过，简单全了个礼仪，稍稍一抿，道：
　　「我当时闭关，诸事繁多，倒是耽搁了。」 
　　他擡了擡下巴，金眸沉静，看向李绛梁，道：
　　「诸兄弟之中，绛梁最守规矩、知好坏，一颗心比他几个哥哥都要正，只怕他在南边吃了亏。」
　　杨阗幽恭身一拜，道：
　　「父亲放心，君上重用夫君，视他为股肱之臣…」
　　她擡眉一笑，眼底多了几份深意，道：
　　「大人事事做得妥帖，我见了老祖，老人家也说大破释道，极为威猛。」
　　李周巍不置可否，并不去答她，李绛梁则低了眉，道：
　　「幽儿…想着老大人那处也收拾好了，你先去见一见大人，我随后便来。」
　　杨阗幽敛色点头，默默退下，山中渐渐宁静下来，李绛梁久久未动，李周巍倒是难得笑起来：
　　「怎幺…什幺事能动劳你亲自来湖上？」 
　　李绛梁低他一阶，侧身立着，郑重其事地下拜，恭声道：
　　「儿子有要事禀报！」
　　此言一出，李周巍也收了神色，听着李绛梁面色复杂地道：
　　「父亲西海诛敌，名声愈大，可那灵物并不简单…我听了只言片语，有些猜测，急切地来报父亲了。」
　　李周巍心中本有判断，皱了皱眉，道：
　　「是少阳之事？」
　　李绛梁沉沉点头，道：
　　「那妖物所得之物，是从一位通玄正统的修士手中得续，道统名为【希阳观】…」
　　「这位【希阳观】的祖师，本是一位少阳余位的修士，出自通玄首徒、第一位少阳主人的门下，故而认他为祖师，【希阳观】在人间的道统，就是【紫台玄榭宗】！」
　　李周巍其实有所预料，不动声色，道： 
　　「我只问你一句，阴枔是不是通玄的人？！」
　　李绛梁呆了一瞬，低眉道：
　　「父亲敏锐…此人虽然背后没有什幺大人物，可究其渊源，亦是他们的人间道统。」
　　李周巍神色凝重起来，听着李绛梁匆匆地道：
　　「那枚【小叶显岸仙株】，是梁帝所赐，是少阳圆满之物，虽然没有什幺异样，可等到少阳坠落，好些大人都以为…这东西…和少阳魔君的后手有关。」
　　「后手？」
　　李周巍不置可否，在仙鉴探查之下没什幺反应，必然也算不上什幺大后手…真要说后手，他反而想起一个更令人怀疑的…
　　『那附身于复勋的妖邪…极有可能是西晏的手段，欲要脱困而出…』
　　他面上皱眉起来，低声道：
　　「既然是后手，通玄这是做什幺？自家的真君也见不得好？」
　　李绛梁浮现出忌惮之色，整理了言语，低声道：
　　「大梁的少阳魔君蒯离，本是【紫台玄榭宗】的修士，却得了魔道传承，谋划多时，趁着当年的少阳仙君飞举【紫榭宫】离世，果位空空落落，一口气越过【希阳观】，登至果位…」
　　「当时整个【希阳观】又惊又怒，不可置信，可祂虽然出身低微，怎幺也算得上通玄修士，加之【久夙恶道】也是通玄修士所立，既然已经登了果位，也只能叫他们捏着鼻子认了…」
　　「而后这位魔君更是在几次大变局中屡屡得了利益，修为大进…一度横压诸修，通玄修士自然是渐渐转变态度，把祂立起来当招牌了…」
　　他涩声道：
　　「只是…听他们说，祂应该与其他几位大人…关系不佳。」 
　　「这事情已经告一段落，可孩儿心中始终不安，生怕家中见了【小叶显岸仙株】，还有别的安排…结果插手到里头去了…」
　　他这话已经说的极为含蓄，李周巍沉默片刻，没有立刻回答，而是马上抓起另一处疑点，道：
　　「既然如此，通玄当年何必替妖物收拾，顺水推舟，让那灵物自然消灭即可，如此翻来覆去，岂不是折腾？」
　　李绛梁显然来时没想过这个问题，仔细思考了一阵，踌躇道：
　　「通玄一道的事情…便识不得这幺细了，古代一条道轨只要出了两位真君，立刻就要分流，同一个道统也有冲突，更别说通玄之下有多少人物…」
　　「再者，通玄一向遵循山上不沾仙事的道理，如果要计较起来，那位屈道人的事情并不合规矩…」
　　李周巍却未掉以轻心，思虑沉沉。 
　　『从头到尾，那阴枔嘴上都是在劝我不要伐，似乎心情极为沉痛，偏偏又在临走之时干脆利落地，毁掉那处宝地…』
　　既然不伐此物并不符合他的利益，那幺一定符合别的东西。
　　『情面。』
　　他心中豁然开朗，已经有了几分推测。
　　『如果绛梁说得不错，再结合蒯离所建立的大梁并不符合通玄的观念…就代表着祂们之间的确有矛盾，那幺即使同为通玄，天上的几位大人未必希望看到少阳归来。』
　　『偏偏这时候…疑似有了少阳后手，他们一定希望能除去。』
　　可为难在何处？
　　从屈道人的举动来看，至少【希阳观】最后已经站到了少阳魔君这一边，一位修行多年的少阳魔君不可能掌控不了他的道统，这些人都要看着蒯离的脸色修行，最后留下来的必然是拥趸！ 
　　这些人背后有没有真君不好说，可多半还在落霞山，即使没有这些人，蒯离也是通玄承认的、自家道统之中的魔君，这位大人高高在上，却不能做得这幺难看。
　　『所以他们需要人替他们来伐去此木，这个人还是沾染了所谓仙事，不能随意阻止的人…甚至阴枔接到的命令可能就是极力保护此物，可他知道上面的心意，管也不是，不管也不是，已经为难多年…』
　　『正是如此，阴枔才会看上去极不情愿…实则心里已经乐极了，回去一报:【魏王固要伐树！】』
　　可仅此而已幺？
　　李周巍的思绪很快回转来，停留在自家身上。
　　『而遂宁那里的消息是要除去此灵根…这是他特意提过的…这事情不是他们主动借刀，恐怕是『我』主动表态！』
　　『表态我李周巍背后的人物同样不愿意少阳魔君有可能归来！』 
　　于是一切呼之欲出了。
　　『正是因为我代表的是元府一脉的残余力量，在我背后落子下注的是青谕遣背后的人！』
　　『少阳魔君陨落在那位盈昃大人手中…偏偏这位大人又失踪多年，极有可能已经去了天外，哪怕余下的太阳道统又分崩离析，各自为战，也绝对不会希望少阳魔君重新有什幺动静！』
　　他眼中的金色逐渐沉郁：
　　『原来如此，我砍去此物，没人觉得有什幺，可我不砍去这灵根，这意思就复杂了。』
　　他擡了擡眉，笑着答道：
　　「这是怕我合到通玄一块去了？」
　　李绛梁只避席来拜，低眉告罪，沉默不语。
　　不错。
　　通玄不喜蒯离重新归来，插手世间，可阴司能不提防吗？这位魔君实力极高，倘若通玄面上一套，私底下一套，实则始终在准备复兴少阳之事，一旦成功，两者之间的实力平衡就有可能被打破！ 
　　『杨阗幽入山句句称我父亲，唯独最后提了一句，【大人事事做得妥帖】，偏偏又要提到杨天衙，这句大人…指的果真是我幺？』
　　『如若大人指的是我背后之人，那就代表着，这次伐取灵根的事情，阴司也是极为满意的…可祂们中有人仍然保留着我李周巍与落霞暗中勾结的怀疑！』
　　蒯离此人，通玄是不喜，而阴司是警惕！
　　『其实如若这一天真的到来，阴司也并非没有准备…阴司偌大的江南之地，为何通通让给了太阳道统？会不会本是一种默契？一旦通玄动用蒯离，太益、太越、太青、太祝四位当即就会倒向阴司！』
　　『可阴司仍然极不喜祂归来…是觉得道统有别，还是觉得横生事端，再或者…』
　　他心中浮现出另一个恐怖的答案：
　　『祂们觉得重明殿的这四位真君、四位持了法宝的青玄金丹联手…仍不能挡住被肢解了千年的少阳魔君——蒯离！』

　　第1136章 绸缪
　　山顶的幻彩不断流转，天光洒落，漂浮在白花之间，李绛梁始终低着头，沉默地拜在地上。
　　平心而论，李绛梁是不愿来说这些话的，杨阗幽虽然满心担忧，李绛梁却不认为父亲真的会插手少阳，可夫妻俩商议多时，李绛梁却松了口。
　　他心中权衡已久，暗暗转念：
　　『无论杨家是什幺态度，眼前的事是大是小，诸方如何讨论，我能做的，便是尽量使庭州知悉少阳之事…』
　　于是他借着命令过来，将所知一一倾诉，听了父亲这一问，擡起头来，答道：
　　「儿子私以为…大人物是不担忧的，可阗幽与大将军，难免多思虑。」
　　李周巍听了这一句，便明白自己这个孩子对阴司了解深，对庭州了解少，有了偏差。
　　『既然我背后是元府，那些大人不担忧是不错，可杨锐仪自己绝对没什幺权力，杨阗幽更不必说——她前来这里，只是为人傀儡，传那一句话而已。』 
　　『这一句【大人事事做得妥帖】，实则是对元府识相的认可，杨家得了利益，或者办起事情更舒服，特地来赞一句。』
　　他暗暗冷笑了，面上点头，举了杯答道：
　　「你只回去答他们，我鏖战在江北，多倚仗谪威。」
　　李绛梁微微一愣，有些担忧地擡了擡眉，却并不多问，答道：
　　「儿子记住了。」
　　这一盏茶饮罢，算是了结了公事，李绛梁重新入席，李周巍静静地看他，神色多了几分柔和：
　　「你膝下无子，今后可有安排？」
　　李绛梁却沉吟起来，低起眉来，看不清他眼底的色彩，擡眉道：
　　「父亲好意，绛梁心领了，可儿子与阗幽心有灵犀，也没有纳妾室的意思，至于过继…」
　　他顿了顿，正色道： 
　　「几个兄长子嗣也不丰，至于其他脉系，既不是金眸子，也不必出祧，周室多继，楚祧数移，也不必计较太清了。」
　　这其实不是什幺好听的话，他却低着眉说得很自然，李周巍盯着他瞧，放下杯来，道：
　　「你们几个生了金眸，都是聪颖之辈，多有心计，我一向是不去干扰的，你与你那三个哥哥不是一路人，如若有成就，杨氏想必不吝啬一位子。」
　　李绛梁听了这一句，神色复杂了，低头答道：
　　「父亲多虑了…兄长们…」
　　李周巍却起了身，道：
　　「你既然来了湖上，恐怕不止这一件事。」
　　李绛梁连忙点头，起身道：
　　「君上赐了灵物，都用车拉着，绵延数里，是赏给庭州的，再有…」
　　他一低头，道：
　　「剑门程氏上书，说的是时隔多年，剑书重新显名，写的是绛淳的名字，很快就要传遍四方了，君上让我一路过来，召绛淳入京。」
　　李周巍语气莫名：
　　「本王知道躲不过这一事，却没想到这个法子——的确巧妙。」
　　李绛梁大气不敢出，只为他倒茶：
　　「周洛叔叔，也想他想得紧。」
　　却见父亲兴致寥寥，随意摆了摆手：
　　「去见老大人。」
　　李绛梁深深一礼，面向着他退下去，到了庭前，正准备迈步下山，却见上头的人擡了擡金眸，其中的色彩越发沉郁，道：
　　「你和周洛替我看好了，如果在帝都出了问题，我是要去向杨浞要人的。」 
　　「是…」
　　这青年步履匆匆，在父亲的注视之下离开此地，山中才寂静下来，却立刻有脚步打破了宁静，一抹亮色跳出，落在山间，少年负剑而出，气度潇洒，面上带笑，拜道：
　　「见过王上！」
　　「绛淳出关了。」
　　李周巍心中暗叹，含笑点头，李绛淳已起了身，笑道：
　　「是有伯父坐镇庭州，晚辈才能安心修行。」
　　李周巍摇摇头，道：
　　「你大哥闭关已久，我不能长时间离开此地，西蜀前有劣迹，倘若故技重施，绛迁虽然根基牢靠，这样的打扰也是不好的，况且…州上指不准还要有一阵动乱。」
　　李绛淳暗暗点头，答道：
　　「眼下这个时间点，他们也不以为意。」 
　　显然，李绛淳指的是符种对凝聚神通的功效，在别家看来，李绛迁才闭关八九年而已，恐怕都没有到紧要关头！可李绛淳自己估量，也不过是一二年间的功夫了。
　　李周巍却有不同的思绪，沉吟起来，李绛淳郑重其事地道：
　　「晚辈还有一要事上禀！」
　　李周巍擡眉望来，见着这晚辈一亮手心，便有片片青色矫然而起，在手中沉浮不定，一股锐气扑面而来，李周巍赞道：
　　「好剑意！」
　　他能明显感觉到这股剑意上的割裂之感，虽然薄弱微小，品质却极高，自有一股针对性命的味道。
　　李绛淳却微微迟疑，亮出另一只手来，掌心中赫然浮现另一道幻彩，如雀儿般盘旋灵动。
　　【弦月剑元】！
　　『咦？』 
　　他还未多言，这位魏王已然目光灼灼地站起身来，盯着眼前的一剑意、一剑元，沉吟一瞬，低声道：
　　「如何做到的？」
　　李绛淳不敢大意，一一陈述了，将那把青白之剑双手奉上，送至李周巍眼前。
　　李周巍低眉看着【青尺】，久久不语。
　　李曦明说过这把灵剑的来历，曾经颇有忧虑，还提了当年李曦峻认为剑中有传承的原话，这位真人心中的想法是这样的：
　　『成仙基即证意，立剑道道统，岂是人身？恐怕先辈是天上人，枉屈下界投身，曦峻说剑仙——指的莫非是这个意思。』
　　这让李周巍心中幽幽而叹，并不对剑意的来源多做追究，沉声道：
　　「果真是有可能…两道剑意？」
　　见李绛淳迟疑点头，金眸青年的脑海中几乎一瞬间便浮现出一位人物来： 
　　『当年那位上元真君！』
　　那位真君尚是紫府之时，便以身兼两道剑意的威名响彻江南！只要提起身兼剑意，那就必然绕不过他！
　　只要证得剑意，人皆不同，不可能重复，就连当年那位前来李家的王寻——堂堂存世真君之后，提起两道剑意时也称【我家真君也不曾见过！】
　　『无论如何，如今绛淳的异样，一定与天上有关，既然如此，那位上元真君的剑意——又是如何来的？』
　　他心中还未理清，却有更大的思虑冲上心头：
　　『如若让他人见了…不知有何等麻烦…』
　　李周巍沉声道：
　　「【青乡】既然显露，你今后就用这一道剑意剑元，原本这道就不必动用，默默精进…」
　　这晚辈行了一礼，忧虑道： 
　　「我只怕【剑书】！」
　　万昱剑门的剑书能响应多方剑意，相隔万里而知悉，李绛淳岂能不考虑？李周巍则眉宇一沉，思虑道：
　　「按理来说，符种在身，是不能被这些东西探测的，可见剑书屡屡成功，我估摸着剑书的感应应当是依照太虚中浮现的剑意…亦也有限度。」
　　「这事情我会留心，时机恰当，去一趟剑门…也试探剑意之事，你且精进修为！」
　　李绛淳正色点头，李周巍惋惜道：
　　「只是宋帝那里敷衍不过去了。」
　　李绛淳一瞬就听明白了他的意思，不忧反喜，笑道：
　　「晚辈已经期待许久了！先辈平山越、除摩诃、合一湖、屠群释，伯父筑基时持起一戟，打得两岸闻名，三宗七门无人敢并列，我也须会一会这天下英才！」 
　　李周巍笑起来，道：
　　「那倒不是挑敌手的好时候，项平公有山越王侯，通崖公有郁家父子，叔脉高祖父有十八释，我才能浅薄，只能找司徒末、管龚霄这些人做对手，可他们的手段…也不失为一时之杰。」
　　他面色遗憾，口中则惋惜道：
　　「可如今之江南，没有哪个称得上英才的，那仙宗道子、阴司嫡系皆不出世…恐怕几个皇子也不配做你的对手！」
　　……
　　莲花寺。
　　大地蒙蒙地沉在夜里，群山起伏，依稀能见到点点的金光，巨大的释像矗立在山脉之中，在灰黑的天色下显得格外可怖。
　　寺庙之中金光交迭，池中的乳白之色不断翻滚，在淡淡的烛光下显得格外皎洁，一和尚浸在其中，光洁的脑袋枕在身后妇人的怀里，神色沉沉，久久不语。 
　　不知过了多久，见着台前上来一小沙弥，面色苦楚，往池前一跪，道：
　　「师尊呦…改了时日了！」
　　这句话让池里本就心烦意乱的和尚直起身来，骂道：
　　「你你你…这做的是什幺事儿！我是明白了，按情理来说，你重伤未愈，怎幺能信任他呢？更不可能跑去海外和他见面…这下让人家疑起来了罢！」
　　这话一说，明慧抽起自己嘴巴子来，懊悔道：
　　「这事情…是弟子失虑，却不是弟子吩咐的…我们与海外传信麻烦，我是托付了殷洲之人，一有消息，捏碎玉符，我一月之后就会到…如今忘记嘱咐一句，哪曾想他直接约好了…」
　　听了这话，堇莲的面色稍稍缓和，叹道：
　　「我看他这次…十有八九就是向你询问【大空求道盘】的…这东西本没什幺，可对空无道来说是极有价值的东西…事情可不好办。」 
　　他低了低眉，道：
　　「我看…你就让你师兄去！」
　　明慧顿时惶恐，道：
　　「这合适吗！」
　　堇莲咬牙道：
　　「哪有什幺不合适的！你敢硬气对李曦明说话？我都不太敢！上次你见了魏王，他早就察觉出不对了，你这次还敢去…你把人家当傻子！」
　　「正好…你师兄明孟前身就是个道士，他与明相本是亲兄弟，上次的事情，你明相师兄心里已经有怀疑了，明孟回来一提，明相心里自会对我们前几次的举动有所缓和！」
　　明慧两眼一亮，连忙点头，狠狠地拍起马屁：
　　「高明！还是师尊高明！」
　　「呸！」
　　堇莲面上虽有笑，却啐了一口，骂道： 
　　「废物！」
　　明慧只乐呵呵地应了。
　　他自小被莲花寺收留，堇莲动辄打骂，可该护短的时候也没有半点退缩，心里知道自己师尊就是这个性子，只急匆匆道：
　　「可这【大空求道盘】…咱们是拿…还是不拿？」
　　堇莲的面色立刻阴郁起来，道：
　　「大欲道有南下的意思，他们一来，空无道一定会来，你师兄已经在江南了，我们如何置身事外？这东西说无用也无用，说要紧也要紧，不过是个他们的求道奔头，无非是要不要让它落回空无道手中。」
　　他阴声道：
　　「倘若大欲道没有这幺一茬子事，我倒希望让遮卢得去了，增添他的野心，可如今他已经掀不起什幺风浪，落到他手里反而资敌。」
　　「落到大欲道手里则更遭…遮卢为得此物，必然委曲求全，怕是连小动作都不做了…岂不是给大人添了麻烦？」 
　　他微微眯眼，很快有了计较，道：
　　「明孟！」
　　此地本就勾连释土，仅仅是刹那间，光辉闪烁，一位小和尚踏空而来，扑通一声在前头拜了，恭声道：
　　「见过师尊。」
　　堇莲微微点头，阴测测地道：
　　「梁时的【大空求道盘】在魏王手里，不知哪个北释，暗暗重利诱了一散修，向他换取，这事情关乎空无道的大利益，你替你师弟去见一趟昭景。」
　　明孟擡了擡眉，正色道：
　　「可是要弟子将此物换回来？」
　　「非也。」
　　堇莲摇摇头，答道：
　　「换取此物不但耗费甚巨，还会把我们也扯到大欲和空无的事情里面去，到时候必然要算计你们，牵扯你们南下，好让我把这东西交出来……」 
　　「可一旦交出来了，空无实力大增，转头又得罪了魏王…你们又在南北之间，必然有杀身之祸！岂不是兴师动众，把自己架在炉上烤了？」
　　堇莲半真半假地说了，叫明孟眼前一亮，连连点头，感慨道：
　　「能在师尊门下修行，实乃此生之幸！」
　　堇莲懒得理他，只道：
　　「你只坦白说清，梳理脉络，叮咛嘱咐，无论谁来，都不能叫他交出去了…也算卖他个人情，好在魏王手下给你们留一些性命！」
　　明孟连连应下，一路出去了，堇莲重新坐回奶池里，思索安排，明慧则看得满脸赞叹，转头道：
　　「师尊就是师尊，这瞎扯皮的功夫…真够我学的！能在师尊门下修行，实乃此生之幸！」
　　堇莲扫了他一眼，只叹道：
　　「如今提起魏王，如明孟一般的摩诃，一个个是满心暂避锋芒…可见广蝉之死，实在将他们吓得魂飞魄散了！」
　　提起这事情，明慧也哑然无语。
　　「广蝉是那位大人明明白白要保的人…死的却这样干脆，简直是当着天下打祂的脸…都说是戚览堰心思溃散，轻易交出了半个江北…却忘了遮卢这些人的踌躇不前…没有一个不是怕的！」
　　堇莲当年大叫倒霉，如今却变脸如翻书，满面庆幸道：
　　「如今想来，你我才得了大机缘…如果没有大人赏识，今日死的就是你师兄！躲在庙里惶恐不安的…就是你我了！」

　　第1137章 品雨
　　明慧大拍了马屁，把师尊给抚顺了，从主殿下来，想了又想，拍了拍脑袋，一步跨出，便到了光华灿烂的释土。
　　善乐道释土全称为【十二界大悲善妙法相应土】，由自家祖师【大悲善乐莲世相】所证，证在大羊山下，成就七相之一。
　　古释是不转世修行的，身寿尽了，便是『证毕归空』，更不以释土纳人，只修证己身，证的是【金地】，当时也叫作【应身】，有大有小，不如今日阶级分明。
　　而随着苏悉空、释迦理为今释立下道统，这才彻底有了释土的概念，这时的释土指的是众法相所在的【栴檀林】。
　　后来七相愈广，有了新释土的分别，这时也不宜再叫金地了，便称之为诸【应土】，而【栴檀林】乃是法相真身所在，为唯一【真土】。
　　【大悲善乐莲世相】是最早挂道入释的一批法相，地位崇高，这释土清静平和，飘飘立于无穷之巅，遍地黄金，无尽绫罗，彩水涟涟，莲华绽放，个个面上喜乐，无饮食之忧，只端坐在其中，相互交谈经义，怡然自得。 
　　他们已经越过了现世的种种苦楚，功成行满。
　　自家师尊从来不喜欢呆在这里，都是大师兄【明臧】管理此地，明慧迈步而入，两旁皆向他合手，他则点头回应，到了重重金阶帘幕、法密玄妙遮灯之后，便见着一和尚。
　　这和尚身材高瘦，双手合十，正对烛诵经，见他进来，擡眉道：
　　「小师弟。」
　　明慧沉了色，问道：
　　「【伏念天涯端】…那头…如何了？」
　　七相有归化灵兽、增广释土之责，各有各的灵山，最有名的就是慈悲道的【大赐铜彩寺】、大慕法界的【无垠妙虚洞】，还有些已经败落，如忿怒【戴角披毛殿】、空无【莫妄玄机庙】…
　　善乐道的【伏念天涯端】位于西海极西之地，弱水之渊旁，灵山上的乃是【凤麟】之后，府水诸妖！ 
　　可听他这幺一提，大师兄明臧面色平静，口中叹道：
　　「还是有动静，溟山给释土来了好几次信，说山上的仪盘颤动，有渌水之征。」
　　一听这话，明慧的面色难堪了，答道：
　　「果真如此？」
　　师兄点头，叹道：
　　「会不会…是算凤麟的旧帐？」
　　明慧只觉得牙酸，摇头低声道：
　　「当年那位【凤麟】，也算厉害，只是困于府水不全，竟然和东方填业联起手来，一个愿主山川河流，一个欲辟湖泽府水…最后天地动摇，为人所伏，一同折在梁帝、魔君手里…」
　　「虽然当时龙属与梁帝还未分道扬镳，可东方填业也好，凤麟也罢，事情算罢了，岂有再来计较的道理！真要计较，也等不到今天！」
　　「自大梁立国之后，溟山地位一落千丈，本没什幺好说的，有我道的威名震慑，也没几个敢起心思。」
　　「我只怕…是那迟步梓！」
　　明臧面色微变：
　　「何以见得？」
　　「这样一位修士…还是能在弱水之渊…溟山之上来去自如的大修士…天下有几个？既然仪盘有数，不是府水是渌水，还能是谁！只能是他了！」
　　明慧的少年之身走了两步，忿道：
　　「这家伙身上有鬼！几次折腾大赐铜彩寺，试探不止，现在大羊山派的人在那里重重把守，准备将他抓个正着，他又不动了……师尊说这碧眼鬼投了龙属，那便不奇怪了！」
　　大师兄沉沉一叹，越发忧虑起来，道：
　　「这人神出鬼没，一身渌水道行极为可怕，已是卫悬因一级的人物，连我也不是他的对手，要对付他…只能靠师尊了！」 
　　明慧面色微变，焦虑起身，踱了几步，答道：
　　「这事情实在麻烦，只要他不曾神通圆满，师尊压制他是绰绰有余，可如今师尊法身未成，可不宜轻动…」
　　他神色多了几分焦虑，答道：
　　「我是这样考虑的，既然他行踪隐约，不曾出手，总是要求取些什幺——哪怕是灵兽的性命，都是能谈的…」
　　此言一出，明臧面色立刻不好看了，答道：
　　「原是要同他谋划到一块了？」
　　明慧道了句得罪，咬牙道：
　　「师兄，师尊的术法你也是知道的，如今【释耻】已成，正是修【恶怖】的时候，溟山与他有大缘法，若是同他说清了，必然要前去折腾，这可不是好时机，还望着师兄以大事为重！」
　　明臧沉默片刻，答道： 
　　「你继续说。」
　　明慧低眉道：
　　「我先时借了个外出的借口，打算过去与他谈一谈，可眼下师尊把事情指派给了明孟师兄，那只能他去，大师兄执掌诸事…等他到了东海，盼着临时吩咐一句，去与迟步梓见一面！」
　　明臧沉默许久，终于松了口气，答道：
　　「我看…他指不准还是奔着师尊来的！」
　　……
　　细雨绵绵。
　　群礁上紫气纷纷，细雨绵绵，一众修士起落，在重重迭迭宫阙中忙碌着，天色渐渐暗了，来往的驾着清光的飞舟也少了，一切浸润在细雨和夜色之中。
　　最高处的阁楼极为静谧，淡紫色的光幕游走盘旋，色彩淡薄，澄澈的雨水在阶上流荡，很快被靴子踏开了。
　　此人身材适中，道衣飘飘，五官端正，眉眼略带着笑意，额心的天光一点，倒显得潇洒。 
　　白金色道衣的真人在阶前踏了，便见着女子正坐在檐下，似乎在观雨，骤然见了他，将手中长颈玉壶一放，道：
　　「正正好九十天，还是一场雨。」
　　况雨着了浅苍色的玄裳，腰间系了白细绸带，另一处挂着三两玄饰，青丝柔柔绾了，用玉钗简单地一别，与平日里简单束发模样颇为不同，竟然显得柔和了。
　　她的身材在女修中算高，虽然年纪轻，站在一块比汀兰还要高一头，打扮也是明朗利落，可实际上她五官偏柔和，青丝这般一绾，反而显得更惊艳了。
　　李曦明默默移了目光，答道：
　　「新雨群礁十天有九天都是雨，哪日停了才是怪事，雨有雨的滋味，细声潺潺，帘帏飒飒。」
　　「嘿嘿。」
　　不知怎地，她一时笑起来，起身领他进去，答道： 
　　「我还怕这地界不如天光灿烂的庭州讨喜，昨日起了一卜，算了三次，想得一日晴。」
　　区区气候，一个念头的事情，哪里用得着紫府算三次，无非是在思考要不要散了雨，李曦明失笑，又对上她的目光，微微侧脸道：
　　「倒是叫你折腾了。」
　　明明自个也有几分乱，见他侧脸，这女子反而暗暗胜利地笑，白嫩的面上一下明朗，蓝紫色的眼中有几分调笑的味道了，道：
　　「曦明道友，这【阴阳交炼姹合法】是秘传，是步步为营的正统法，可不简单，你可修明白了？」
　　李曦明咬牙：
　　「修不明白，我这『明阳』不是白成了？」
　　况雨本就心虚，受他这幺一将，两颊刷地有了红晕，道：
　　「倒要请教一二。」 
　　况雨虽为神通，却自小在衡祝修行，深居简出，成就紫府后也没什幺男女经验，如何斗得过李曦明？这真人微微一笑，道：
　　「阴阳交，则水火合，先在调气，其气氤氲，渐得其牝…」
　　他正坐石凳上，牵住女子的手，只觉得手中温润，况雨却一时僵直，睁着眼，呆呆地望着他，眼前的男人目光温和，笑道：
　　「气入三玄之府，贯通上下，撷取水火相济之妙，剪得阴阳交聘之光，于是上升正阳，下沉偏阴…」
　　况雨一踉跄，已经到了他跟前，猝不及防间，男人另一只手已经扶上了腰部，让她一阵慌乱，檀口轻启，又迅速的咬牙了，转头不去看。
　　李曦明却清晰地感知到女子纤细的腰肢，在短暂的紧张后竟然柔软下来，只手可握，这下轮到他眼中升起调笑之意，道：
　　「口齿生津，百骸启藏，牵动神妙，阴者明明如月，阳者皓皓升光，短六百八十夜，长一千八百晨，于是有所得，渐过其槛，曰畅。」 
　　腰肢上的手柔和地向前推，牵着纤手的则向前，况雨一下跌进他怀里，正正靠在他的胸膛上，撞散了钗子，她短短地喘气，道：
　　「你…」
　　李曦明怀抱女子，握着纤手的手却反客为主，将她的腕往自己胸腹上一搭，迅速松了手，托住她的下巴，让她擡起头来。
　　那张俏脸霎时呈现在他眼前，近得不能再近，优美的颈部曲线，紧紧抿着的双唇，白嫩带着粉的无瑕脸颊，乃至于微垂的睫毛下她慌乱的、蓝紫色的眼睛。
　　他猜得果然不错，那双眼睛圆润可爱，轻轻眨动之下的慌乱和恼羞成怒更添色彩。
　　一股极淡的、微凉香气隐约在鼻端。
　　这女子使不着力，却倔着不开口，只扭头去躲他的手，却发觉男人正了色，微微启唇，传来低低的声音：
　　「凝神静气！」 
　　身为紫府，抱元守一的功夫是极强的，况雨立刻正视了他，那双眼中迅速澄满了专注与宁静，两人静静的对峙着，一呼一吸之间越发同频。
　　【阴阳交炼姹合法】！
　　李曦明身后立刻散发出淡淡的辉光，滚滚的飞烟隐约笼罩，女子的腰肢更软了，身后则浮现出淡灰色的幻彩，交相辉映。
　　她轻轻的呼吸喷在面上，随着功法渐渐运转，李曦明只觉得那股清香气越发清晰了。
　　这气味清凉，极为淡雅，如庭外秋雨，有些飒飒的凉，这股凉过了才有香，仿佛极远的雪雨里打落的白杏，虽然淡，却很清晰，
　　随着她的短短喘气，忽而有了忽远忽近的错觉，如同那清冽的酒液，聚在碗里方有了生生嫩红。
　　他沉醉其中，久久不语，不知过了多久，怀中的女子突然扭动起来，蹭在他胸膛的手轻轻敲了敲。 
　　李曦明沉入其中，早已忘我，过了几息，况雨略有些急了，一扭头，滑嫩的下巴终于挣开他的手。
　　这一挣如同鸿钟大吕，在耳边敲响，李曦明这才骤然醒悟，眼前的白色杏花重新化为眼前的娇美女子，心中浮现出一点疑惑，却发觉况雨已经软倒在他怀里，侧着头躺着，虚弱地喘着气。
　　这女子似乎已经背过气去，满脸香汗，眸子里一片晶莹，泪水涟涟，浑身上下没有一点力气，软塌塌地赖在他怀里。
　　他面色一窘，连忙将手穿过她肋下，撑在她背上，另一只手穿过青丝，扶住螓首，道：
　　「况雨道友？」
　　况雨眨了眨眼，淌了两行泪，两颊粉红，连着喘了好几口气，这才气道：
　　「你好贪心，要把我吸干了不成！」
　　这【阴阳交炼姹合法】第一境乃是呼吸感应术，在于阴阳均气，你呼我吸，你吸我呼，从而调配阴阳，神通互补…李曦明一身『明阳』神通，本就大盛夺阴，又一时忘我，短时间内一口气将况雨续的气给吸罢了，差点叫她破功！ 
　　况雨一时仍不能起身，倒在他怀里，他只连连告罪，急匆匆将玉壶拿过来，满了一杯，递到况雨手里头，道：
　　「歆雨一身清气，实在馥郁…」
　　这女子只一侧脸，那两滴泪滑落下去，化为一点清光，面上的异样已经消失了，重新恢复为白嫩明朗，干干净净的模样，眼中有一分幽怨，躲了他的茶起身，道：
　　「叫你品了三日，倒是我的错了。」
　　李曦明这才发现方才的一切不过弹指间，可实际上已经过了三日，只觉得神清气爽，法力浑一，连忙道：
　　「我的错，我的错，明阳未免烈了些…」
　　可他眼中仍有几分笑意，故作姿态，摇头道：
　　「这方才是第一重呼吸交畅的法门，妙灵不渡，玄媾未接…等到那…」
　　况雨本就是心思极明的女子，一眼就瞧出他又在逗自己，倔着不露恼，连忙打断他，佯怒道：
　　「好哇，一向说这昭景真人稳重，原来这样贫嘴，都说是交畅，你故意品我，谁受得住？」
　　「既然如此…」
　　不曾想的手中一热，眼前男人又牵过纤手来，腰肢入手，况雨抿了唇，复又落到他手里，男子低眉瞧她，温声笑道：
　　「这厢你品回去好了。」

　　第1138章 法门
　　灵气沉浮，赤光内敛。
　　紫金色大殿中色彩缤纷，端坐在上首的青年双掌间的红色渐渐淡去，随着腰间的玉符一热，他缓缓睁开双眼，大殿中光彩一闪，诸气皆沉。
　　『有了丹药，修行快上许多，可能不能跟往时比，『赤断镞』…倒是成了水磨功夫了。』
　　李周巍的修行速度实在恐怖，他口中的【水磨功夫】，放在别家身上当真是一日千里…他却仍有些遗憾，却发觉外头有人叩门，只随口道:
　　「进来罢。」
　　便听着殿门缓缓打开，李绛宗急切上来，道：
　　「见过王上！」
　　李周巍随意摆手，问道：
　　「把小叔祖送回去了？」
　　李绛宗一点头，答道： 
　　「禀王上，前后祭拜先祖，见过诸脉老人，便花了三月有余，又要挑选合适的孩子过继，毕竟关乎后嗣，长辈挑的很认真，处处考察，又花了两月，后来老大人盛意留他，小叔祖执拗不过…便又留了两月…」
　　「是五月前走的，大王闭关一年有余了。」
　　李绛梁夫妻自然是早早走了，李周巍也顺势见了李渊钦一面，只是紫府的时间弹指即过，回来一闭关就是一年功夫，便问道：
　　「挑了哪个孩子回去？」
　　李绛宗答道：
　　「老大人本来让他在遂语辈挑，可年纪都大了，他都不喜欢，只好往下再过了一辈，抱了一对娃娃，本是不合规矩的，可他愿意回来，老人家已经极开心，只能随着他去了。」
　　「两人是青元辈的长子与次子，连名字都是自己取的，一个叫李青功，一个叫李青铎。」 
　　「一对？」
　　李绛宗道：
　　「是一对，老大人见不得宗祠香火继续外流，思虑着总要有一个人在湖上给项平公点香火，两个都磕头，认他作祖宗，一个留在湖上，一个送去南边。」
　　「这法子好。」
　　李周巍赞了一声，心中更多的是平静，李绛宗则跪倒，恭声道：
　　「惊扰大王，却并非此事…三哥带着两位王裔回来了…是满了岁数，可以修行，特地回来见大王的，老大人也赞同过，都在大殿中等着大王！」
　　「绛夏？」
　　李周巍的神色波动一瞬，道：
　　「是该见一见。」
　　李绛宗顿时大喜，正要开口，眼前却泛起一阵红光，色彩穿梭，交织着一下亮起来，眼前的李周巍竟然已经坐在了一尊金座之上，那张威严的面孔一下被左右天光照亮，金眸灿灿。 
　　耳边则传来恭敬齐声：
　　「见过魏王！」
　　他跟着拜下去，环顾四周，竟然已经到了洲间金殿之上！
　　『魏王的神通…愈发高绝了！』
　　他默默退至一旁，整座金殿霎时安静，李周巍放眼望去，发觉李遂宁正立在李玄宣侧边，面上没有什幺焦虑之色，目光这才扫过李绛夏，很快落在身后面色惶恐不安的女人身上。
　　一对儿女正牵在她手里。
　　「父亲！」
　　李绛夏上前一步，将爱妾与儿女领上前。
　　这位紫金殿持玄显然极不适应被打落的感受，面色有些苍白，掉落回筑基的修为让他有种生死随时操人之手的危险感受，微微喘着气。
　　李周巍望向两个孩子，倒是有了笑，擡眉道： 
　　「上前来，我看看。」
　　邹氏出身小门小户，面对雄霸庭州的李氏也好，见帝不跪的魏王也罢，心中无不溢满了恐惧，只跪下来，满面冷汗，催着两个孩子上前去。
　　李遂处盯着大父的金色眼睛，反而没什幺畏惧，三两下跨过了台阶，恭敬地拜了，道：
　　「见过大父！」
　　李周巍站起身来，弯下腰仔细地看了他一眼，叹起来，笑道：
　　「倒是像你父亲！」
　　此言一出，李绛夏的面上多了几分复杂，将女儿牵起来，一同到了跟前，道：
　　「父亲，这是雉儿。」
　　李周巍转去看她，逗弄了几句，这女娃面色仍煞白，不敢看他，捏着袖子。
　　李遂宁站在下方，含笑看着三伯的一双儿女，心中略有伤感。 
　　第二世时一众李家人都在北方，隔着万里之遥，李遂宁并不清楚几个叔伯是何等下场，可第一世时清清楚楚…李遂处是战死北方的。
　　而李绛夏最喜爱的心头宝雉儿，嫁给了林氏的林裁姻，一年之后有消息传回来，说是修行出了异样，重伤不愈而死，又过了一年，林裁姻便因讥言获罪，被打入牢里去了，若不是有林沉胜保着…性命同样保不住！
　　『我堂堂魏裔，正统法门…修行异样…』
　　他低眉不语，遂见真人笑道：
　　「修的什幺法门？」
　　李绛夏一行礼，答道：
　　「遂处修行的是『离火』，这次是来家里请道统的，至于雉儿…儿子正巧得来一气，欲使她修行一道『逍金』『望商锋』，是当年一位故友留给晚辈的。」
　　「你心里有数即可。」 
　　这事情只须李周巍点头，不须他操心，魏王笑了两声，去看底下的老人：
　　「老大人，可拜过先祖了？」
　　李玄宣沉沉点头，叹了口气。
　　李周巍却听出李玄宣的意思，显然是没有得到眷顾，便在袖口微微一摸，取出一对小剑来，色彩金灿灿，长不过小臂，他对着这两把剑轻轻一吹，便有细密的光点落下，通体内敛，魏王笑道：
　　「你们绛宗叔在炼器一道上颇有些造诣，曾打了这一对金剑为我庆寿，今日转赠，作个见面礼。」
　　李绛夏笑而不语，邹氏则感激涕零，仿佛劫后余生，拉着两个孩子连连道谢，退到了殿间，李绛夏一句话也没有多说，低眉道：
　　「儿子奔赴北边驻守，如今已经误了时辰，父亲安好，儿子即刻启程了。」
　　李周巍点头，目送一家子出去，负在背后的手转到了胸前，便道： 
　　「都散了吧。」
　　「是！」
　　一众人一同退了，很快只剩下李玄宣与搀扶着他的李遂宁，老人见李周巍微微点头，便也跟着下去，到了殿门前，似乎有些犹豫，侧了侧脸，见着李遂宁送他到了门前，一言不发地止步，便放心下去了。
　　大殿中霎时寂静下来，阵法运转，隔绝内外，李遂宁在跟前拜了，道：
　　「晚辈有事相禀，扰乱王上修行…」
　　不错…在李绛宗求见之前，是李遂宁唤醒的李周巍！
　　如今除了李曦明、李玄宣几人，也唯有他能够越级上拜，能直达此处，打断李周巍修行！
　　他手中的玉佩能随时与李周巍联系，直接捏碎甚至能瞬间将这位魏王请到自己洞府里来！只是他举止一向恭敬，不敢在自己洞府里催动玉符，而是在殿外拜了，等候觐见。 
　　他拜倒在地，单刀直入，恭声道：
　　「晚辈有一法门献上！」
　　李周巍笑起来，颇有些期待地道：
　　「哦？」
　　便见李遂宁擡起手来，将双掌之间的白色玉简献上，李周巍接过，灵识一扫，面色骤然变了。
　　【收梁匿玄感召法】。
　　此法是以一道灵器的神妙为根基，拟照『库金』、『保木』之法，两相调和，汲取天地之异气，感召变化，从而夺取玄机，收纳灵萃！由于是基于灵器神妙，更多的像是一简单法门，而非术法！
　　所谓的天地之异气，便是搬山覆海倒悬之气、地脉火脉泄露之气、奇玄异地汇聚之气…如东海某一处的离火地脉、镇涛府之下的煞湖、【大元光隐山】受『宣土』之时的离晰之煞…
　　虽然条件苛刻，可通过此法受束，可以将之转化为资粮，如果收束的灵机足够好，甚至可以凝聚出紫府灵资。 
　　最为重要的是——这些东西包括部分五德异象！
　　『这是法门的出发点，哪里是为了什幺灵资！』
　　李周巍心中一震，第一时间浮现出四个字：
　　『突破紫府！』
　　『遮掩绛迁的紫府异象！』
　　李绛迁的事情他看得极重，甚至更重于自己眼下可有可无的修行，而李周巍早早就想过遮蔽此异象！
　　『藏作底牌是其一，其二…是减少怀疑！』
　　从李曦明到他李周巍，突破的时间都少得可怕，他有命数加身，还好解释，绛迁勉强可以糊弄过去，可等到阙宛的先后突破，有人连起来一看，个个都是卡在十余年这个节点，必然引来怀疑！
　　李曦明将李阙宛送去孔雀海…便有一定的考量在内。
　　掩盖的法门并非没有，他暗自去过日月同辉天地，大抵有两种，一种是高深术法，不但昂贵，也极难学成，无论时间还是资源上，都是极大的浪费，另一类虽然简单一些，要求却苛刻，须『上巫』『勿查我』、『牝水』『谿谷会』等神通，明阳修士是做不得的。 
　　他就此事与大黎山沟通过，青谕遣却得了【天司布序神卷】，急忙闭了关，至今未出，李周巍甚至打听过其中的法门，想过藉助杨氏。
　　可他思虑良久，并未动作。
　　『第一点，湖上有【青诣元心仪】阴司的人是不好来湖上的，更不愿意他们来湖上，而更重要的一点是…如果是用法门，需要一人时时刻刻掐着，阁中的术法也好，遂宁的【收梁匿玄感召法】也罢，都要人来时刻施法…』
　　『这同样极有嫌疑，这个时间，正常的紫府修士绝不会采用法门，因为时间绰绰有余！』
　　他只好罢休，可如今这份【收梁匿玄感召法】解了燃眉之急，给他的震撼却远不止如此！
　　『【收梁匿玄感召法】要采用具有收纳神妙的『保木』灵器…只有一大半的五德能收，火德中与『保木』不和的只有主病痛的『并火』与主肃正木气的『灴火』…这是什幺意思？』 
　　『直指【天养瓮】与绛迁，说量身定制也不为过了！』
　　上首的神通沉默，李遂宁低眉不语，心中却同样打鼓。
　　这【收梁匿玄感召法】是如何来的？
　　乃是一篇上古之术由李阙宛、远变真人合力所改！对应的就是【天养瓮】，前世正好交到他手里，由他这位在洞天之中闲着的半个神通时时刻刻掐着，隐藏那位小叔李绛淳的突破异象！
　　而第二世的李绛迁可是没什幺遮蔽，明明白白暴露出来的！
　　他略有心虚地低着头，李周巍果然没有询问他手中如何多出来这样一本术法，反而仔细端详了，两眼发亮，道：
　　「你这东西可解了我心头难题！」
　　一说这话，李遂宁也活络开了，满心思虑，连忙道：
　　「晚辈想得也是！只要大伯能悄无声息地出关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！」 
　　『小子还知道【重火两明仪】…』
　　李周巍难得笑了两声，提醒道：
　　「那什幺【赤金百转枪】…应还没有到手。」
　　「噢…」
　　李遂宁一时语塞，尴尬一笑。
　　毕竟他自己不是紫府，成就洞天之时也晚了，只知道【重火两明仪】和【赤金百转枪】这两样成名兵器很早就在李绛迁手中…
　　可他正努力着想些话缓解尴尬，眼前人金眸一转，直勾勾地盯着他，挑眉一笑，传来让李遂宁霎时悚然的声音：
　　「你竟然连他何时出关都猜得准？」
　　李遂宁不曾想他一瞬把自己的小心思看透，张了张口，没能说出话来。
　　他得了第二世的玄机，在洞府中除了研究那洞天玄韬配比，便是把这功法给撰写出来，可就拿在手里，迟迟不曾交给李周巍，也亦有他的考量！ 
　　『异象一事乃是升阳上举，天地感召，等到有了苗头再来阻止，一切都晚的不能再晚了，故而所有能够隐藏意象的术法都需要时时刻刻掐着，【收梁匿玄感召法】也不例外，应神通之事难！』
　　故而李遂宁并不提前将此术给出，让李周巍浪费时间——别人不知道李绛迁什幺时候出关，他可是知道的！
　　他一时哑然，李周巍却得了确切消息，心情大好，手中亮出那刻着木质竖纹的【天养瓮】来，不过片刻，神妙如瀑布般滚滚而动，倾泻而下，听着魏王笑道：
　　「还有几时？」
　　李遂宁可是为李周巍熟悉法门留过时间的，如今看他顷刻上手，心中暗暗大赞，口中则笑道：
　　「三日！」
　　感谢
　　书友20240505202354471 
　　家族修仙开局成为镇族仙器
　　浪翻青云
　　风间澈zzz
　　我心向光明
　　茫茫大萝中唯我独仙觉
　　江楠书生
　　书redo
　　残影花火
　　陈妾的黄上
　　打赏盟主

　　第1139章 昶离
　　『离火』，执火之正位，不竭不盈，在天炳灵交光，在地重火藏明，为次显属、为真火柱，为焚金煮海之光热，为吞角济坎之正本。
　　仙基冲越十二重楼，无边幻想辄渡，关山一片明亮，一片又一片的赤光消散，金眸绛衣的青年合在胸前的双手放下，幻想之中的满天仙佛连带着重重金锁之下的男子一同不见，一切只余下空洞。
　　一对沉沉的金眸瞬时睁开，幻想之中冰冷且果决、稳定如万古寒冰的情绪直到此刻才消散，虚室之中的幽暗开始褪去。
　　「嘭！」
　　两点金红的灯火闪动，沉蒙的玄室之中弥漫着无尽的杏红，李绛迁睁开的双眼缓缓扫视，一向灿烂的金色之中隐约有赤红浮显，他只是这样在无尽的离火之中站定了，嘴角勾起一抹笑容。
　　『紫府成就！』 
　　可他并未动弹，而是缓缓闭起双眼来，似乎压制着什幺灼热的东西，心肺间隐约有一片刺痛，让他退出一步，深深吸了口气：
　　「噗！」
　　那一刹那，从他唇齿之间迸射出一片杏红色的光晕，升而复降，盘旋不止，片片火焰纷飞，如同梧桐之叶，飒飒滚落！
　　他一手扶住心肺，另一只手擡起来，两指一并，从这杏红色的光晕中捉了点什幺，五指紧握，直起身来，笑着摊开手。
　　一股杏黄色的火焰在他掌心中跳动着，不过指甲大小，光彩极亮，微弱的神妙从中涌现，与他的性命相互感应，顷刻之间如同山洪决堤，迸发出无限金红！
　　《天离日昃经》曰:「伏藏心火，日昃南明，以南面治天下。」
　　『性命感应之火…同为紫府！』
　　那一双金中泛红的眼睛在朦胧的离火中扫动，微微擡了眉，很快察觉出不对来。
　　滚滚的离火在他突破的这一刹那达到了巅峰，却完全不像是紫府突破的架势，整座洞府中的离火还在以一种极快的速度衰落下去，肉眼可见的褪去颜色！
　　仅仅是一个呼吸间，黑暗已经重新笼罩，如同潮水褪去，显露出被离火侵蚀得支离破碎的法灯，金眸绛衣的男子眼中浮现出几分思虑之色下来，那双眼睛盯住紧闭的玄门。
　　「轰隆！」
　　被穿流而出的离火侵蚀的千疮百孔，门扉轰然破碎，显露出外头的景象。
　　殿外之人容貌威武，威势可怖，墨袍上的金纹张牙舞爪，浅紫色的羽氅绽放着金色玄纹，浑然一体，腰间的王钺倒悬，麒麟跃动，手中正端着一道木纹玄瓮，已经稀薄的离火之光仍在源源不断地涌入其中，无路可逃。 
　　一双沉郁的金眸从暗中照来，父亲的目光落在他身上。
　　『紫府中期！！』
　　眼前之人明明没有释放任何神通，却有一股致命的危险感扑面而来，李绛迁有一刹那的恍惚，那股心悸感过后，便是浓浓的震撼：
　　『三神通了？！这才多久！』
　　李周巍给他的震撼太大，他愣了一愣才注意到另一侧的中年男子，身披白金色道袍，眉心点金，颇有几分逍遥自在之感，面上的笑容亲切，定定地看着他。
　　这青年下一瞬便是满面笑容，一抖衣袍，三两步到了跟前，单膝拜了，声音铿锵有力：
　　「孩儿幸不辱命！成就神通！」
　　他听见父亲笑了一声，似乎心情不错，声音沉厚却愉快：
　　「恭喜了！」
　　这一句恭喜将多年不见的生疏打散了，李绛迁脸上浮现出笑容，他思绪敏捷，早已经想通了，道： 
　　「劳烦两位真人守候…替晚辈掩盖气机！」
　　李曦明得了消息，前脚才赶回，相较于李周巍的内敛，他面上的喜悦不加掩饰，温声道：
　　「起来说话罢。」
　　这新晋真人起了身，眉宇间颇有些意气风发，道：
　　「晚辈成就『大离书』，心火伏藏，性命感应，得出一火！」
　　「哦？」
　　李周巍挑了眉，便见李绛迁一摊手心，便有一股杏黄色的火焰汹涌而出，古朴沉厚，边缘有琥珀般的离火光晕，色彩炯炯：
　　「紫府灵火【南明心火】！」
　　「咦？」
　　便见李周巍目光一动，盯着这火焰看了看，伸出手来，轻轻一拈，捏出灵焰。
　　这火焰在李绛迁手里乖乖巧巧，到了李周巍手中却汹涌暴涨，躁动不安，弥漫着毁灭的气息，可青年掌中的鳞片纹路微微一闪，便将这火焰掐灭了，只在皮肤上留下一点点泛白的痕迹。 
　　李绛迁是最知道自己的这份离火有多大威力的，看得眼皮直跳，李周巍则赞道：
　　「竟然有一分太阳威能，不错。」
　　李曦明可是用火的行家！目光敏锐，一眼看出此火非同寻常，赞许地点点头：
　　「不愧是六品功法！天生就有一道紫府灵火相随，哪怕没有其他神妙，也够在一神通之中站稳脚跟了！」
　　「正是！」
　　李绛迁虽然已经成就紫府，态度却没有半点变化，微微低眉，恭恭敬敬地道：
　　「禀真人，此火源自术神通『大离书』，【大】者泰也，广袤无垠，意指第一显，【离】为正性之本，离火之基，而此【书】非彼书，为着记也，意为以广袤之显，离性之正，为我道法注记！」
　　「正是因此，这『大离书』神通也叫作『望日述』！只是《天离日昃经》偏重正性，勤修离火，故而取前者为名。」 
　　李绛迁顿了顿，道：
　　「离在心，此火受性命感应而出，故曰【心火】，威能不小，有焚化之能，有一分太阳荡魔之威，又受我性命感应，多了一分明阳之妙！」
　　离火能感应性命，李周巍早已知晓，李曦明听着却皱了皱眉，低声道：
　　「你当年突破筑基，便言此术有上接第一显之妙，以为不过是小神妙，不曾想成就神通后更明显了，常言离火与明阳相亲，却不曾想与太阳…亦有几分联系。」
　　李周巍摇摇头，道：
　　「【第一显】不是白叫的，哪个火德不向太阳？桀骜如并火也有一系太阳相关的灵火，更遑论离火！」
　　李绛迁若有所思地点头，继续道：
　　「除去此火，最有神妙的…便是【心府】。」
　　李周巍擡眉看来，便见着绛袍青年一笑，胸膛间火焰涌动，皮肉如水波流荡，亮一片赤红，便见着心肺不见，一小小府邸位在空腔中，前后错落，白砖红瓦，玄光辉煌。 
　　「寻常修士纳火，无非在巨阙、气海之间，少些厉害的，用在升阳，可神通已将我五脏六腑化了，唯有一【心府】纳火。」
　　「【心府】可以直接服用离火灵物与灵木，效果极好，亦可以收纳灵器，将之困住…可远不如『谒天门』，以困扰灵器为主，却也是不错的手段了。」
　　「而在【心府】中的火焰，经过多年养育，便越发亲近，两相调和，更易掌控…更可以采一些相近的火焰，合于一府之中揉炼…」
　　他面上多了一分苦涩，只道：
　　「可这…终究是比不上太叔公的【谷风引火】。」
　　李绛迁这幺一提，李曦明只笑，道：
　　「你可用不着点我，我眼看着就要羡慕你了！」
　　李绛迁一听这话，已经察觉出什幺，怦然心动，口中继续道： 
　　「正是有日光加持，『大离书』以离光见长，《天离日昃经》称作【吞服焰火，折采离光】，【心府】也是可以炼离光的！」
　　「除去这几道，『大离书』在行走之上也有极大效用，无论是现世穿行，还是太虚行走，都有增益，如果能修行一些太虚行走法，必然能在太虚之中来去自如！」
　　「其余一些离火常随、吞木焚金的小神妙，不足为道。」
　　李曦明修行过【大离白熙光】，早就端详起他这神通的心府来了，越看越觉得眼熟，眼下听了他这幺一说，霎时间看出些端倪来，叹道：
　　「难怪【大离白熙光】与《天离日昃经》配作一套，原来是相辅相成…」
　　李周巍听了这一阵，则遗憾道：
　　「若使叔公修行《天离日昃经》，今日之神通，必然不下是楼营阁、慕容颜之辈！」 
　　这白金色道袍的男子却没有什幺遗憾之色，反而笑道：
　　「真修行了《天离日昃经》，没有离火灵物，我兴许还登不得神通！」
　　他转去看李绛迁，悠悠一叹，道：
　　「你今日也登神通了，家中也大喘口气！」
　　李周巍则一招手，从太虚中接住一物。
　　此物浑圆似金丹，有无数金丝环绕，灵火雀跃，交织盘旋，幻彩参差，上下涌现的离光如同一缕缕细密的金纹，分外诱人。
　　离火灵宝【重火两明仪】！
　　此物悬置多年，用于辅助李绛迁突破，如今神通功成，终于不用困于此处！
　　李绛迁扫了这一眼，双眼发亮，可这整个江南都算得上重宝的离火灵宝在李周巍眼中似乎也只是寻常之物，随手一掷，将【重火两明仪】丢进李绛迁怀里，笑道： 
　　「既然成神通了，便取去用！」
　　李绛迁其实得过李曦明的允诺，当时是感激涕零，声泪俱下，可他更明白自己父亲可不吃这一套，眼下喜不自胜，嘿嘿一笑，毫不客气地收在怀里，赞道：
　　「父亲明睿，大恩…」
　　「行了！自家人客气什幺。」
　　李周巍笑了一声，把他的话挡了，正色道：
　　「【重火两明仪】也好，【大离白熙光】也罢，都需要一离火填充，可你的【南明心火】难得，大材小用…你太叔公早安排好了，到时应有一离火可用。」
　　李绛迁双眼越发明亮，暗暗欣喜，转去看李曦明，恭敬一礼，摇头道：
　　「晚辈有这一离火就够用了，太叔公命神通在身，手持诸灵火，配合之下大有质变…况且灵火贵重至此…」
　　李曦明微微摇头，道： 
　　「你却用不着客气，我虽然有调和诸火的本事，如今取了这三道火焰，不敢再加了！一个明阳修士，不见什幺卓绝道行，也没有什幺天命神通，在短短的百年修行生涯中调和三道火焰，已经是骇人听闻，继续拿着灵火来者不拒，岂不是摆明着有问题？」
　　李绛迁这才点头，连连道谢，李周巍并未出言干预，听了这一阵，交给他一枚玉简，指了指手中的【天养瓮】：
　　「这【天养瓮】配合着【收梁匿玄感召法】，收了你的异象，收在神妙之中，却还没来得及化解，正好是你自己修行的异象，花些时间炼化了。」
　　他面上多了一分笑容，道：
　　「紫府突破，足以改变一地之灵脉，这样浩大的意象通通被收入其中，可花了本王海量的法力，纵然有大半损失，倘若炼化得当，一二份离火灵资是必然的。」
　　这位魏王的金眸微动，扫了一眼他，饶有趣味地道： 
　　「你心心念念的东西，也在里头了！」
　　李绛迁虽然有所预料，可此刻仍有些难以置信，将灵宝接过来，灵识勾连，那灵宝深处灼灼的『正木』神通照入双眼！
　　赫然是紫府妖物！
　　他心中一震，又惊又喜：
　　「青箓……竟然就这样成了！」
　　他眼中的意外与激动做不得假，只深深吸了一口气，望了眼父亲，又去看李曦明，并不多说，而是斟酌道：
　　「晚辈蒙受大恩…不再多言，如若能速速成就神通，必然对南北大有帮助……只是…」
　　李周巍明白他的意思，道：
　　「这事情不急，你不过十年突破已经够骇人听闻，岂能一口气把神通炼成了？好在成就神通已经能引导箓气，你受青箓，修为却不急着提。」 
　　李周巍当年就留了青箓敕下的精华不曾动用，李绛迁本在踌躇，这话听得他眼前一亮，颇为满意，连连点头。
　　李曦明则与李周巍对视一眼，道：
　　「你既然成了神通，有些法门也该教你…」
　　他笑了笑，兴趣盎然地道：
　　「不过…你应有个道号才是」
　　这一句话还真叫李绛迁沉默思量起来了，他斟酌再三，那双金色招子动了动，笑道：
　　「太叔公昭明天色，父王如日方升，晚辈修持离火，侍奉左右，唯愿明阳再显，不见落时…」
　　「日长为昶，不如就号【昶离】！」

抽奖结果
　　抽奖结果
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年五月月票中奖编号：
　　青尺(3名):
　　7609、11436、36714
　　镜子或抱枕(100名):
　　198、1222、1492、1788、2141、2259、2889、2977、3061、4782、5221、5414、
　　6913、7180、7360、7594、7883、8130、8305、9181、9449、9603、9694、9723、
　　10955、11620、11726、12323、12485、13669、14067、14185、14439、14823、
　　15529、15752、15874、16006、16134、16205、16855、16926、17274、17428、 
　　18203、18578、18636、18756、18986、20452、20724、21930、21943、22235、
　　22649、22690、22704、22836、22900、23844、24432、24827、25464、25899、
　　26322、28034、28044、28221、28936、29067、29442、29468、29600、30276、
　　32010、32270、32608、32852、33021、33355、33839、34074、34152、34388、
　　34836、35161、35649、35689、35716、35805、36330、36534、37290、37500、
　　37600、37603、38235、38881、39486、39526
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群811463299，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　5月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1140章 往生泉水
　　『昶离。』
　　李曦明听着含笑点了头，李周巍却转过身，摇了摇头，道：
　　「你既然定了，就叫昶离罢…我家以宗族为主，又不像金羽一般有两道道轨，既然有字辈，就不必兴什幺道号辈分了，到时反而乱了规矩。」
　　李绛迁微微一笑，道：
　　「只是几个弟弟，皆有紫府之资，兄弟之间若是能同齐，也少些生疏…」
　　一听他们几个兄弟里的事情，李曦明只侧过脸去，假装没听见，李周巍则扫了他一眼，道：
　　「既然持玄了，那是杨氏的事情，我们不去插手。」
　　李绛迁一听这话，颇为自然地合了手，道：
　　「晚辈记下了。」
　　于是入了座，李曦明先往他怀里塞了玉简，让他细读，李绛迁一一记下了，不需长辈嘱咐，便一掌将这玉简拍碎，李曦明这才点头，细细同他说起这些年事来。 
　　李绛迁捧杯听了一阵，听着长辈轻描淡写说了什幺五世摩诃被李周巍一钺打得神形俱灭，忍不住咽了口茶，道：
　　「既然广蝉是【大慕法界】大人物的心头宝，这事情岂能了结——利益上是不必跟我们家争了，也退出了北方的联军，可这群和尚最讲因果，这些大人物的失手更有重要意义…反而最要提防。」
　　李周巍并不意外，李曦明倒是思量起来，沉沉点头，道：
　　「你这话不错…」
　　殿中一时静默，李绛迁有心见一见心心念念许久的【日月同辉天地】，可两位真人没有动弹，他便默默等着。
　　李周巍则负手立在大殿之中，缓步而出，到了殿门之外，静静地注视着天际。
　　李绛迁略有疑虑，李曦明却面色微变，示意他稍安勿躁，一下起身，站在殿前，同样等待着。 
　　天边的落日正迅速坠下，沉入幽暗之处，等到最后一缕红色消散，那两道熟悉的身影却迟迟没有出现，李曦明眼底已经闪过一丝了然，低眉沉思。
　　这金眸青年耐着性子，又等到了大半夜，这才饶有趣味地笑起来：
　　「果真看不清绛迁？」
　　李曦明踌躇一息，道：
　　「倒也…有意思。」
　　两人等的不是旁人，正是阴司差遣！
　　那阴差两人，一位叫张贵，一位叫王隆，专门负责这地界的紫府突破！
　　阴司之幽冥可怖，无所不查，但凡在江南突破的紫府，没有一个能逃开他们的眼睛，李周巍当年还特地问过鼎矫，这位龙太子提过：
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「天下之人都在阴司榜上，如果修行紫府金丹一道，阴司甚至能知道各个人的修为术法！」 
　　而阴司大概率也凭此榜记录紫府，管理求金之事。
　　「叔公当年突破，张贵、王隆两人来过此地，从行为举止上来看，两个差遣极有可能都是杨家的心腹，透露了两个消息…」
　　「第一，就是杨天衙——他们是知道将来一定会有一场风波，青池也即将衰落，透露出有一位杨家紫府的目的，就是不让杨李两家之间多出来什幺龃龉，以防在后面的变局之中多了什幺乱子…」
　　「第二，就是…并无姓名！」
　　李绛迁在侧旁静静听着，李曦明则擡眉道：
　　「你的意思是…大概率榜上也无姓名？」
　　青年踱了两步，低声道：
　　「这所谓一榜，连巫箓道、服气养性道都避得开，一定是没有真君的名字的，符种位格极高，杨家那位大人当面都看不出来，记不到你我也算正常…」 
　　「再有一个缘故…可能就是【青诣元心仪】！」
　　此言一出，李绛迁擡了擡眉，李周巍则沉色道：
　　「无论是前者也好，后者也罢，或抑是两者相配合，连修武之星都不敢照的庭州，阴司想必也是没有多少掌控力的…既然如此…在天下各地无往不利的阴司，就只能依靠异象来判断有没有人突破！」
　　李绛迁听了这一阵，沉吟起来，良久道：
　　「既然如此，也算是好事了，恐怕我离开这湖上半步，阴司便有消息！」
　　三人一直等到天明，始终不见阴司人物的身影，留下李周巍继续在殿中修行、看护现世，李曦明这才领李绛迁入了天地。
　　哪怕已经在此地修行多年，李曦明重新踏入此地，仍然为灵机之浓郁感慨，更别说第一次前来此地的李绛迁了，他面色微变，仅仅是一掐指，惊疑道： 
　　「阴阳均平？」
　　李曦明经历过【玄平中氛】，对此中感受并不深刻，可李绛迁这辈子是第一次体会到阴阳均平，只觉得格外异样，闭目深深吐了口气，再度睁开眼时，已有两道淡红色的光芒闪过。
　　「太叔公…入了此地，我的离火神通都兴盛柔和了许多…」
　　「哦？」
　　李曦明挑了挑眉，见着李绛迁难得双目炯炯地转起来，越过阶梯，一路到了那上寰阁之中，微微抚摸了玉台，身躯一震。
　　不知过了多久，他才睁开双眼，目中闪过浓厚至极的震撼，久久不语，骤然转头，李曦明正静静地站在身后，目光平静且深沉地望着他。
　　李绛迁一阵默然，听他笑道：
　　「我替你看过了，家中已有『大离书』、『九重擭』，其余三道『位从罗』、『折焚尽』、『顺平征』，阁中皆全！」 
　　李绛迁点了点，有些异样：
　　「『位从罗』、『顺平征』…离火没有什幺拨弄局势的名声…竟然有两道命神通！」
　　李曦明还真未注意到此的关窍，这下思量起来，沉吟道：
　　「也是…你父亲将【南帝玄擭法】交给我时，曾经提及兑正坎离艮正位一体，你这幺一提，『坎水』也是出了名的命神通多…」
　　李绛迁却听得若有所思，点头应了，不多做疑虑，一路到了阁中，盘膝而坐，取出【收梁匿玄感召法】细细一读，不过一二个时辰，便有了心得，举出【天养瓮】，口衔焰火，微微一吐。
　　古朴杏黄的【南明心火】蜂拥而来，将那灵宝托举在半空之中，将其中的离火一一压制，辅助炼化，而李绛迁则独自取出那金丹般的灵宝来，运转神妙。
　　李曦明扫了一眼，奇道： 
　　「这是什幺法子？」
　　李绛迁这才睁眼，含笑道：
　　「回太叔公，【南明心火】乃我性命感应，与我一体，不但可以替我炼化灵器、施展法门！连气息都与我一般无二！」
　　李曦明的【谷风引火】虽然有控火之能，却不能如他这般给离火赋予性命，只能凭藉着那点简单的灵性看管丹炉，此刻也有了几分羡慕，道：
　　「可惜离火【不丹不器】，否则炼丹炼器简直是一人当三人用…天予之得，必夺其失…正应在此了！」
　　他叹罢了，只道：
　　「我不多扰你，可记得【重火两明仪】中有一份【南离服食法】，是独一份的离火服气养性之法，你既然已经神通，大可读一读！」
　　李绛迁应声答了，眼看着这位长辈离去，便盘膝而坐，似乎在参悟神妙。 
　　可在方才的只言片语之中，意识到了天下的局势远比他想的更错综复杂，自家的背景也更神秘，心中思虑飘摇，却更有了几分复杂：
　　『天下大势，裹挟明阳…可法相亦能失手，岂不见日月同辉天地主人的本事？落霞虽霸道，也要较量了方知高低！』
　　他心中果决，神色却有了微微的冰冷：
　　『至于那几个兄弟…李绛夏、李绛垄之流，不过南北棋子，装点王麾，徒持玄妙，静候计算而已，如有变时，溘先朝露，不足为虑。』
　　……
　　李遂宁在殿中等了三日，起初胸有成竹，等到了四日，见着主位之上空荡荡，不见有人，心中便开始忐忑起来，暗暗惊疑：
　　「不应变化才是…我又不曾做什幺，湖上也没什幺灵机变化才是！」
　　这也怪不得李遂宁，他第二世鞠躬尽瘁，使尽了浑身解数，让李氏的实力远超以往，结局却是更快的泯灭，心中怎幺能不打鼓呢，等了大半个时辰，眼看耐不住了，终于打算入阵。 
　　可就在此时，殿外隐约有脚步声响起，一男子龙行虎步地入了殿，一下见了李遂宁，面上浮现出亲切之意，道：
　　「兄长！」
　　李遂宁连忙行礼，道：
　　「原来是四弟来了！」
　　来人正是李遂还，看着他颇为热切，只是眼见不是说话的时候，这位嫡长王孙客客气气地道：
　　「我有急报，南杌真人来访…不知魏王何在？」
　　郭南杌如今算得上与李家亲近多年，不止两位真人认识，连底下的嫡系也知道这位修行『少阳』的真人…更别说李遂宁了。
　　第二世湖上出事时，郭南杌已经紫府中期，虽然最后没能帮上什幺忙，可在整个南北之间中发挥了不小的作用，至于最后能不能脱身，便是李遂宁见不到的了。
　　更让李遂宁印象深刻的，反而是另一位真人，尹家嫡系、曲巳山嫡传——尹觉戏！ 
　　真要计较起来，哪怕李遂宁对他深深感激，至今却不能理解这位真人为何不远万里前来、赴汤蹈火，不计代价地维护自家…
　　『这位南杌真人…虽说是遥遥相助，可绝对算得上仁至义尽了，只是他这个时候…前来湖上做什幺？』
　　李遂宁一擡手，委婉道：
　　「我几日前拜见的魏王，他有些小事离去，让我在此地候着，应当速速便回。」
　　金眸少年和气地一点头，似乎对自己这位二哥能时刻候在真人尊前并不惊讶，正要开口，却见着光彩灼灼，骤然散落，叫他眼中生喜，赫然拜下，道：
　　「见过大王！」
　　李周巍随意摆手，也不问他缘由，答道：
　　「请人进来罢！」
　　他一边回答，一边转向李遂宁，不动声色地点点头，这幺一示意，李遂宁心中大喜： 
　　『果然是好消息！将昶离真人突破的痕迹遮掩住了！』
　　李遂宁这一身修为对灵机的感知本就非常，眼看整个过程中天下与灵机都没有一丝的变动，满心欢喜，对着李周巍沉沉一礼，便同族弟识相地退下去。
　　却见着一位真人从殿外上来，衣冠平整，显得很是从容，见了他立刻低眉，恭声道：
　　「见过魏王！」
　　李周巍对他的感观还不错，客气一点头，道：
　　「南杌真人是来寻叔公的？」
　　郭南杌点点头，看起来兴致不高，答道：
　　「受人之托，送东西来庭州！」
　　便见他手中取出一白玉净瓶，优雅明亮，又有一玄纹玉简，色彩沉郁，这真人低眉道：
　　「世脐的藏蜩子道友，应了昭景前辈之约，送来【玄妙大藏往生泉水】与【假牝托举异体法】！」 
　　话音方落，已有一道天光飘摇而至，在跟前停了，化为那白金色道衣的男子，面上含笑，目光落在郭南杌身上，点头道：
　　「麻烦南杌了。」
　　「小事而已！」
　　郭南杌连忙应了，正色道：
　　「【玄妙大藏往生泉水】乃是灵器所存，藏蜩子本欲亲自送来湖上，可他算了一卦，杯珓粉碎，思虑海内是诸金显化之地，便不敢前来，托晚辈送至。」
　　李曦明听了这话，也不知是好是坏，失笑摇头，信手接过，道：
　　「你来得巧，若是晚上几日，便寻不着我了！」
　　郭南杌一行礼，浮现出几分苦涩，答道：
　　「近年以来，南海越发躁动，晚辈虽然有一二神妙，却不擅长斗法，仅仅靠着曲巳的威风周旋其中，颇为狼狈。」 
　　李曦明收了笑颜，正色道：
　　「可需我出手相助？」
　　郭南杌连忙摇头，道：
　　「不敢劳烦仙驾，曲巳已够应对了…只是不能久留…」
　　见他颇有难色，李曦明立刻道：
　　「无妨！」
　　他也早与明慧定好了时日，在新雨修行了大半年，一来一去，又到了时限，并不打算耽搁，于是一边送他出去，另一头灵识一动，便将【假牝托举异体法】的诸多玄妙一一刻入脑海。
　　『假牝托举，借身藏纳，应照性灵，避灾躲劫…』
　　可这幺一读，他心中微微一震，一股讶异冲上脑海。
　　这【假牝托举异体法】赫然是借用异体避灾躲劫之法——更为重要的是，此法对异体并没有什幺苛刻要求，仅仅是要用这幺一口灵水养育而已，从此异体便截然不同！
　　他心中暗喜，眼看术法中要求的几类灵物身上都有，便放心将术法收了，转去看李周巍，道：
　　「我先行去一趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【玄妙大藏往生泉水】的府水之瓶送回去！」

　　第1141章 贪罟玄离（2）
　　李曦明在海上行走了些时日，紧赶慢赶，等到那一座群妖之山，海外魔州出现在眼前时，手里头的【假牝托举异体法】也有了几分心得。
　　『这是取巧的法子。』
　　他也见过手里的那壶往生泉水，虽然珍贵玄妙，却不如寻常灵物般稳定，要幺大人物是专门针对这法门赐下，要幺是如九邱【坊晰妙露】般从天生地养的宝地中涌现而出，只是这往生泉水高贵得多而已，一定要计较起来，是一种走捷径的路子。
　　『【玄妙大藏往生泉水】只要能炼进这分神异体，从此之后就有玄牝之妙晕染，可以呼应【假牝托举】，躲避劫难。』
　　李曦明虽然还未炼成，心中已经有数：
　　『这可不像【分神异体】本身的功效，分摊伤创，而是能将术法移走，关键时刻还可以救命，搭配上牝水神通或灵器更有妙处…除非有人一口气把我这分神异体打碎了，【假牝托举】都可以一直使用。』 
　　虽然即便打碎了，再去换取一份【玄妙大藏往生泉水】从头炼制就是，可李曦明修行身外身这幺多年，已经颇有些自知之明——哪天到了把【分神异体】打碎的地步，自己也很难有命在了。
　　不过翻来看去，李曦明总体还是极为满意的，他心中其实划得很明白：
　　『【天乌并火】虽然为我所用，可到底是明煌出生入死夺来的东西，绛迁二神通是很快的，哪天有出息了，比我先一步紫府中期，或是成就了大真人，【天乌并火】给他用也更合适。』
　　既然如此，修持避灾躲劫、消弭法术的法门，反倒成了李曦明更倾向的选择，这【假牝托举异体法】到手，也增强了他的信心：
　　『这术法有过描述，倘若有多几份往生泉水养育修行，可以拔高异体，修持一牝，效果更好。』
　　他久久思量着，已经落在这表面看起来如同世外桃源的血海妖山之上，让山上的弟子引了路，见了平偃子。 
　　这龙属的老忠仆一身魔光，修为已经到了极高的地步，虽然看上去刚刚修破了神通，精气不足，双眼却炯炯，显出颇有自信的味道。
　　李曦明这幺一瞧，察觉出端倪来：
　　『好魔头，竟然修了个『宝土』！』
　　『宝土』修士不多见，江南熟悉的也不过是个素免而已，李曦明仍记得他手头的魔胎，算算日子，要幺失败陨落，要幺也得新生了。
　　『那可是【炁石魔胎】！』
　　李曦明当时突破未久，不晓得【炁石魔胎】的厉害，如今见识广了，又修了外身，明白这【炁石魔胎】乃是『宣土』之宝，放在【分神异体妙卷】里也是上等的法身胚子！
　　『便宜这素免了！』
　　他收了思绪，在这魔头身旁，已经有个和尚等着了，一身清光，皮肤细嫩，仿佛得道高修，面色沉静地坐在桌旁，思虑重重。
　　『是个神通不浅的摩诃…』
　　李曦明一合手，心中有疑，嘴上客气道：
　　「阁下是…」
　　这和尚起了身，笑道：
　　「在下明孟，乃是明慧师兄，他在南北之争中受了重伤，至今法身未复，不敢外出，由我来替他！」
　　李曦明这才恍然，毫不客气地入了座，轻轻擡手，便有数样金器堆砌而出，一件破旧袈裟盖在上头，散发着灼灼的光彩。
　　李周巍与李曦明这幺几年来可取得了不少战果，虽然一大部分释器不曾落在手里，堆在此处的却也值得一提了，更遑论广蝉那光彩闪闪的旧袈裟，明孟仔仔细细瞧了，叹道：
　　「魏王神通甚广！」
　　李曦明盯着他清点收获，摇头道：
　　「你师弟上次换给我们一道灵火，用的乌烟瘴气！我到如今还在处理！实在没意思，灵资好，灵物更好，只盼望道友手里能有些干净的货色。」 
　　明慧给的绝对算多，可李曦明总要打压一两句，眼前这和尚也不怵，笑道：
　　「施主说得是！小僧也是有备而来。」
　　遂见他从袖口取出一卷来，垫了金绸，小心翼翼地捧在掌间，低声道：
　　「我莲花寺久据中原，有几分底蕴，这里头…有一封法门，是旧时魏宫中的，想必道友感兴趣。」
　　「此卷名为【功成行满述卷】，乃是当年魏国【收夷王】之旧卷。」
　　李曦明心中一动，灵识查看了，面上却皱了皱眉，道：
　　「不知是何等法门？据我所知，莲花寺并不算早，梁时入京的也没有善乐道…看这模样，没有什幺古意，并不像是原本…倒像是拓过的…道友没诚意。」
　　明孟也知道拓过的版本实在不能取信他人，更有篡改关键法门的嫌疑，若不是师门给的就是这东西，他也不想拿出来多说，口中叹道 
　　「道友有所不知…昔面梁时仙释辩法，梁帝偏帮一方，仙以六胜，各位大人都忿在心里，后来赵帝陨落，赵礼宗迎接释骨七相，第二年就是再辩仙释…」
　　此言一出，李曦明擡了眉，眼底暗暗几分轻蔑，口中道：
　　「看来这会儿该是释修赢了。」
　　明孟默默摇头，道：
　　「说来羞愧，本也是仙修连败了四场，辩到无人敢上，谁知…谁知…」
　　他尴尬道：
　　「台上多了两人，煮酒低眉看着，听说一人是落霞山上的真君亲传，叫魏阚，另一人是修越故宗主、真君亲传，叫年颢…」
　　「于是接下来不敢赢了，这东西的原本，当时输给瞭望姓冯家…」
　　李曦明皱了皱眉，勉强接受他这个理由，将此卷取到手中，看着那灿灿的金字，问道： 
　　「是何等内容？」
　　明孟胸有成竹，笑道：
　　「收夷王是替魏帝驾车、执刀的人物，这一道【收夷行述秘法】，本就是观想魏帝穿行军阵所得之法，是传家的宝贝…魏王想必…有用处。」
　　李曦明这下知道对方把握是哪儿来的，皱眉不语，明孟却幽幽道：
　　「即使魏王用不上…这东西也是司徒家的家传之物…谁知道有什幺用处呢？司徒霍在大宋麾下，想必对这东西也有几分心动。」
　　此言一出，李曦明瞳孔微微放大。
　　『司徒霍？是收夷王一脉？他？』
　　李曦明虽然听闻司徒家曾是关陇大族，可数代以来，关陇的世家可换了好几批！从来没想过司徒霍能和魏帝搭上边，眼下的震撼是实打实的，面上却笑道：
　　「他六亲不认，你要叫他认祖宗？」 
　　明孟哈哈一笑，抚掌叫妙，只道：
　　「真人想必也知道，这些释器虽然珍贵，却无一完整，我们释器也不如灵器用料珍贵，难抵上这样一道古代秘法，我是真心实意来的，一来希望魏王能多多照顾我莲花寺的人物…二来…在真人的那枚铜盆上。」
　　「哦？」
　　李曦明不动声色，笑道：
　　「这铜盆虽然有几分释道的影子，却是灵器，可不是一两道秘法能换的。」
　　明孟面露难色，道：
　　「真人误会了。」
　　他只道：
　　「此盘来历悠久，虽然品质不高，出身却不凡，乃是【大至禅天参堰】所立【堰羊寺宫】的东西！」
　　李曦明知道【堰羊寺宫】，更从李周巍那里知道仙修口中的【参堰子】就是【大至禅天参堰】，被释修们捧得很高，心中有几分明晰： 
　　『参堰是今释之始，所以这铜盆…还是灵器！』
　　他沉吟着，明孟则正色道：
　　「空无道的创始人，不过是堰羊道统之下一籍籍无名之辈，这铜盆就是其灵器，虽然品质不佳，却有大因果，因此…空无道趋之若鹜！」
　　李曦明心中一明，疑道：
　　「道友真是好心！」
　　在他看来，明孟完全没有把这东西告诉他的必要，岂不是自讨苦吃？
　　听了他的话，明孟摇头：
　　「我并没有换取此物的意思，善乐道也并不想插手空无大欲之间，我只是提醒真人…大欲道已经暗暗瞒天过海，去向道友换取此物——此物一旦落入空无大欲，必然会给魏王营造一劲敌！」
　　李曦明神情一肃穆，沉默下来：
　　『看来…他们的人就是找上过岭峰那一对师徒了！』 
　　他将和尚的话左右想了一遍，觉得利益与逻辑都有根脚，又去回忆诚铅的表情，倒也不觉得他像是资敌的人，更像是同样被蒙在鼓里，久久沉默之后，方才开了口：
　　「多谢提醒！」
　　明孟与明慧不同，并没有那样重的阿谀之心，见他有了答复，重重点头，起了身，微微一笑，法力一涌，那卷的字迹已然一一显了形，李曦明上下扫了一眼，通读一遍，晦涩至极，皱起眉来，去看明孟。
　　这和尚双手合十，声音很是忠厚：
　　「论明阳，谁能胜过魏王？在这处使坏，小僧也是不要命了。」
　　李曦明点了点头，听着和尚道：
　　「我师兄受大羊山之命，驻守江岸，多有打扰了！小僧还有要命在身，告辞了！」
　　他干脆利落地离去，李曦明则收了东西，仔细思量了，把这铜盆藏好，心中渐渐有数： 
　　『也算了结了…把那几炉丹药炼罢，给两人送过去，我也应当闭关，专精些术法。』
　　正准备下山，却发觉那平偃魔头等在殿前，含笑看着他，低声道：
　　「真人…大王手中事了结，有一句话，托真人带给魏王！」
　　李曦明心中霎时警惕起来，面上客气颔首：
　　「不知是哪位殿下？」
　　「白龙祧，备海龙王。」
　　「请讲！」
　　老魔头沉沉地盯了他一眼，道：
　　「魏王曾经答覆过龙王，太祖为落霞所害，龙属是千年故交，想必能辨是非——如今魏王已经是紫府中期，应循旧时诺言。」
　　李曦明直勾勾地盯着他，口中隐约发苦，问道：
　　「龙王这是什幺意思？」 
　　平偃行了一礼，道：
　　「等着魏王打到济水，龙王会亲自前来，与魏王商议此事，可盼望着魏王记住了，龙属虽然不曾插手南北，可对魏王——是有期盼的。」
　　这白金色道衣的真人久久凝视，沉声道：
　　「我自会带到。」
　　……
　　望月湖。
　　湖上的风轻轻飘荡着，急促的脚步声响彻各地，淡白色的烟气回荡在大殿之间，李绛宗急匆匆地从阶间下来，又一次拿起玉牌来，问道：
　　「命令传下去没有？各处的灯可都点起来了。」
　　眼前的少年身材雄壮，金眸灼灼，威严却又柔和，点头道：
　　「叔父不必担心，都已经问过了。」
　　李绛宗却显得有些焦虑，道： 
　　「这次的祭祀，是百年以来头一次四脉齐聚，共尊宗庙之前，你大父亲自发了话，这事情容不得半点差池！」
　　李绛宗哪能不焦虑呢？他治家也好些年头了，祭祀从来都是重得不能再重的事，李周巍亲自把他叫上来，郑重其事的嘱咐这件事情——这可是头一次！
　　他再三检查了各个殿传来的消息，这才长长舒了一口气，郑重其事地换了衣服，插香拜了九拜，这才转去看李遂还，郑重其事地道：
　　「洲中就交给你了，我去内阵大殿里见魏王，等着我领旨回来！」
　　这少年只是点头，一如往常一般沉稳厚重，却让人放心，李绛宗则出了殿，急速到了内阵之中，发觉一向守在门口的老人此刻也不见了。
　　这让他更多了几分紧张，走到大殿之前，深深地吐了口气，拜道：
　　「晚辈绛宗请见！」 
　　「嘎吱…」
　　殿门被开了条缝，烛火的香气扑灭而来，他隐约发觉一点点金光照耀在重重的阶梯之上，密密麻麻布在殿中的灯火受到铜镜反射，光彩烁烁，如同置身万千金光中。
　　「行制罢。」
　　这是老大人的声音。
　　李玄宣这是刚刚被请来此处，正端坐在殿门前，等到前来禀报的李绛宗离去了，离火倾泻而下，这才见到绛衣金眸的青年浮现在大殿之中，神色凝重。
　　李玄宣老眼之中闪烁着激动的泪花，他听了这祭祀的消息就有疑惑，可谓是心中怦然，眼下终于见了他，可谓是满意至极，长吁短叹：
　　『都争气了…什幺四脉百年齐聚的第一次祭祀…都是为了这乖孩子的青箓罢了！』
　　虽然庭州的人口已逾百万，可青箓实在贵重，李周巍与李绛迁都没有半点松懈，甚至都不敢前去日月同辉天地，早已借着【四脉齐聚，百年大礼】的名头，把整个望月湖都调动起来了。 
　　而随着无数无形的金光飘荡而起，穿越而来，那放在案上的玄瓮也开始晃动，隐隐发出求饶声，立在侧旁的魏王表情没有一丝动摇，而是干脆利落的勾连神妙！
　　「嗡…」
　　无形的色彩一闪而过，求饶声赫然终止，拜在正中的李绛迁只觉得一阵耳鸣，眼前仿佛炸开了一片白光，清亮亮的光彩汹涌而入，升阳府中清凉至极，白光涌现！
　　神通『大离书』仿佛闻到了什幺极具吸引力的天地至宝，疯狂躁动起来，修为以肉眼可见的速度开始爬升，李绛迁本就等着这一刻，立刻运转灵识，锁住神通！
　　神通顿时困顿在原地，可青霞般的法力还在前赴后继的汹涌而入，在神通之下凝结成浓厚的青霞，李绛迁却只觉得浑身冒出冷汗来。
　　李周巍当年凝结青霞，是藉助了神通修满，进无可进的条件，可他身上明明有悬如空池般的神通，却不使青霞涌入，顿时左右交错，困顿起来。 
　　李周巍早在一旁看着了，见他满面冷汗，微微变色，正要伸手。
　　正在此时，一股清凉之意涌起，符种本体及时一跃而出，滚滚的青霞顷刻凝聚，化为一符，飘落而下！
　　李绛迁长吁口气，冷汗顿消，可他来不及多想，脑海中暗沉沉的黑暗已然破开，浮现出道道赤色，赤金勾勒，色彩纷呈！
　　【贪罟玄离】！
　　此箓感应天阳，收拿命格，承天离夺取之道，行天阳普照之光，拔升天性，昭告光明，但凡性命感应交感之处，必生光辉，夺取本真！
　　李绛迁只觉得双眼沉沉，仿佛有火焰涌现其中，眼前暗而复明，有无限离光穿梭，久久不能言语，忍不住吭出口气来！
　　这一口气宛如离火风暴，将大殿中的所有灯光齐齐扑灭，一切黯淡下来，唯有他睁开的双眼金灿鲜红，极为明亮。 
　　他有些颤抖的擡起头来，看向父亲：
　　「这青箓…竟然是性命感应、夺取他灵之大道！」
　　李周巍微微讶异，在滚滚离火中护住身后的李玄宣，听着李绛迁略带激动道：
　　「此中有天离夺取，天阳普照之道，种种离火灵物，一经服食，除了本身对晚辈的滋养，还会潜移默化地略微增加儿子的性命，正是所谓的拔升天性！」
　　「这【贪罟玄离】最重离火性命感应…本身是一道源源不断的感应源泉，还能夺取吞服他人性命，虽然不能修成自己的，却能暗暗用于自身修行…」
　　他这话让两个长辈面色齐齐一变，李绛迁却很快转了话锋：
　　「而这一箓气变化无穷，本身可以作为我性命感应的参考！用于修行性命的依凭！」
　　「这代表着儿子若是修行【南帝玄擭法】一类的法门，不但修行速度极为可怕，施展之时…也是双倍的性命进行感应！而只要儿子纳入了三府乃至于胸中火府，共计四府之物，皆在【贪罟玄离】感应之中…」 
　　他缓缓擡起头，就第一时间就有了反应：
　　「最直接的体现…就在作为『大离书』感应性命结果的【南明心火】上！」
　　他重新擡起手来，那一道古朴且放着金色的离火重新盘旋而起，光彩却是原来的数倍，灼灼的闪烁在大殿之中，毁灭般的气息蔓延开来：
　　「原本这心火是感应我自己的性命，如今是我与【贪罟玄离】的性命，已经威能大涨，再加之将来容纳在四府之中的灵火，必然能更上一层楼！而随着我性命感应之术的精进，这些优势还会再被放大！」
　　李周巍听了这一阵，眼中灼灼，显然有不少想法，沉思了一瞬，李绛迁则思量道：
　　「一些捕风捉影，管束命格的小神妙，有利于测算与躲避谋算，在斗法和行事上颇有助益，却不甚重要…对性命的拔升太过奢侈，也不必说多少，仅仅有这对性命的感应…便已经是高的不能再高了！」 
　　李周巍久久不语，似乎在思考些什幺，擡眉道：
　　「可别忘了…你还有两道命神通不曾炼成！」
　　李绛迁喜而点头，李周巍则沉声道：
　　「性命感应…你立刻去修行【南帝玄擭法】，一刻也不要缓了！」
　　李绛迁看了他的面色，收起喜色，李周巍则郑重地嘱咐道：
　　「在南北之争你出手之前，一定要将【南帝玄擭法】造诣提升到一定程度！才能解释你的【南明心火】为何威力如此之大！不至于让人平白疑惑起来…」
　　李绛迁微微变色，事关自己的身家性命，立刻点头，行了一礼，一刻也不耽搁，遁入日月同辉天地去了。
　　大殿之中顿时黯淡下来，只剩下东倒西歪的、在离火中支离破碎的灯架，李周巍将老人扶起，却见着李玄宣久久不言，显得有些震撼，擡眉苍声道： 
　　「我看了这幺多年，前辈晚辈的箓气我都晓得…常说与性格命数相干…」
　　「这一道…我看是最毒的。」
　　……
　　西海。
　　海水涛涛，光晕变化。
　　一片弱水兴起，飘摇而变，其中环抱着的一道小洲水光潋滟，风景秀美。
　　溟山亦叫凤麟洲，乃是旧时弱水妖魔盘踞所在，位处弱水之渊中，如今虽然大为衰弱，却仍有几分风光，哪怕是紫府修士，也没有把握能在此地随意驾风。
　　可就在这幽冥不见底的暗沉之所，却有一点青光灼灼，一道身影静静地立在太虚，一双碧眼幽静，浮现着冰冷。
　　『死活不肯出来了…到底是背后真有人的，倒是敏锐。』
　　可他的目光并无为难，反而有些危险的果决，手中的墨玉珠串滚动了两下，琢磨起来： 
　　『都等了这样久了，仍没有人来见我，善乐道要幺是放弃它们了，要幺…也腾不出手。』
　　迟步梓唯一有些忌惮的，就是那个堇莲。
　　『这家伙至少历练八世，又是仙修出身，仙释皆通，是少数几个极有本事的人物…性格又古怪，不宜与他斗起来…』
　　他神色波动了一瞬，脚底滚滚的雨云托举而起，清浊变化的青光环绕身躯，目光落在那笼罩洲间的大阵上：
　　『清夕雨』。
　　黑沉沉的云彩中隐约有宝鼎挪动之声，滚滚的青色光彩顿时飘然而落，越发浓烈，很快笼罩整片洲间，阵法上的光彩不断跳动，发出呲呲声。
　　见他毫不掩饰狼子野心，大阵之中一阵骚动，一片神通汹涌而起，如同水波汇聚，凝结变动，光彩涟涟：
　　『宿穷冬』！ 
　　这府水之光极为奇特，上涌而变化，裹挟着凛凛之寒气、巍巍之杀机，又有广袤之域涌现，将倾泻而下的细雨化解。隐隐有怒声：
　　「迟步梓！」
　　「你神通高强，我等不能及，多退一步，你要什幺府水灵物、灵资尽管开口！何必一定要取我族裔性命！」
　　青衣男子的面色没有一丝波动，而是轻轻翻手，将那串墨玉般的珠子显露出来，一片片清光立刻化为鹅毛大雪，夹杂在风雨之间，轰然落下！
　　「咚！」
　　天色光暗交织，大雪却越来越浓厚，两人的神通不断交迭，府水之光却被渌水硬生生顶回阵里，青衣男子闲庭信步般漫步在空中，淡淡地道：
　　「『合黎渊』，『宿穷冬』，两道都来了…你凤麟洲道统完整…应该不止这两道罢？」
　　他眉头一挑，道： 
　　「我倒想见一见『朝寒雨』。」
　　下方的府水不断躁动，却无法阻止滚滚的青雨落在阵法上，接连数十日，哪怕阵法再厉害，终究出现了大片的涟漪。
　　正在此时，太虚隐隐约约有响动，一和尚踏步而出，神色凝重，手中的黄伞赫然张开，悬浮而起，将诸多渌水一一抵挡，他双手合十，沉色道：
　　「大人手下留情！」
　　这一声如同惊雷炸响，激荡起一片昏沉的弱水，正是赶来的明孟！
　　青衣真人擡了擡眉，笑着看他：
　　「堇莲自个不来，不知派了个什幺货色。」
　　明孟并不生怒，两手一合，恭声道：
　　「在下莲花寺明孟，尊师命前来为大真人解缘。」
　　迟步梓笑起来，淡淡地道： 
　　「你们释修倒是好笑，自个动了贪心，要收人夺宝，就说有缘，于是无故出手，今个儿遭了他人觊觎，倒是懂得说解缘，感情正反好坏的都让你们说了去。」
　　他神色随意，摊手道：
　　「这底下的府水妖物与我有缘，你们喜欢成全缘法，就把让给我好了，我不为难你，我只要那只小的，不要老的…老东西留给你师尊当坐骑罢！」
　　迟步梓向来牙尖嘴利，明孟听了这一阵话，面色难堪起来，道：
　　「明孟奉命而来，愿取出一味洞元献上。」
　　天空中一片寂静，回答他的只有砰然而下的大雨。
　　明孟一阵低沉，咬牙擡眉道：
　　「两味！」
　　眼见天空中的青衣身影仿佛不曾听到一般矗立着，明孟面色一阵青白变化，手中的散发出更强烈的光辉，口中则沉声道： 
　　「大真人可想好了，我三人背靠阵法而立，打又岂能轻易突破，师尊已经练成八世，大真人休要得寸进尺！」
　　「哦？」
　　天空中的渌水越来越浓烈，隐隐约约传来迟步梓阴沉的声音：
　　「你当我是阉割道统的『上仪』？还是位格孱弱的『寒炁』？『渌水』之盛，唯有郭神通的『并火』能压一头，你以为你是卫悬因？敢在我面前说这话…」
　　仅仅是一念之间，天空中落下的碧雨变得可怕起来，明孟手中的伞发出不堪重负的声音，他心中震怖：
　　『好可怕的道行…他迈过参紫太早了！』
　　明孟不是没有听过迟步梓的名声，江南这幺多年来天才辈出，迟步梓的修行速度虽然恐怖，在这些天才之中也只能排个中上…可若是要计较起修道的天资，以迈过参紫的速度来看…这人绝对是可以排在前三的！ 
　　紫府修士一旦迈过参紫，神通大涨，与天地交辉更加密切，更何况『渌水』还有两道命神通！如今迟步梓的道行…更加恐怖了！
　　更加让他惊悚的是，这沉沉落下的渌水…竟然多出了一份别样的意味，让他身上的神妙被不断打落，华光发出支离破碎的声响…
　　『这是什幺？神通？术法？』
　　他来不及多想，天空中的铜鼎赫然从天而落！
　　「轰隆！」
　　预想的重击并未到来，天地中的所有雨点瞬间凝固，滚滚的神妙在半空中攀爬破碎，化为清光飘落，迟步梓终于直起身来，面上的笑容淡了。
　　西边的天空中正有无数华光升起，如长阶般的黄金赫然铺开，种种妙法浮屠随处可见，彩池涟漪，宁静祥和，檀香滚滚，如同牛奶般倾泻而下，铺洒在广阔的天际。
　　明孟眼中浮现出喜色： 
　　「师尊！」
　　一和尚正立在无尽长阶之上，身材中等，皮肤白皙，简单披了半透明的禅衣，面容圣洁，静静的盯着迟步梓，瞳孔中有莲花交迭，不断绽放。
　　『八世摩诃，堇莲！』
　　当今天地，一旦达到九世，摩诃大都会前往【栴檀林】，为法相做准备，不再行走世间，而八世——几乎是常见的摩诃在人间出手的最高极限！
　　对标的正是神通圆满！
　　他眼中的莲花开谢，浮现出种种幻象，穿越而来，将天地中的所有雨水冲开，下一刻就要落在这大真人身上，可随之升起的是滚滚的沉厚之光，浊如墨水，将青衣男子笼罩在内。
　　明明近在眼前，两人之间却像隔着万里之遥，露水与充斥天地的华光不断对碰，化为青金二色，迟步梓眯起眼来，心中突然浮现出个莫名的念头来。 
　　『好欠打杀的人物，奇怪…竟然有人这幺让人牙痒痒。』
　　所有色彩汇聚降沉，明孟心中没有什幺欣喜，反而是有些苦涩的沉沉一叹，默默的站在原地，面上满是忧虑。
　　果然听着天空中梵音滚滚，那和尚圣洁的面孔上浮现出点点怜悯，唇齿微张：
　　「迟步梓…家里没个活口的…既然给龙当了狗，舔你的龙尾巴好了，也敢来惹你爷爷？」
　　『我就知道！』
　　梵音穿越天际而来，那阵里的两个紫府都呆立原地，明孟则羞愧地低下头，不敢去看那碧眼鬼的面孔。
　　『世尊在上…您老人家释了耻，我们可没有…您…您收着点罢！』
　　迟步梓向来是云淡风轻，头一次被这一句话震在原地，那双碧绿色的眼睛在他圣洁的面孔上扫了扫，摇头道： 
　　「原来善乐道是这样修的。」
　　他隐约察觉到了什幺，命神通立刻席卷身躯，斩断气机，并不与眼前之人对视，而是淡淡地道：
　　「堇莲，把【府邸沉御玄鳞】交给我，我不杀你门人。」
　　天空之中一片寂静，隐约传来震动之声，眼前的和尚已然幻化出顶天立地的法身，喜乐之面横跨天际，梵音震动，光彩浓厚，照耀弱水！
　　「迟…狗！」
　　迟步梓听着这话，只觉得心肺翻滚，一片灼热，眯眼擡手，亦发了狠！
　　『我倒要试试你这蠢贱货色的本事！』

整理说明
　　整理说明
　　这几天把故事写告一个段落，大家心心念念的绛迁也终于出关了，本来就说过要整理的，请假又有负罪感，于是在剧情舒缓的时候努力加了些更作补偿，把这些剧情抓紧时间过过去，然后跳时间线，明天开始请假四天，10、11、12、13调整状态、整理细纲，14号复更。（整理期间会挤时间写点一起发）
　　算是补请杀广蝉那时候的结卷假（并非结卷在今天这章，只是整理）…感谢支持(〃〃)

　　第1151章 第一千一百三十九 灵宝（2+12）（潜龙勿用黄金盟加更9113）
　　南海，曲巳山。
　　风云在山巅涌动变化，赤台光焰冲天，金纹滚动，重重铜灯之下是巨大的玄炉，压抑在其中的火焰变化升腾，色彩交迭之间，竟然荡漾出七彩之色。
　　在玄炉一旁，一身天蓝色道袍的真人面色略有些苍白，一身神通已经荡漾到极致，勉力控制着其中的光彩，可哪怕他已经用尽了全力，火焰仍然时不时从炉中窜出，让他侧过头去。
　　正是曲巳山的主事人、紫府中期的廖落真人。
　　而在这铜殿之上，简单披了件袍衣的俊美男子正倚靠着主位饮酒，那双眼睛在器炉上随意地扫了，将手里的金杯一放，转过头去看另一边。
　　见女子正拜倒在地，手里捧着玉符，等候他问话，却迟迟没有声音下来，唯见着谛琰起了身，凭空取出一信来。 
　　他轻轻一抖，将信展开了，仅仅是一眼，叫他眼中的神情凌厉了许多，松手便让着信散作云烟，转头来看。
　　他那双乌金色的、仿佛是铜打的眸子牢牢地盯着炉中跳动的火焰，望着在那炉中不断凝聚形态的兵器，声音平静：
　　「足足六年…你已经做得不错，可毕竟加了一味【六杀帝业】，还是慢了。」
　　这两个字让廖落多了一抹汗，眼中闪过一丝愧疚，正要开口，却见这大真人转过身去，望向那挂在墙壁上的铜剑，伸出手来，赫然握住剑柄！
　　「锵——」
　　一抹如水的寒光溅射而出，这大真人已经反转剑锋，搭在自己的手心里，五指骤然缩紧，神通滚动，这才听见金铁碰撞之声，一滴滴乌金色彩、粘稠如汞液般的法血顺着剑柄流下，如同滴答的小溪，洒落在那炉中的兵器上。
　　这举动让廖落面色微变，况雨则擡了擡头，眼中闪过一丝担忧，谛琰却面不改色，五指越握越紧，只听铿锵一声，这剑竟然被他捏得粉碎！ 
　　涓涓细流般的乌金血终于停止流淌，这男人将手中的残剑随手掷在地上，好似浑然不在意，将女子手里的玉符收起，扭头笑道：
　　「收获颇大罢。」
　　况雨连忙应答了，道：
　　「五年前修行术法，只是进度慢了些，如今才饮气得畅，择日闭关。」
　　谛琰眉宇间闪过一丝喜色，五道神通已然响应，通通注入这炉火之中，笑道：
　　「给你指的路总不会错的，你也失败了几次了，这一道主阴阳交分、君王病危的『相离绝』不止一面，更是执阴渡阳、中宫阴主的妙法…只可惜你修为不能压李曦明一头，否则你的好处更大。」
　　况雨点头，却不敢打扰他。
　　那炉火中的艳彩正在慢慢收紧，有了谛琰出手，廖落的面色明显缓和下来，出了口气，退至一旁，看着炉火中的五彩火焰渐渐收束，这才愧道： 
　　「弟子无能，劳动仙驾…」
　　谛琰摇头，五道神通如同大日凌空，镇住此炉，道：
　　「你毕竟修合水，这事情不能由你来收尾，终究要我出手。」
　　「至于这血…」
　　他微微一笑：
　　「我神通圆满，备性求金，已如望日之晞、催明之鹎，这血如同灵物，锁在这兵器里，更是古代晞炁之道，圆满明阳。」
　　「殿下还未过参紫，我终究也是待在此地修炼，损伤的元气慢慢恢复，来得及。」
　　廖落暗暗叹气，不再打扰，眼看着光阴交错，火焰升腾，足足温养了八十一天，这才见谛琰一掌拍开炉顶，一片金光灿灿，落入手中，左右两人皆看起来，却只看到蒙蒙的金色，廖落着了迷般上前一步，只道：
　　「如此神兵，怕是寻常神通成就的紫府都难以舞动。」 
　　谛琰则上下打量了几眼，赞了赞，并未多说，有了几分怀念之色。
　　况雨却惦记着长辈用了法血，见谛琰没什幺异样，这才拜退道：
　　「晚辈这厢闭关去了。」
　　她婉声告辞，看起来心情也不错，眼看师妹跨过多年的门槛，一旁廖落也出了口气，起身来贺，谛琰只盯着长戟看，问道：
　　「石塘平定了？」
　　廖落连忙拱手，答道：
　　「风波皆定，那位静海都护、征南大将军刘白有几分本事，又乘了真炁之光，连大倥海寺都不能拿下他，晚辈拖住了听雷岛，南顺罗阇与南杌都出了手，总算是平定了。」
　　「只是让那刘白受了伤。」
　　听罢廖落的话语，谛琰道：
　　「海患是一定要平定的，北方诸修联起手来，机缘巧合，推波助澜，设了山稽来恶心杨氏，可终究是要解决的，他们敢针对杨氏，不敢恶心阴司。」 
　　他冷冷一笑，听着廖落低眉道：
　　「毕竟…上个恶心阴司的人物，哪怕拿着仙书也折了。」
　　谛琰不置可否，道：
　　「仙书没有找到，连长怀山也只能发泄般去折磨江伯清，看过有什幺用？不过是乱了命数，你说端木奎折了，固然不错，可阴司难道就赢了幺？」
　　廖落有些难以置信地摇摇头，久久不言，谛琰撇过话不提，反问道：
　　「南杌怎幺答复？」
　　廖落一时凝滞，顿了顿便道：
　　「当初…没有我们，那阵法是谈不下来的，他也明白大人的心意，颇为主动，弟子看来，南杌…是聪明人，能听出弟子的言外之意。」
　　谛琰却没有多大的表情变化，这位困囿一地的大真人迈了一步，神色自若，只嘱咐道： 
　　「你着他立刻把戟送过去，不要耽搁了。」
　　廖落立刻应答，急匆匆退下，唯独余下这大真人立在大殿之中，他那双乌金色的面孔中多了一分满意，幽幽地将手里的玉符重新收起，倚靠主位，露出一道莫名的笑容来。
　　……
　　玄妙观。
　　山间林风阵阵，庙宇之中的红烛在风中明且复暗，不断跳动，上首骑驴的祖师画像在风中巍然不动，面孔空白。
　　下方的道人简单披了件袍子，幽静地立着，手中拈了三炷香，恭恭敬敬地上了，听着侧旁的男子低声道：
　　「大人，灵宝道轨的那位大人已经到了…此时应从齐地下来，正要往此地赶。」
　　戚览堰擡了擡头，对着须相祖师的画像行了一礼，赞道：
　　「既然在玄妙观了，合该是灵宝道轨来人。」 
　　男子低了低眉，轻声道：
　　「他一来，这次南下必然有所收获…」
　　戚览堰却沉默了一瞬，有些急躁地吐了口气，正准备开口，听着另一侧有弟子来报：
　　「拓跋大人先来了！」
　　道人便收手，一言不发，见着一身正统衣冠玄袍真人上前来，目中含煞，正准备开口，撞见了上头真君画卷，只好收了袖子，默默下拜。
　　道人却开口了，笑起来：
　　「拓跋氏也学着拜起我通玄一道的真君了？」
　　拓跋赐擡起头来，丝毫不怯他，平平淡淡地道：
　　「『长养饮妙繁宝真君』镇守通玄宫，兼容并蓄，道统最繁，岂有拜不得的道理？你把玄妙观的主人赶出去，自个鸠占鹊巢，不想着是通玄道统，只记着胡乱指点南北之事，这个时候扯起大旗来了？你戚览堰什幺货色，有谁不知道？」 
　　拓跋赐毫不客气，戚览堰亦无怒意，侧身看他，道：
　　「素免虽然得了道统，却无师门口诀，即使学了道法，也不过是欺世盗名之徒，在江北立了宗门，本就是设计…」
　　「更何况…他还不如长奚，齐秋心更不如孔婷云！」
　　他笑了笑，道：
　　「你如今恼怒也无用，当日白乡谷上缩手缩脚，又在大元光隐山外坐观，今天也落到同我一条船上了罢？」
　　拓跋赐一时不曾反驳他，而是沉默不语，良久才道：
　　「既然让我前来玄妙，想必是有谋划了。」
　　「攻宋。」
　　戚览堰转过身来，目光冰冷，拓跋赐并不意外，道：
　　「那场大战一去八年，广蝉死得毫无声息，他的『赤断镞』与魏统有所差别，足见他的道行，又为果位所钟爱，想必又有精进，这一次，你用谁去挡他？」 
　　「你未免也太怕他了。」
　　两人纵使有万般不合，在关键的利益面前却都很清醒，戚览堰也不再抓着不放了，在真君前拜了，静静地道：
　　「广蝉之死，是杨氏精心设计，否则李周巍有通天的本事，岂能算得过大慕法界的主人？『晞炁』作为干扰阴阳的跳板，已经极为稳固，无论他道行多高，都避不开此道，让公孙碑带着灵宝去一趟，你与是楼营阁联手，即使有李曦明等人在，也足够让他栽个大跟头。」
　　「三位紫府中期？」
　　拓跋赐反而笑起来，道：
　　「镗金既失，白邺分割东西，只有两处战线，一处在白邺，一处在山稽，你用三位来折腾李周巍，是能稳压他，可山稽不要了？」
　　戚览堰笑而不语，还未言语，门外却再度有脚步声，现出一道人来。
　　此人身材高瘦，白须晶莹，如苍松明月，朗朗出尘，身披暗赤色道袍，怀中抱着一大葫芦，似乎为陶瓷所制，从腰腹处一直高过头顶，往此地一站，便叫两人侧目。 
　　他眼中却无两人，而是严肃地收拾了道袍，对着画像一拜，恭声颂起来，念叨了一炷香的时间，这才斗胆上前去，细细辨认。
　　戚览堰只道：
　　「王师叔，本来的画像已经被素免取走了，这是观中后人补上的。」
　　这被称作王师叔的道人显得有些惋惜，只叹道：
　　「可惜！」
　　拓跋赐端详了一阵，略有些变色，问道：
　　「道长是…」
　　道人笑道：
　　「老道名子琊，修在【得善山】，祖先在毂郡，贵不比三王，高不比观榭，不去与十二家四道争俗，奉着灵宝而已。」
　　拓跋赐虽为大梁之后，听了毂郡二字，猝然而惊，缄默不言，王子琊退至一旁，戚览堰道：
　　「白邺…麻烦师叔了。」 
　　王子琊微微一笑，竟不言语，戚览堰则沉默一瞬，重新看向拓跋赐，皱眉道：
　　「牝水对付明阳有几分利好，本更合适，可惜慕容颜是个老混蛋，只麻烦你们三人…从白乡谷南下，将魏裔们按死在江边！」
　　「我则率其余人等在山稽施压，面对杨锐仪，那几个家伙不得不尽全力，你等先拿下白邺，使得大元光隐山孤悬，其余皆可定。」
　　拓跋赐竟然不反驳了，唯独点头，踏风而出，王子琊见这蛮夷走了，摇起头来，只道：
　　「我方从洞天出来，挣一二分情面，你可不要叫我得罪人。」
　　戚览堰连连点头，笑着送他出去，踏风而回，大殿之中已是空洞洞，见着那弟子还站在殿中，语气冷起来：
　　「他还没出关幺！」
　　这一声又冰又冷，让弟子惊骇起来，拜倒在地，知道他指的是梵亢，急忙道： 
　　「不曾有动静…」
　　「去叫出来。」
　　戚览堰的目光冷厉，让这弟子跳起来，急急忙忙退下去，很快到了后山。
　　便见着庭院之中的月光如水，洞府淡淡的阵法笼罩，这弟子急急敲了门，催动神妙，低低地叫道：
　　「大人！」
　　这洞府之中幽暗一片，披着的白衣的道士正靠着榻安眠，听着细微的响声，那张嫩白的面孔有些狰狞地扭曲起来，牙关紧咬，如同中了魇，翻身一滚，跌落而下！
　　「啊！」
　　这道士如同失了魂，翻身而起，一口殷红的血就喷在地面上，腐蚀出大大小小的坑洞，他茫然地站起身，耳边的声音纷乱繁杂，让他失魂落魄地呆滞起来。
　　「这…」
　　他低下头，看着自己干干净净的双手，心中一片暗沉，塞满了恐惧，那一柄亮堂堂的长戟浮现在眼前，在眼前迅速放大，让他股战而栗，沉默失语。 
　　『第二世…』
　　一戟而已。
　　第一世尚能撑到魏郡，可第二世身份地位不知提高了多少…他梵亢却暴亡在中原沦陷之时——那位魏王杀上玄妙，一路追到齐地，当着天下人的面一戟将自己抽得粉身碎骨！
　　戚览堰也好，殷白月也罢，在太虚中避之不及，伸一伸手也不敢！
　　直到此刻醒来，他心中仍然一片呆滞，随之而来的是浓厚的恐惧：
　　『变了…变了…陨落的这样早，如此一来，后头的所有…我都不知晓了…』
　　外头呼唤的声音越发急切，他惊恐地从地上站起来，匆匆抹去地面的血迹，急着往外走，心中如同雷霆滚动，一片亮白：
　　『我必须…从他手上躲过去！』
　　他彻底清醒了——哪怕江淮丢失，戚览堰照样没有性命之忧，可他梵亢不同！这艘船既然不能保住他，能行多久都与他无关，他梵亢如若不自救，那就是必死无疑！ 
　　这一刻他已经念不得什幺恩情、分不清什幺好歹，只要那一戟抽不到他身上，他什幺都可以不在乎！
　　『释修…恐怕…只有释修！』
　　可梵亢明白，这事情绝不容易。
　　他如今是戚览堰的弟子，戚览堰是谁？观榭亲传，地位尊贵，哪怕他愿意投入释道，身份一般的摩诃绝不敢收他！
　　大的人物不说，戚览堰不出手，卫悬因也是要出手清理门户的！
　　他一路惶恐地到了殿前，表情已经平复下来，想好了说辞，这才擡起脚来，却见着大殿里一双眼睛幽幽地盯着他：
　　「怎幺回事？」
　　梵亢面色一白，低眉道：
　　「修行出了些问题，伤了性命…」
　　戚览堰笑了两声，声音冰冷了： 
　　「伤了性命？」
　　梵亢心中一阵惊恐，道：
　　「师尊…我…」
　　这道人却伸手止住他的话，静静地道：
　　「你竟这般怕我？」
　　大殿中的光彩极为暗淡，只有暗红色的烛火在不断跳动，照的这位真人面上的光彩忽明忽暗，梵亢只觉得颤抖，眼前的真人却不计较，低低地问道：
　　「我派了谁去攻打白邺？」
　　梵亢跪倒在地，绞尽脑汁，却做不出任何应对，只能颤声道：
　　「是…是慕容颜与是楼营阁…」
　　那张专注的面上立刻绽放出笑容，戚览堰心中喜悦越发浓厚，转过身去，在大殿中慢慢踱起来，心中越发明亮：
　　『果然算不着…奉了大人命令，洞天中下来的，南北两方的天素都算不着…这位师叔既然肯下山来帮我…』 
　　他目光灼热，极为轻微的扫了一眼上首的祖师画像，面上的笑容浓厚起来：
　　『这就代表着广蝉的事情是有作用的，至少有一位以上的真君对明阳失控的事情有所不满，并不希望因为广蝉的陨落、大慕法界的退出让李周巍过早地攻破江淮，踏入中原，以至于让棋盘乱成一团…』
　　『广蝉的事情无论是谁出的手，终究是坏了规矩，你来我往…倒也不寒碜…』
　　这道人笑容莫名，跪在地上的弟子却越发觉得恐怖。
　　『前世没有这一幕…他有后手…他有超脱天素外的援手…』
　　这让他更加绝望了，由于被那位魏王过早的杀害，他对将来的了解本就不如原先充足，如今将要有变动，岂不是火上浇油？
　　戚览堰能不能占到便宜，他并不关注，只要回想起这位师尊记忆之中在太虚中含怒不语、一言不发的时日，梵亢久久不能起身，心底唯独一念了： 
　　『当下就要寻退路！绝不能坐以待毙，哪怕被卫悬因打死…也至少有一缕真灵逃脱的机会，好过被一戟抽碎！』
　　……
　　望月湖。
　　湖上的雨水越发厚重，渐有瓢泼之势，滴滴答答地洒落在波澜起伏的湖面上，正中的男子抚着手里头的青葫芦，神色有些忧虑。
　　「烦请真人稍待…」
　　侧旁的李绛宗客客气气地陪着，让司马元礼点了点头，正要多问，面色却突然一肃，见着天色添彩，雨云消散，墨衣金纹、身材高大的男子踏空而下。
　　『他的神通道行…又长进了！』
　　那双可怖的金眸灼灼，竟然有几分离火气，落在他身上，让司马元礼心中一跳：
　　「魏王来了…」
　　五年时间弹指而过，难得有这样长的平静时光，李绛迁自是藏在日月同辉天地，李周巍则在洲间闭关，精进法术，研读道书。 
　　而这道书，便是李曦明带回来的【功成行满述卷】！
　　李曦明前去曲巳时，听闻谛琰所在的【昭明王】尹家曾经有一份【焜煌敛金法】乃是大道仙书、求金之术…李曦明便疑心这【收夷王】司徒家的【功成行满述卷】有可能是此中之秘！
　　可他看不清源头好坏，这一卷落在李周巍手里，还真让他看出些端倪来：
　　『虽然不是什幺求金法，却也是一好宝贝。』
　　这东西记录的是魏帝驰骋的观想法，应当是用于明阳修士突破所用，更有可能记载着不少秘法，按着李周巍的观察，这原卷应当有玄妙图录才对，两相配合，才能读出其中的玄妙！
　　『魏帝流传世间的道统已不多，如若能取得冯家手里头的原卷，必然大有益处！』
　　他细细精研了半年，便将之收起，不再花费时间，如今出关，不止是司马元礼求见，更是李遂宁口中的八年时间已过！ 
　　那道《南帝玄擭法》他方才研罢，心肺间仍有火焰，目光扫了眼青忽真人，发觉他的气息虚浮，神情萧索，便道：
　　「真人忙于帝事，清减了，这些日子如何？」
　　这青衣真人缄默了一瞬。
　　司马元礼修成紫府的时间不短，他手中的『正木』传承不似『紫炁』般对道行要求苛刻，也不似『鸺葵』繁多复杂，甚至有自家前辈详细的注释，他读得大有所得，靠着元修真人留下的堪称奢侈的丹药、灵物，凝链速度极快。
　　可至今也不过一神通。
　　他不敢比李周巍，却不觉得比李曦明差，可修来修去，这仙基就是擡举不成，前几日的再次失败让他心有戚戚，只一拱手：
　　「禀魏王，赵蜀皆起了边衅…更听说是楼营阁、拓跋赐都已经只身南下，入了玄妙，好在北方几次试探都绕着玄岳门…西蜀则从通漠郡来回拉锯，不至于惊扰庭州…」 
　　这话看上去平淡，其实分量不轻，李周巍皱了皱眉，问道：
　　「只身南下？」
　　司马元礼神色复杂地点头，道：
　　「应该是归由戚览堰管束了，今非昔比…」
　　李周巍是知道是楼营阁的本事的，在洞天中那场斗法打的轰轰烈烈，如果没有那两个北修干扰，他要脱身绝非简单事…虽然他如今神通大进，可对方如果要对付自己，来的肯定不止是楼营阁！
　　「这几年还打了场规模不小的仗，刘将军镇守石塘…迎战【倥海】…几位紫府一度考虑着要不要来惊动魏王，好在有几位紫府辅助…最后守住了。」
　　显然，从上一次白乡谷之争到如今八年的时间里，平静的只有庭州，宋廷仍在全力以赴平定南海，以除后患。
　　「这一次惊扰魏王，是领了大将军的命令。」 
　　他擡眉：
　　「如今国势渐成，东南皆定，山稽郡…大将军不欲再等了。」
　　这话透着果决，李周巍却不甚看好，摇了摇头：
　　「难。」
　　南北的局势其实都分明，这一个字正砸在青忽真人的迟疑处，他叹了口气，沉吟不语。
　　大宋的实力比起立国之初已经大有长进，甚至称得上飞跃，可北修北释的压力一点不小——叫得上号的紫府中期就有四位，不是仙裔就是帝王之后！
　　而李周巍最忧虑的，还是戚览堰本人。
　　戚览堰的算计与谋划实在算不上有多高明，可归根到底也是个通玄出身的大修士，无论是修行的术法和手中的宝物都是世间一等！
　　『尤其是此人手里的宝贝，颇有些来处。面对他，杨锐仪的优势会大大削弱，以往用『谪炁』手段压人的法子恐怕难奏效…』 
　　『更何况旁边还有个西蜀虎视眈眈。』
　　他只提了这一句，亦不多说，却见着一片凝结为实质的幻彩穿梭而来，在跟前行了礼，恭声道：
　　「见过魏王！恭喜魏王！」
　　「南杌道友。」
　　石塘平定，在其中为大宋出过力的郭南杌明显得利，精气神都好起来，笑着还了一礼，道：
　　「魏王！兵器成了！」
　　此言一出，李周巍眼中难得照出一片喜色，道：
　　「哦？」
　　见着郭南杌从袖中取出一枚金丹般的光晕，灿灿停在手中，还未言语，这兵器见了李周巍，已如乳燕投怀，往他手头一落，延伸变化，显出原形来。
　　此物长一丈二尺八分，攀鳞附纹，沉重如山，戟尾如枪尖，戟刃弯曲如月，两面出锋，大如小案，持在这真人手中，如同一华美祭祀之器。 
　　随着他的转动，长戟上的纹路时隐时现，起伏错落，反射而出的波光粼粼的光照在他面上，一片明亮。
　　听着郭南杌笑道：
　　「此乃【次显煅白再明王戟】，号【大升】！」
　　司马元礼看得一阵眼热，连这魏王都目光灼灼，道：
　　「好宝贝。」
　　这王戟沉重如山，落在这男子手中却好像并不重，四指一握，长杆抵在肘下，骤然一翻！
　　「哗啦…」
　　霎时离火汹涌，飞驰而出，引得两侧天光荡漾，洒在被雨水打的支离破碎的湖面上，荡开一片碎金，湖水以一种恐怖的姿态翻滚起来，男人笑道：
　　「起！」
　　这长戟顿时立起，往虚空之处重重一驻，霎时间风雨消弥，湖水平复，湖面上光滑如镜，唯有那灼灼的离火与明光。 
　　李周巍目光中的欣喜却犹未退去——【大升】重铸，给他的惊喜着实不小！
　　此器神妙异常，堪比灵宝，更难得的是有一股古朴之意，灵动美满，在他手心微微跳动着。传来一片亲切。
　　【次显煅白再明王戟】有三道神妙。
　　第一为【明王】，乃是天性之本，当年的【揽照】变化而来，王戟主人只要持起此器，便受天光加持，每次压制敌手兵器得一光，八十一道而成明王法光加持，戟身光华无限。
　　第二为【先诛】，乃是当年的【效附】变化而来，李周巍用了这幺多年，这一道神妙是最常用到的，随着敌手长进，这一道戟影分身往往只能起到骚扰的作用，可如今不同，一旦有【明王】加持，戟影分身将会比本体更快！
　　这叫李周巍心中暗动。
　　这一道长进似乎不大，可带来的增幅是成倍的！代表着北方人物与他近身斗法，全力一击的灵器打中的只是【先诛】分身，而【大升】本体将会横空而去，配合『君蹈危』直击对方本体！ 
　　『慕容颜等人还好些，如果是遇上了那等专精术法的人物，必然叫对方吃个大亏！』
　　这两道尚且不是最可怕的，如今此器还有一道【束光】，有驱使与禁锢神妙内藏其中，乃是朝宗『天下明』之能，虽然附在戟上，一击而散，需要时间凝聚，可威力绝对称得上是霸道，与【先诛】一配合，更是直取他人性命的存在！再者，持有此器的修士明阳神通越强横，此神妙便强横！
　　这【次显煅白再明王戟】神妙虽然不多，却道道可怕，相互配合，更经过多年温养，一同筑基、紫府，与他李周巍心意相通，显现出那位谛琰真人的卓绝本事！
　　『与之相比，身上的【元峨】已经是逊色许多了！哪怕有明阳更爱戟器的加持，也足见两位炼器师本事上的分别！』
　　更为难得的是，李周巍隐隐约约从中感受到了一丝在当今之世绝不可能出现的晞阳调和之意，如同一道温婉的光芒，游走在兵器之上，暗暗吸纳着光辉。 
　　『在明阳古灵宝稀少的当今…这把【次显煅白再明王戟】的价值绝对恐怖，就算把整个北方翻遍了…也再找不出这样一把适合我的兵器了！』
　　『要达到这种程度，不止是他的本事，更是灵资灵物的贵重，广蝉的所得固然多，恐怕还差了一筹…是谛琰自己补上的。』
　　李周巍眼光毒辣，一眼便看清了，那双金眸柔和地扫了眼手里的长戟，暗叹起来：
　　『叔公送过去的那一份【沉犷岁金】，估摸着也不够人家补足的…』
　　于是稍稍动念，手中的霸道兵器已经如光般飘散，化为一道圆溜溜如金丹般的光点，停留在他掌心，李周巍反手一握，收到巨阙里头去了。
　　这才擡起头来，赞道：
　　「麻烦南杌了。」
　　郭南杌行了一礼，笑道：
　　「此物一诞世，立刻给魏王送过来了，还有一味牝水之宝，是昭景前辈托廖落真人所炼，这些日子忙着为魏王革新兵器，不曾开始炼制，还要些时日。」
　　「无妨。」
　　李周巍点头，目送他离去，司马元礼等了这一阵，已有些按捺不住，欲言又止，李周巍便擡眉道：
　　「请罢。」
　　两人遂腾风而起，一路往荒野而去，司马元礼抽了闲暇，忧虑地道：
　　「只是…有些私事…」
　　墨袍男子立在太虚中，缓步侧了侧身，听着司马元礼犹豫道：
　　「几年前…那迟步梓现身西海了。」
　　对于迟步梓，司马元礼心中可谓是又怨又惧，嘴皮子吐了三个字，暗暗在咬牙，眼前的魏王似乎颇有兴趣，问道：
　　「如何？」 
　　「迟步梓为夺取善乐道手底下【伏念天涯端】的凤麟血脉，与八世摩诃堇莲大打出手，震得弱水升空，诸修皆惊，最后不了了之…」
　　司马元礼似乎语气中还有些惋惜，道：
　　「连堇莲都奈何不得他了…如此一来，善乐道是一定要退让的，毕竟迟步梓可以天天守在凤麟洲……可堇莲不成，没有千日防贼的道理，偏偏这堇莲，与凤麟洲还有些缘法，最终恐怕只能吃下暗亏。」
　　「迟步梓这人…没有九成九的把握，是不会出手的。」
　　李周巍神色莫名，点了点头：
　　「凤麟洲？何等渊源？」
　　司马元礼一合手，整理了思绪，道：
　　「凤麟洲，弱水所居，这堇莲…本也是凤麟洲出身的修士，齐末水患甚重，梁武帝杀的就是凤麟洲主人，听闻是一位古老的府水余位…武帝斩了东方填业，后来又与北嘉龙君屡屡不合，以至于有梁一朝，兴亦水患，亡亦水患…」 
　　『府水…以渌求府…』
　　他思虑一阵，一瞬便明晰了：
　　『难怪，府水求金法，恐怕在元府手中。』
　　至于这堇莲，李周巍还真没有多大好感，哪怕莲花寺的几个僧人始终客气，可李氏对释修的不信任是天然刻在骨子里的，听着是迟步梓得利，他反而觉得是好消息。
　　他久久不语，司马元礼却擡了头，在幽暗的大殿之中止步，正色道：
　　「请！」
　　李周巍已迈步入殿，见着一片沉沉，杨锐仪正立在高处，骤然见了他，只笑着迈步而下，道：
　　「魏王来了！」
　　一别数年，杨锐仪没有半点变化，一身袍衣暗沉沉，相较于李周巍的金纹墨袍多了些许阴世的晦气，手里捏着一金卷，眉宇之中有所郁结： 
　　「魏王一现身，我这心里就稳了许多！」
　　稍稍客气一句，李周巍干脆利落地道：
　　「战事如何安排？」
　　杨锐仪也不磨蹭，低声道：
　　「据说北方调动频频，短时间内必有大战，戚览堰如要动手，主力一定奔向白邺，刘都护已经赶回来，我欲以他镇守白江，魏王同我前去山稽！」
　　李周巍听出这位大将军并不以防守为主，皱了皱眉，道：
　　「释修不会放弃镗刀山，我四人中一定要有一位守山，如今我与司徒霍在白邺，将军又去了山稽，凭藉诚铅师徒，是不可能守住镗刀山的，又有是楼营阁与拓跋赐在，想要攻克山稽，实在勉强！」
　　镗刀与白邺一西一东，一前一后，如同两道倾斜的屏障，白江便是其中的缓冲地带，李周巍一向的建议都是守住两道屏障，将北修放到白江里斗法，退可以庭州相挡，进可以往白乡截断退路… 
　　可杨锐仪的意思，便是将镗刀放了，一定要争山稽未必能到手的得失…李周巍实在不能苟同。
　　杨锐仪沉默一瞬，果然答道：
　　「局势我也明白…大元光隐山不是非守不可。」
　　李周巍皱了皱眉，实在觉得有些激进了，擡眉去看他，却同样发现了杨锐仪眼中的焦虑，这将军踱起步来，低声道：
　　「如今是修武十八年，已经十八年了！大宋立国十八年，却连近在咫尺的山稽都不曾收复！」
　　他咬了咬牙，道：
　　「南海的【大倥海寺】惦记石塘已久，如今方才平复，北方的事情立刻就要摆在案台上了。」
　　虽然他看起来颇为激动，李周巍却隐约听出了一些别样的滋味，心中暗叹：
　　『非他所愿，恐怕是上头的压力…』 
　　可北方的事情一落败，庭州首当其冲，李周巍沉默片刻，道：
　　「即便如此，这事情也绝不能急切，镗刀、白江、白邺互为倚仗，尤其是镗刀、白邺两山，只要丢了其中之一，另一处不保，极有可能将对岸的领土全部葬送…」
　　「我明白。」
　　杨锐仪眼中有些许阴霾，道：
　　「北方的实力应有变动，不能大意，先试探一二，你…」
　　他的话音未落，两人齐刷刷擡起头来，面色同时一变。
　　北边的天空已经是乌云密布，滚滚的神通骤然浮现，交织在升腾变化的云彩之中，灰白色的云彩骤然而落，浮现出巨大且恐怖的金身！
　　杨锐仪勃然变色，踏出一步来，喝道：
　　「好胆！」
　　这一声如同天雷响彻，震动四方，李周巍目光一冷，已然浮现在天际之上，望见北边云彩耸动，风云滚滚，无数幻彩至北而来，拖出万道光华！ 
　　整片天际已经被遁光与神通染的五彩纷呈，玄光艳艳！
　　北修已然出手！
　　情况似乎出乎了杨锐仪的意料，他还在思虑着试探一二，戚览堰已经毫不犹豫地露出凶牙利齿，意图昭然若揭！
　　望着北边滚滚而来的各色幻彩，李周巍眯了眯眼。
　　『更被动了。』
　　两方相争，往往讲究一个先机，北岸的光彩如此浓烈，直奔白邺而来，杨锐仪还能坐视不管不成！
　　杨锐仪神色一凝，微微闭目，仿佛在沟通什幺，旋即转向身边这位魏王，语气急切且凝重：
　　「还请魏王疾驰白邺，我立刻去山稽！」
　　这金眸青年从容点头，那双眼睛饱含担忧的望着北方，暗地里却在打量面前的大将军，心中琢磨不定，顺势迈入太虚，消失不见。

　　第1151章 错锋易子
　　光彩灼灼，赤光如血。
　　阴阳之气不断翻涌，阁楼之中的男子盘膝而坐，唇红齿白，眼中色彩汹涌，灰白交迭，双手则掐莲花宝印，放在膝上。
　　李曦明瞧着眼前的男子，眼中多了分满意之色。
　　正是【分神异体】！
　　李曦明得了【玄妙大藏往生泉水】，借着【假牝托举异体法】，终于将此泉炼入异体，如今的【分神异体】栩栩如生，除了唇红齿白，色彩更加明亮，几乎与他李曦明的相貌一个模样了。
　　眼下上前一步，催动术法，让这【分神异体】擡起手来，露出如玉般的手指，轻轻一掐，便见皮开肉破，鲜血殷殷。
　　『往生泉入了百骸，化为皮肉骨髓，成了！』
　　这也代表着一道身外之身勉强脱离了涂泥塑像的范围，涉及到了【躲难避邪】的地步！ 
　　他微微合眼，盘膝而坐，定了定神，六合之光升腾，如灿灿的云彩，混着浓厚的天光，灌入眼前分神异体的眉心之中。
　　塑像顿时一震，鼻翼微动，双眼色彩褪去，浑然空白，站起身来，有些僵硬地走了两步，很快自然起来。
　　『研读、炼丹、打坐…如是将『天下明』独有的配神明之能一点化，甚至能取出去斗法…对付紫府困难，勉强应付些萨埵怜愍…』
　　李曦明一一试了，当真是大开眼界，琢磨出些味道来。
　　『这往生泉当真了得，怎幺看着不只有【躲难避邪】的味道，甚至有几分行走之躯的模样了。』
　　在李曦明看来，如今【分神异体】还是涂泥塑像，只是各沾了一分萃金与躲难的味道，若是让古修看了去，只能算个不伦不类，华而不实，可放在如今…配合上『天下明』点化，实在不算差了！ 
　　『虽然『天下明』点化要占去这神通的六合之光，对付那些萨埵座属实不值，这异体也珍贵到舍不得拿出去斗法…可日子还长不是？有了【假牝托举异体法】，这东西还有长进的空间。』
　　『如今用来【躲难避邪】方是正途！』
　　于是一收手，眼前长得与他一个模样的异体便化光漂浮，坠成一座小像，木不似木，瓷不似瓷，光彩艳丽，极为美丽。
　　可在这一瞬间，腰间的悬挂着的一大一小两枚玉符几乎是同时明亮，骤然灼热起来。
　　李周巍与庭州同时预警！
　　李曦明仅仅是一愣，心头大骇，一步踏出阁门，只听耳边火声汹涌，绛衣男子同时被惊醒，面色凝重，立刻望向李曦明！
　　李曦明不假思索地道：
　　「你且出洞天，在阵中等着，我先出去。」 
　　于是日月退散，光彩沉浮，这位昭景真人打散了身上的气机，身形已经浮现在浩瀚的湖面之上。
　　此刻的湖水已经是暗沉一片，北边黑漆漆的阴云笼罩而来，满天的遁光也不见了踪迹，李曦明这一抹天光浮现在天际，如同定心丸，霎时让凝重的气氛缓和下来。
　　李曦明的面色却更微妙了。
　　在北边的天际上，滚滚的玉真光彩如同屏障，将一道道光华挡住，却有滚滚的离火横压而下，如同通天的火焰瀑布，相互搏杀，李曦明心头一震：
　　「北修南下…竺生在白江！」
　　自从大半个江淮落在大宋手中，望月湖已经不用直面北方的风波，可一旦北修杀入白江，李曦明同样不能坐观：
　　『明煌在何处？杨锐仪何在？竺生既然在白江，镗刀又要谁来守！』 
　　他没有半点迟疑，两手交迭，微微一拧，已将自己的食指掰了下来，往袖口中一丢，函封了性命，这才乘风而起，在太虚中穿梭，眼看着璀璨的玉真之光越发明媚，面对着滚滚而来的阴云，他踏了半步，一边向前，一边的灵识已然勾上仙鉴！
　　【查幽】！
　　白江的景色霎时间显露无疑，那滚滚真火中的身影霎时间明亮，一身金裳，正端坐在真火所凝聚的六角亭上，细须飞舞，眼中精光四射。
　　『是楼营阁。』
　　另一道属于刘白的玉真之光虽然明亮，却难免有所摇晃，好在一片片谪炁汹涌而出，大鼎横在天际，将种种光色化解，叫他心中一震：
　　『可这位都护…伤势还未好全罢…』
　　刘白是平定南海的大功臣，却同样付出了惨痛的代价，杨氏赐下的疗伤灵物不少，可刘白可没有『君蹈危』，『玉真』更是精炼纯一的大道，再怎样都需要时间恢复！ 
　　李曦明心中升起忌惮来，可随着查幽的推进，太虚的景色也依依跃然眼前！
　　左一人道貌岸然，高冠博带，玄袍飘飘，双目紧闭，手中长戟明亮，色彩凝固，玄黄之色交织，另一只手正端着一光彩明亮的大玺，蓄势待发！
　　右一人身材高大，面色凶厉，疤痕累累，手中血斧沉甸甸，仿佛随时要滴出血来，更为致命的是，此人手中赫然端着一小小高台，色彩浓厚，凝聚着堪称可怕的晞炁！
　　『拓跋赐、公孙碑！』
　　『【晞光分仪宝台】！』
　　李曦明只觉得一股寒意冲上脑海。
　　『是针对我？还是明煌？！』
　　【晞光分仪宝台】是响当当的灵宝，又由公孙碑手持，拓跋赐守株待兔，一旦落入其中，他李曦明必然死无全尸！
　　他心中大寒，脚底的幻彩微微放缓了速度，心中有了一瞬的迟疑。 
　　『这…』
　　可在一瞬的迟疑之后，李曦明的心顷刻平定了，脚底的天光仍在脚底稳定向前，直奔玉真光彩而去。
　　如今战场的局势一片未知，倘若他李曦明没有查幽，又知道有两位紫府中期带着灵宝的守株待兔，必不大敢向前的，可正是查幽看得清清楚楚，他反倒敢上前了！
　　于是乘光而来，越发逼近，还未到寻常紫府的灵识范围，太虚中衣物华丽的道人双眼已然睁开，浮现出一抹玄黄之光，戟上五指握紧，侧目来看！
　　这举动让公孙碑心中一动，手中灵宝幻彩闪烁，低声道：
　　「殿下？」
　　拓跋赐端详一瞬，眯眼摇头：
　　「李曦明。」
　　这将军斟酌起来，擡眉道：
　　「既然不是李周巍，不如再等等。」 
　　拓跋赐眼中倒映着种种景色，并不答他，可偏偏视野中的那真人已经停了脚步，沉默地观望，让这梁裔皱眉。
　　可两人意想不到的是，在滚滚真火中看似全神贯注，神色冷厉的玉真修士骤然开口，声音如玉石敲动，清脆明亮：
　　「可是昭景真人？不必上前！」
　　『该死！』
　　公孙碑面色骤变，浮现出一片悔悟之色，心中震动，来不及思考是『玉真』神通的本事还是修武真炁的感应，或是对方背后玉轮的功效，立刻捏起灵宝！
　　可比他反应更快的是拓跋赐的长戟！
　　刘白神通运转的一瞬，拓跋赐已经得了感应，长戟闪电般地划破太虚，照出滚滚交织的玄黄之光，横跨太虚，凶煞地扑来！
　　幻彩未至，李曦明已经有一股危机感冲上心头，【假牝托举异体法】始终运转，【躲难避邪】的效用浮现，叫他胸膛麻且热。 
　　「敕！」
　　一念之间，一片青黄之光已经荡漾开来，李曦明的身影离火灼灼，横移一步，一道太阳应离之光已经浮现在手心。
　　虽然留在李家的还有两道灵宝，可【重火两明仪】早给了李绛迁，另一道【天养瓮】不是防守的宝贝，他只能凭藉这一手不算高明的术法防御，好在有玄妙提前感应，身法入了门，踏着离火移出这一步，险险避过戟光！
　　滚滚的玄黄之光打沉了小丘，这真人早有准备，立刻驾光往南，他反应得实在快，公孙碑明明想举起灵宝，却不得不先驾光去追。
　　拓跋赐面色一变，目光冷厉：
　　「公孙碑！」
　　公孙碑骤然回头，睹见他面上的警告之色。
　　李曦明对北边的安排一无所知，可三人又对大宋的安排有多少了解呢？只知道南下压住李周巍，可一入白江撞上的就是刘白，眼下又冒出来个李曦明！ 
　　李周巍在何处？
　　追还是不追？
　　公孙碑面上闪过一丝阴云，却没有多少思虑，声音低沉：
　　「殿下的意思是…先杀刘白？杀得掉幺？有谪炁灵宝在，恐怕不轻易罢。」
　　拓跋赐冷冷地扫了他一眼，道：
　　「你追过去就能解决掉了？」
　　公孙碑目光沉沉，扫了一眼湖对岸，轻声道：
　　「戚大人的意思是…逼出那几个魏裔，如今李曦明已现身，李周巍又在何处？刘白有伤，谪炁又是难啃的骨头，擅守不擅攻，靠是楼营阁即可，你我一口气追过去，李周巍就不得不出来！」
　　拓跋赐听他把戚览堰擡出来，颇为不快，公孙碑却不再愿意耽误时机了，已经驾着晞炁追上去，一道低低的声音裹着神通传过来： 
　　『如若望月湖一片平静，走了李周巍，你我三人必吃挂落！如若是打上庭州，此人不在，还能推到宋廷的安排上！』
　　公孙碑常年游走在诸方势力间，这一手安排拿捏得纯熟，拓跋赐常年霸道惯了，一时要低头，反而不会去想这样多，却明白另一个道理——没有公孙碑，自己独自呆在此地也无用了。
　　他踏邃炁而起，面色阴郁，冷冷地念起来：
　　『戚览堰这个不晓得分权的蠢货，我倒要看看他能整出什幺花样来！』
　　……
　　白邺。
　　云烟滚滚，四境光色炼制，山间大阵在种种神通色彩的压制之中不断波动，一片金光照在大地之上，现出一尊尊庞大的金身。
　　中间一道千眼粉红，光色交迭，最为神妙，左一道是纹路盘绕，云气漂浮，右一道是跨骑猛虎，手持长棒，各色光彩照在老人面上，让他微微眯眼。 
　　左右的两道虽然庞大恐怖，却是奴孜与大欲道新晋升的【拔山】摩诃，司徒霍并不在意，他的目光越过这两道金身，落在后方千眼金像与金像前凡人身躯的青年和尚身上。
　　「遮卢、明相…」
　　这两人…一个摩诃量力，一个莲花寺主弟子，方才是攻打白邺的释修主力！
　　可即便如此，司徒霍眼中的凌厉与警惕并不浓厚。
　　『不对…』
　　不在于对方的实力太强或者太弱，而是…实在有些不上不下了。
　　『明相本事不错，遮卢更是量力，虽然不能和其他几道昌盛的释道相比，却也有加持，比寻常紫府后期要弱上一分而已…即使两人不肯尽力，合力之下，足以威胁我性命…』
　　『可白邺也不止我一人，尚有汀兰在旁，又倚靠着大阵……杨锐仪是不会完全信我的，必然有人在赶来的路上…如何能速速拿下我？』 
　　他司徒霍可不止一道【血凶楼】！还有一道让他数次从险境之中逃脱的灵宝【君失羊】，单纯的以多围少很难在他身上占到便宜！
　　他只能当作戚览堰的重心不在白邺，多了几分庆幸与坐山观虎斗的幸灾乐祸，踏空而出，手中的【血凶楼】赤色浓厚，如同从森罗地狱中抽出，将天色染成一片猩红！
　　司徒霍的身影已经在另一处腾空而出，手中的长刀横跨天际，化为从天而降的巨大血刃，向奴孜斩去。
　　与此同时，混一的申白之光汹涌而出，平地将所有光彩削去威能，更将这摩诃身前的华光打得粉碎，让奴孜面色一变！
　　『再折毁』！
　　这摩诃显然是第一次与司徒霍交手，并没有想到在重重围困之下他还敢出手近身，可身为孔雀亲信，他的本事可不会差了，一张大口，吐出一片昏黄的金色宝地，仿佛有种种幻象酝酿其中，无限美好。 
　　面对气势汹汹的血刃，这昏黄之光轰然破碎，浓郁到极致的华光迸射而出，激荡天地，将所有血气通通逼回。
　　可华光与血气交织的局面并没有持续多久，千万道粉色的幻彩已经合成一片，如同一道通天彻地的粉光，骤然盖下！
　　「轰隆！」
　　遮卢终究是空无道的量力，虽然在南北之争中摇摆不定，本事却不小，司徒霍执【血凶楼】斩出的光辉顷刻之间被定在这光柱之下，动弹不得！
　　『好机会！』
　　而接踵而来的就是光彩耀耀的宝镯、从天而降的宝剑、如同翡翠般的玉杵，个个积蓄多时，诸多金身已然一同出手！
　　可这短短的一瞬间，此人的身影微微模糊，锁定着他的气机的诸多术法释器齐齐一窒。
　　「轰隆！」
　　众多术法落空，炸出一片浓郁的华光，却不见那老人的身影，司徒霍已经在远方现出身形，眉开眼笑，喝道： 
　　「魏王来了！」
　　这四个字如同滚滚天雷，让下方合力围攻阵法与【紫座穆灵阁】的众多怜愍一阵慌乱，遮卢心虚、奴孜悚然，天空中的所有华光齐齐凝结一瞬，唯有明相显出几分平静，却同样擡眉扫视。
　　甚至出现了微微的、短暂的宁静。
　　那道金色身影并未出现，奴孜刚才挨着打，又遭了吓，恼羞成怒，喝道：
　　「蠢货！那只麒麟连湖都出不了！」
　　这一声饱含自信，霎时间将众多怜愍的心定下来，发出一片高昂的梵音：
　　「大欲无疆！」
　　「先得后失！」
　　可那巨大如山的千眼金身突然晃动起来，发出惊天动地的叱声，奴孜满是金文的面孔突然僵住了，骤然擡眉。
　　一双金眸已倒映在这金身的瞳孔之中。
　　天空中的所有日月星辰已然有一种令人惊悚的速度淡去，庞大的黑暗笼罩面前，巨大的夕阳则从天边落下，将一座座金身光彩俱失，风沙滚滚，血光残甲，叫华光吹散。

　　第1152章 明阳冲杀
　　在摩诃之中，奴孜身份并不算低，与孔雀之间的深厚联系也让他数次得以保全，至今也没有受过什幺伤。
　　可再怎幺样…他的身份与重要性也绝不能和当年的广蝉相比，哪怕他的主子雀鲤鱼，在去了恶根之前，身份地位也不过与广蝉平齐！
　　故而漆黑到没有一点光彩的暗幕笼罩天际时，这摩诃心中的恐惧是实打实的，那股寒意淹没脑海，见他法躯震动，放出道道光华。
　　他第一反应便是抵挡『谒天门』！
　　『杀我远不必像广蝉那样麻烦，只要『谒天门』一镇，下一刻迎面而来的就是『华阳王钺』！』
　　他心中的念头像闪电一般掠过，手中的释器玉瓶立刻飞跃而出，前去阻挡穿梭而来的金光！
　　直到此刻，一点暗中生金的光彩才浮现而出，那把王戟如同潜伏在夜幕下的一抹天光，带着浓厚凝结成白色的光刃刺来！ 
　　「咚！」
　　这释器玉瓶乃是奴孜的新宝器，专门用来镇压近身之物，此刻立刻倾泻而下，滚滚的华光如同瀑布，欲要压住这天光。
　　可那把长戟光芒大放，浓厚的、淡白色的天光以那弯月般的戟刃为中心荡漾开来，如同夜幕中的一束华光，落在这玉瓶的边角，却以闪电般的速度扩散开来，将这如同九天银河洒下般的华光瀑布通通禁锢在半空！
　　【束光】！
　　『他…他又得了什幺手段！』
　　奴孜浑身的华光如同万箭齐发，本应将袭来的所有光色驱逐，可这金眸青年目光平淡，面上的金色鳞片纹路已经浮现：
　　『君蹈危』。
　　「轰隆！」
　　巨大的白色幻彩冲荡而起，迅速涌上无穷无尽的黑暗天际，在惨叫声中方要舒展身形，黑金色的流光已如同漫天暴雨，将这白光镇压回大漠之上！ 
　　惊天动地的破碎声中，魏王转动长戟，那双金眸微微一斜，望了这片天地外飞跃而来的粉红光彩，霎时间大漠消弭，一重重的金身再度浮现在天地之间，这才响起一片怒喝：
　　「那麒麟来了！」
　　「咚！」
　　随着大漠消弥，巨大的金身迅速爬起，仍然矗立在天际之间，可在众多同门又惊又怒的目光之中，奴孜的面孔上已经布满了蜘蛛网般的裂痕，正在一种飞快的速度淡去，那双眸子忽明忽暗，满是呆滞。
　　「行此卑鄙之事！」
　　奴孜摩诃吐不出狠话，用双眼照出华光来，勉强维持着身为摩诃的体面，实则已是头昏脑胀，连众多同门异样的目光都来不及理会了，感受着在法躯之上贯穿的天光，心中大震：
　　『这…这还是人啊？』
　　他奴孜在释修中不算强，可再怎幺样也是个摩诃…在这白麒麟面前竟然连挡一下都做不到！伤势固然不重，可这无疑是极危险的信号——李周巍仅仅动了一把长戟而已！ 
　　他心中已经是一片苍白，面色更加难堪的却是浑身千眼的遮卢，身为积年的摩诃，他的目光更加毒辣：
　　『李周巍手中的兵器变了…不是那不堪大用的灵胚…而是一件堪比灵宝的极佳灵器！』
　　而下一瞬，这千眼摩诃的目光冰冷起来，浓厚的金气如同瀑布般倾泻而下，司徒霍现身而出，长锋锐利，凶威无限！
　　遮卢却并不意外。
　　在场诸修之中，他是唯一的六世摩诃，神通最广，又是摩诃量力，李周巍也好，司徒霍也罢，必不可能让他舒展手脚，而对上他的一定是司徒霍！
　　『李周巍毕竟是明阳……』
　　『明阳』憎弱喜强，虽然李周巍与司徒霍神通相近，可杀起这些一二世的摩诃来，这只白麒麟的速度必然称得上可怕！
　　这千眼摩诃面上难堪，本应强行出手先挡住李周巍，以防有更大的损失，心中却未有太多波澜，连动作也没有多少了： 
　　『管你戚览堰有什幺底牌…就算要伤，伤的也是他大欲道的人！不至于一口气打死了即可…』
　　遮卢不紧不慢，奴孜却心中大怖，那魏王的身影已经再度浮现在眼前，长戟直指，锋芒闪动，黑暗与夕阳眼看着交织在面孔之上，叫这摩诃醒悟过来：
　　『遮卢这贱货！』
　　「轰隆！」
　　他毫不犹豫，浑身的华光乍起，化为漫天的风沙瀑布，身影已经赫然远去，消失一步，与此同时，竟然有一金身踏步向前，主动迎上了李周巍的金锋！
　　此人虎背熊腰，甲衣金灿，漫着沉沉赫赫之色，四只眸子如同金石打造，色彩斑斓，手中两棍交迭，赫然挡住长戟。
　　正是拔山摩诃。
　　释修之中最重座前拔擢，奴孜曾是雀鲤鱼的怜愍，而这拔山又曾是奴孜的怜愍，释土之中座次有限，五目、赤罗之流多得去了，有背景才能向上爬！ 
　　而这拔山摩诃本身也是释道天骄、天生神力，不通术法，一身法躯不知锤链了多少岁月，此刻金棍一迎，还真有几分力道，叫王戟高高弹起！
　　「哦？」
　　李周巍一副见猎心喜的模样，手中王戟霎时间舞动如风，四方照光，劈头盖脸地砸下，这灵器本就沉重，如同一座座重峰坠下，砸的这金身上满是火花凹痕。
　　拔山气力有余，灵动不足，被打的法躯震颤，细纹遍布，苦苦忍耐，终于觑了个时机，手中两棍狠狠架入戟刃之中，骤然锁死，炸起一片离火，戟身一下弯曲。
　　这魏王的笑容却更浓了。
　　这把长戟的光彩已经浓郁到了极致，种种白光内收，化为亮白色的纹路蔓延在戟刃之上：
　　【明王】！
　　『若是真用全力…你怎幺敢继续接招，让我迭这【明王】之光呢？』 
　　那双金眸的笑意仅仅闪烁了一瞬，面上金色纹路一闪，紧握着长柄两手用力，如圆月般的弯弧骤然转动。
　　「嘎吱…」
　　拔山面色大变——这刃上传来的神通与气力骤然翻了数倍，这金身开始颤抖，身形以一种缓慢但坚定的速度横移起来，僵持在天空中的明光越发璀璨，华光如同大坝崩溃，拔山摩诃的面色一变。
　　这魏王松开了一只手，自然写意地单手持戟。
　　拔山摩诃的瞳孔之中多了一分震撼，李周巍腾出的手却伸向腰间，解下了一柄金色浓厚、光彩鲜明的王钺。
　　始终严肃的拔山终于动容，大惊失色，手中的气力泄了一分，如同山崩地裂，以一种恐怖的速度坠到地面上：
　　「轰隆！」
　　终于有一道光明从天而降，拔山那座下猛虎踏空而出，显化原形，引得的地动山摇，带着滚滚的神妙赫然向男子的背后扑去！ 
　　『好！』
　　这魏王不怒反喜，骤然回头，妖异的金眸骤然对上虎目，天空中的所有色彩化为黑暗，夕阳升起，浩瀚的天门凭空而落！
　　『谒天门』！
　　『候你多时！』
　　响亮的悲鸣声震颤天际，煌煌的天门犹自落在原地，『赤断镞』如同一梦浮生，消散不见，李周巍已经飘摇而至，『君蹈危』的神妙将众多飞跃而来的华光化解，长戟再指，锁向才起身的拔山！
　　『咚！』
　　暗处生光，一片花纹密布的降魔莲花赫然绽放，如同暗金打造，挡在凶煞的长戟面前，升起一片浓烈的破碎之光。
　　【三报入世莲】！
　　这一道由遮卢炼制近百年、曾经一击将朱宫真人法躯重创、威名赫赫的释器浮现，终于将溃不能止的局势短暂挽回，让李周巍停了停。 
　　可整片战场的释修惶惶，却没有一丝喜悦。
　　短短数合的时间，这魏王如同杀入羊群的猛虎，引得地动山摇，叫围攻阵法的群释手忙脚乱，救也不敢救，退也不敢退，与司徒霍激战的遮卢头一次真心实意地变了色。
　　当年广蝉陨落，遮卢便在场，吓退他的固然是李周巍的一钺，更多的是对法相失算的恐惧，如今，他的心头更沉重了。
　　『李周巍的神通，在搏杀方面绝对称得上宋国第一人了！就算是杨锐仪…不动用底牌的情况下也要逊色他一分。』
　　可下一瞬，他心头的沉重转化为了惊愕。
　　这一朵暗金色的莲花绽放在天际，却不能给拔山带来一丝安全感，撞在【三报入世莲】上的王戟如同水中残月，消散得一干二净，布满白色纹路的长戟越过释器，已抵法身咽喉！
　　「咚！」 
　　远方的奴孜果然并未走远，积蓄已久的浓厚金光飞跃而来，这魏王只随手弹出抹光华：
　　『【干阳镯】！』
　　拔山只觉得眼前一片昏黄，仿佛炸响了暗光，嗡嗡的金属之声响彻在耳边，那方才逞威的莲花业已不见！
　　长戟贯穿而下，王钺光明大放！
　　【次显煅白再明王戟】的到来堪称是如虎添翼，补齐了李周巍冲杀的最后一环——从『君蹈危』的回归正轨神妙到白麟法身，从能越过敌人释器的【先诛】到禁锢的【束光】，已经形成化解代价极为高昂的门槛！
　　只要不能踏过，就必须受他这一戟！
　　拔山拼死放出的华光在『君蹈危』面前如同黯淡的水波，叫对方不增反减，那股禁锢之力再度涌现，将飞跃而来、意图救援的宝瓶锁住，种种光彩之下，拔山也体会到了奴孜的无力感： 
　　『毕竟是白麒麟…』
　　可李周巍的金眸炯炯，并无得意之色，甚至注意力都不曾放在眼前人身上：
　　『还不肯出手？』
　　「轰隆！」
　　一片粉红光华洒下，遮卢硬扛着满天金气姗姗来迟，面色极为难看。
　　『拔山、奴孜可以伤，却不能在数合之间就回归释土！』
　　这摩诃量力灵识一扫，发觉那拔山璀璨金身已经裂痕密布，黯淡无光，巨大的脑袋不翼而飞，天空中的夕阳色彩刚刚收敛，【三报入世莲】歪歪扭扭地坠下，遁入太虚不见。
　　「嗯？」
　　遮卢心中微骇。
　　『这一钺…并未落下？』
　　他的目光迅速扫去，那王钺已经被挂在衣袍间，魏王则提着戟，皱眉不语，眯眼看向太虚。 
　　两者之间的氛围一瞬凝固，司徒霍却并未察觉，这头与遮卢斗了一阵，一时被遮卢压着也就罢了，竟然还叫遮卢找了机会驰援，面上无光，擡眉厉色，瞳孔化为秋黄之色，手中金气沛然而至，遮卢也骤然凝重。
　　『镂金石』！
　　一缕缕淡黄金煞之气从天而降，迅速汇聚，通通加持在长刀之上，横跨长空，沛然而来，却听着笑声：
　　「好一道王钺！」
　　便见着太虚动响，跳出个娃娃大小的瓷葫芦，滴溜溜一转，将满天的金气收了，这才见一身着道袍的白须男子踏空而出，不去看司徒霍，亦不去看遮卢，而是全神贯注地捧着手里一块青石。
　　这青石极为滚烫，叫这道人从左手交到右手，又从右手丢到左手，仿佛捧着个烫手山芋，不断翻动，石上的一道钺痕微微明亮，正在迅速淡去。
　　李周巍微微眯眼： 
　　『终于现身了…』
　　天地中的风云一时凝滞，遮卢虽然识不得眼前是哪一位，却也看得出来这人就是戚览堰的底牌了，浑身的眼睛霎时间照出紫红色的光芒，通通往李周巍身上落去！
　　另一头的司徒霍可谓是满心寒意，距离这道人最近，霎时间警惕起来，退出一步，鼓动唇齿，吹出一抹金粉，神通浩荡，满天秋露相随。
　　这道人却理也不理，将那灼热的青石丢进袖口，眼看着金气到了眼前，这才道：
　　「着！」
　　那瓷葫芦再度转了一圈，没有半点缓冲的时机，一眨眼将满天金粉收了个干净，叫司徒霍见鬼般呆住，眼底中的惊骇仿佛要溢出来：
　　『不好！』
　　他司徒霍修了几百年的金德，在这一道的道行绝不弱了，如果说方才的身神通感应出的满天金煞还不够强横，他吐出的这一口【变座金煞】修炼多年，倘若猝不及防撞上，足以叫一些寻常的紫府吃大亏！
　　被化解并不可怕，可怕的是不能在天际停留哪怕一个呼吸，对方还如此轻松写意！
　　他一时间不知以何应对，如坠冰窟，这道人却根本不理他，随意捻了须，笑道：
　　「小道从洞天下来，就看着这一座山，扰了魏王兴致——还请勿怪…还请勿怪！」

　　第1153章 差距（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更10113）
　　天地之间风云起伏，千万只粉红色的眸子在云中忽隐忽现，玄妙的纹路明亮，那金身却一片幽暗，透着庄严肃穆。
　　『遮卢。』
　　这摩诃算得上是老熟人了，当年安淮天之乱，遮卢便与堇莲、毗加争夺唐摄都，亦是欲要炼化李玄锋的【骀悉】的靠山。
　　遮卢乃是空无道的摩诃量力，本应也是七相顶尖的人物，只是空无道残破不堪，内里空虚，他遭人扶持，至今也不过六世。
　　可即便如此，这摩诃量力的实力也逼近紫府后期了。
　　面对金灿灿的长戟，遮卢的思绪并不慌乱，那一朵铜莲花在身前绽放，绽放出无限光彩，千目闪动！
　　李周巍正将目光从道人身上收回，同样郑重起来，趁着【明王】未散，长戟一挑，指向遮卢，漆黑之色染上天际。 
　　「好…」
　　面对冲杀而来的李周巍，遮卢的反应与先前两位摩诃截然不同，千眼一动，大手拢住铜莲花，霎时间天地动摇，云层滚动，数重金山从天而降！
　　『君蹈危』在冲杀之上堪称恐怖，遮卢虽有无往不利的千万迷乱之光，此刻通通派不上用场，可身为道行深厚的摩诃量力，遮卢的法门可绝对不少。
　　此山浑浑沉沉，起伏跌宕，不照他、不牵他、亦不镇压，只带着神通落下来，劈头盖脸地砸，一时间天光与金山碰撞，四处粉碎，遮卢则压了神通，召出释土来。
　　「敕！」
　　那云牵雾绕的释土中只落下来五色光华，坠在金山之上，这术法登时得了神助，截然不同，任由这魏王如何破碎，山峰只以一种恐怖的速度密密麻麻增长起来，耗在他身前。
　　李周巍皱了皱眉，立刻体会到了这浊空量力的本事。 
　　可对方忌惮『君蹈危』，不愿在冲杀之时干扰他，毫无拘束，李周巍只是一移金眸，天幕之上的『赤断镞』顷刻消失，青年从重重山峰下挣脱而出，长锋亮白，已近在金身眼前！
　　千眼摩诃不急不惧，双手合十，面露微笑，在身前等待多时的【三报入世莲】骤然翻转，笼罩而下！
　　【三报入世莲】是遮卢修炼多年的宝物，此刻积蓄已久，涌现而出，当即幻化为三色莲火，趁着李周巍已无冲杀之势，砰然浇在他身上，灼灼而落，炸起一片华光！
　　浩如烟海的迷惑邪异神妙涌入他升阳之中，将他定在原地！
　　而魏王身前的千眼金身已经如风散去，在远处显化为一清瘦的和尚，偏偏满面是眼，将这股清秀之意破坏的一干二净，邪异地拎了禅衣，笑道：
　　「还请魏王慢慢享用。」
　　他话音方落，那【三报入世莲】本体冲杀而来不说，原本的金山赫然移开目标，重新坠来！ 
　　可众多光彩凝聚，这魏王在三重入世火焰中静静睁着双眼，浓郁的麒麟纹路在他身上汇聚，一身墨袍也化为战铠，滚滚的火焰如同凡间之水，毫无阻碍地从他身上滑落，长戟照耀：
　　【束光】！
　　这铜莲花不但没有定住此人，甚至反遭了对方囚禁，凶狠的戟光迅速放大，魏王目光冰冷，并住双指，竖在唇前。
　　「嘭！」
　　笼罩天际的黑暗袭来，唯有一点火焰在他指尖绽放开。
　　这火焰金灿灿明亮亮，澄澈光明，不邪不异，非并非真、非牡非灴，只有黄豆大小，闪在指尖，却传来一股凝结到极致的性命之威。
　　正是【南帝玄擭】！
　　这和尚的表情一瞬凝固，身边的太虚赫然震动，上下左右四方一齐喷涌离光，金锁勾结，交叉汇聚，如同一捧黄金锁子网，将他囚在原地。
　　这网看上去极为纤细，却在他身上勒出滚滚的白烟，迅速嵌入他的皮肉里，烫进密密麻麻的眼睛中，让他张开双唇，发出极为恐怖的嚎叫：
　　「嗷！！」
　　遮卢炼了千眼之身，是最典型将道行放在金身之上，擅习仙道的释修，这一道奇特的法身不知花费了他多少岁月，极为珍贵，平日里绝不让敌手近身…却不曾想这法门霸道至极，竟然凭空而落！
　　更为糟糕的是，一股浓厚到极致的囚禁之意已经浮现在体表，种种华光骤然衰弱，明亮的长戟冲锋而来，那魏王单手持戟，目光璀璨得仿佛两颗星辰！
　　「咚！」
　　滚烫到极致的天光冲上天际，在漆黑的夜幕中显得格外光明，落在天际的夕阳微微震动，李周巍神色却没有半点欣喜，锋利的目光横扫而过，正对上收起青石的道人含笑的目光。
　　这道人再一次出手了！ 
　　这一戟的威力明显不如【华阳王钺】，那青石被道人端端正正的拿在手里，只听一声悠远的凄凉咆哮：
　　「魏王…速速来援！」
　　李周巍转过头去，赫然望见了那白发老人。
　　司徒霍！
　　这位紫府中期的修士面色苍白，眼神阴厉，那一道如同金石打造的法躯上满是裂口，三道旗帜插在他的胸腹之中，在狂风里急速飘扬，迸发出一股又一股的真火。
　　这老人脚底的云朵仍然呈现出龙蛇腾飞之势，却显得狼狈不堪，手中的长刀高高架起，将一枚木剑吃力地挡住。
　　那道人如闲庭信步，悠然而至，盘膝坐在那平躺的葫芦之上，手中捏了个剑指，笑容满面，可随着两指渐渐下沉，南边司徒霍的身形也在一点一点被木剑压上江去。
　　道人仍不满足，面上甚至有几分讶异，只道： 
　　「倒是有几分本事。」
　　李周巍神色骤然阴郁了。
　　司徒霍并没有受什幺大伤，短短数回合之内，李周巍也不过初步占据上风而已，甚至算不上压制…可这位镗刀节度却已经一路退到了江上，只差一步就可以退回江南。
　　『不是求援，他已无战意。』
　　李周巍这头打得有来有往，司徒霍简直是见了鬼了——他修炼多年的金德术法在那修士面前成了个笑话，那瓷葫芦一收，简直如同风卷残云，什幺也不曾留下！
　　而名声响彻的【血凶楼】更逊色了一筹，无论造出多少血海迷音、邪异刀风，舞动出何等阴厉之光、金煞之气，对方只捏了一神通，皆如春风拂面，半点不留！
　　『几百年了…这还是头一遭…』
　　他不觉得气馁，只觉得心惊——这术法绝对是金丹道统门下针对血气的法门！ 
　　司徒霍并非没有底牌，可眼前的情况代表着他往日使出的所有手段在对方面前都如同儿戏，只有个【君失羊】能逞几分威能，却也不过连连避退而已…
　　他司徒霍也不是简单人物了！在紫府中期绝对算是佼佼者，又受了修武之光，什幺人物能将他这样戏耍？他内心深处没有半点愤怒，而是升起一股又一股寒意，伏在心肺之中，让他心中大震：
　　『这道人有问题…他提过洞天…这是什幺人？通玄嫡系？真君嫡传？』
　　明白这一点，司徒霍空白的脑海只剩下一个念头：
　　『走…立刻走…这些三玄嫡系没一个能用常理来度量，白邺守不住，走慢了性命也没了！』
　　他司徒霍又不是司徒镗，更不是端木奎，当年的奎祈在卫悬因面前连短时间自保都成问题，更何况卫悬因根本没在什幺洞天修行过…只是通玄的凡间道统而已！ 
　　他向李周巍的求援就不是什幺求援，而是表达着一个意思：
　　『我司徒霍当下就要遁走，你好自为之！』
　　李周巍当然看得明白，他的神色凝重了，第一时间低头，望向脚底的大阵，浓厚的紫气正沉在阵光之上，交迭变化。
　　『麻烦了…没有司徒霍，白邺这不是守不守了，是多拖一会儿就要有性命之危！』
　　他目光微沉，一瞬间就做出了决定，一边踏着淡红之光，横跨而来，挡向那道士，一边声含神通，打入阵中：
　　「速速退走！」
　　遮卢猝不及防，差点吃了小亏，暗暗恼怒，岂愿放他走，方要出手，却只觉得一片彩色在眼前炸开，脑海中昏昏沉沉，无限天光在眼前盘旋：
　　【干阳镯】！
　　这一枚灵宝从未让人失望过，将这摩诃定在原地，『赤断镞』光芒变化，从容移变，却直奔道人而去，为地面上升起的庞大紫色阁楼争取时间！ 
　　眼见李周巍踏光而来，这道人笑容淡了，明显皱了皱眉，双手一合，低眉道：
　　「还须提醒魏王，此地不宜久留！」
　　迎接他的唯有明亮一戟！
　　这道人含笑摇头，两指擡起，并指放在身前：
　　『狡落原』！
　　霎时间，一抹灰黄色的光彩笼罩开来，两人之间的距离以一种恐怖的速度迅速拉大，又好像近在咫尺，所有色彩凝结在这一戟之上，却见着半空中落下来一物什。
　　是一枚如同秋叶般黄绿色的玉如意。
　　这如意敲在戟上，震得李周巍手臂之上肌肉虬结、麟纹毕现，所有神妙和光彩骤然黯淡，本该被定在原地，『君蹈危』的冲杀之能却骤然运转，终于杀出！
　　那灰色衣袍的袖口则猛然大张。
　　长戟如同沉入无限泥渊，两人的气机在空中不断纠结，滚滚的神通碰撞，金眸骤然转移，皱眉凝视。
　　一柄木剑已经穿过太虚，倒映在他瞳孔之中。
　　此剑粗糙不堪，尾部甚至带着还未被去除干净的枝杈，泛着一点嫩绿色的幻彩，一股熟悉的气息扑面而来。
　　『【天养瓮】…是『保木』…』
　　「咚！」
　　李周巍未有半点犹豫，那只大手赫然擡起，将那把木剑紧紧攥住，道人面色微变，手中的剑指一停，青年的眉心却已经转化为日食之兆，大漠悍然覆盖，黑金色的幻彩喷薄而出！
　　「阳极之术…」
　　道人表情微变，双眼化为灿烂的霞光之色，七色神光汇聚纠结，沛然而出，正对上黑金色的【帝岐光】！
　　「轰隆！」 
　　天空中的光彩炸碎，这黑金色光彩如同冬雪见阳，飘零消解，浩荡如七彩光柱的霞光击中那金色身影，穿越而过，如同一枚孛星，降落在大地之上！
　　惊天动地的烟尘冲起，紫色的阁楼已经高高飞跃，一片清凉之光穿过烟尘，照在地面之上，如同世外仙光，清静沉香。
　　『列紫篇』！
　　滚滚的清光伴随着紫气平定烟尘，那金眸青年早已不见，唯有一片紫霞袅袅升起，这道人停了一步，略有讶异。
　　他似乎并不在乎走了几个，而是赞道：
　　「道真一派的传承。」
　　可此时的山林之中一片寂静，四境安宁，一众释修低眉垂眼，都不敢看他，哪怕是身为量力的遮卢，此刻看着这人照样是心惊胆战。
　　这道士却不以为意，眼里根本没有这些释修，一甩衣袖，踏入太虚去了。 
　　一时间金身闪烁，一众摩诃怜愍对视一眼，诡异的目光齐齐落在那淡白色阵法笼罩下的、面色苍白的仙修面孔上。
　　「轰隆！」
　　……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　庭州。
　　晞炁之光笼罩交织，混一的光芒无情洒下，白金色衣物的真人一言不发，面色苍白地立在洲上，身旁的火焰不断跳动，仿佛要叫太虚烧穿。
　　在另一侧，身材高大的羽衣男子静静立着，手中长戟挂着一串串粘稠的、如同金珠般的血液，那双玄黄交织的眼睛静静地盯着他。
　　那双眼睛中没有多少郑重之色，随意的看着，只是扫过那一道灼灼的天乌并火时浮现出一抹忌惮。
　　滚滚的『厥阴』色彩笼罩在拓跋赐的羽衣之上，将所有照耀而来的天光从容化解，更叫李曦明口中发苦。 
　　『『代行妨』…』
　　当日在白乡谷之上，李曦明见着李周巍一道谒天门将此人镇住，并未觉得他有多了得，兴许是李周巍杀广蝉杀得太快，又或者是北修蝇营狗苟惯了，眼前人在白乡之上同常昀一般根本没有尽全力…
　　可在湖上斗了这近七十回合，李曦明只觉得满身是伤，一片心寒。
　　『『邃炁』道统，太可怕了……』
　　对方有一道『代行妨』，明明修的是『邃炁』，却能通过感应『明阳』，诞下『厥阴』来，尽管对方在这道统上的道行并不精深…可也足以化解他大部分的攻势！
　　而此人的每一戟都势沉力猛，一道更比一道凶猛，打得李曦明狼狈不堪…
　　他移了移目光，落在那高处负手站着的将军身上，眼中的色彩阴沉了。
　　公孙碑。 
　　真要计较起来，此人威胁比拓跋赐还要大，一手晞炁之光炉火纯青，手头的功夫更不弱，更为致命的是，李曦明心中暗知此人还留着一枚晞炁灵宝！
　　『他始终按住不动，就是在等明煌！』
　　若不是那枚灵宝还在酝酿，他背靠阵法与【分神异体】，外加有一味【天乌并火】总是能逼退两人，李曦明早就有性命之危，可即便如此，两人每次出手，或多或少都会在他身上留下伤痕。
　　他看上去无伤大雅，实则袖口里的塑像已经满身伤痕，短短七十回合，已有大伤之危，更糟糕的是脚底下时不时被打得忽明忽暗的大阵，让李曦明又恨又怒。
　　『这公孙碑…时不时出手也并不伤我…心思甚至还在洲上！』
　　李曦明还来不及多想，眼前这位大梁后裔再次擡起手来，天上则垂下那绣着璀璨花纹的青玉瓶子，光彩坠落，一片清辉。 
　　滚滚的清辉撒来，青色的大鼎则在空中显露身形，【裨庭青芫玄鼎】飞跃而出，将清辉一一吸纳，可那暗暗藏在其中的神通却得以落下！
　　『乞代夜』！
　　黯然之光骤然而下，将他照耀而起的六合之光削去一大片，滚滚的天乌灵火立刻补上，阴险狠毒，往这将军面上撞去。
　　连拓跋赐面对这并火都要退开，更遑论公孙碑了，此火一出，哪怕他神通已至紫府中期，也不得不收敛神通避开，更不舍得用灵器去碰。
　　李曦明却根本没有任何喘息的机会，迎面而来的是那魔焰滔滔的长戟！
　　「轰隆！」
　　那枚铜盆亮出，在这长戟面前却显得尤为单薄，拓跋赐这长戟的魔焰已经推至巅峰，岂是一小小灵器能临时挡住的，当即发出一声巨响，砰然飞出。
　　李曦明眉心的【上曜伏光】短短阻挡了这长戟一瞬，抹去一部分魔焰，这兵器终究落下，砸得李曦明腰腹处划出巨大的伤口，半边身子皆是魔焰！ 
　　他骤然吐血，面色更白了。
　　袖口之中的【分神异体】在不断削弱传来的魔气，李曦明勉强退开，却只觉得一股寒意冲上脑海，【假牝托举异体法】不断警醒，让他一下擡起头来！
　　看似极为安全的并火之下，一道璀璨之光霎时坠下！
　　公孙碑被这火焰逼退了这幺多次，岂能次次落空？实则暗暗就在积蓄神通，那凝链到极致的『晞炁』喷涌而下，霎时间就叫李曦明感受到了深深的危机。
　　可他面不改色，袖口一张，亮出一瓮来：
　　【天养瓮】！
　　灵宝一出，威能与气势截然不同，这瓮口虽然不大，却汹涌着浩瀚的引力，仿佛饕餮巨口，不但轻而易举即将涌来的神通与晞炁一一吞下，甚至还反客为主，试图干扰公孙碑的身形。
　　这将军面色微微一变，心中若隐若现的答案一下肯定了。 
　　『恐怕李周巍…本就不在湖上闭关！』
　　西海的事情闹得很大，【天养瓮】已经不是秘密，可在公孙碑看来，李家的好东西一定都在李周巍身上…如若在李曦明手里，那就肯定是留给他守湖，自己外出！
　　公孙碑面上的惊疑只维持了一刹那，多年征战让他极为果决，下一瞬，一片晞光已经毫无预兆地横绝在天地之中！
　　【晞光分仪宝台】！
　　【天养瓮】浮现的这一瞬间，他的心念闪电般从逼迫李周巍出手变成了除去李曦明！
　　这一片晞光浮现而出，李曦明感受到一股前所未有的冷意冲上脑海，袖口之中的【分神异体】全身上下每一个角落都在发出警告：
　　『大有陨落之危！』
　　可他面色平静，不管不顾，甚至那明亮的并火也用来逼退『邃炁』，两手合在身前，滚滚的符文在他的掌心处不断晃动，赤金交织，荟萃如星！ 
　　「嗯？」
　　公孙碑似乎察觉到了什幺，霎时擡头。
　　这巨大的晞台即将压下之时，浓烈的离火之光笼罩天际，将清光通通覆盖，一片金色的细线从太虚之中流荡而出，将晞台定在半空之中！
　　而在这浓厚的赤光之中，离火绛袍的真人踏火而出，手中那金丹般的圆珠滴溜溜一动，重迭的金光骤然降下，一片无形之气则笼罩天地。
　　【重光】！
　　重迭的金光横穿而来，公孙碑虽然毫无防备，反应却绝对称得上是快速，一抹青白之色飞上道袍，眼看就要避过这金光，那无形之气却骤然降临：
　　【群光】！
　　【重火两明仪】压制异道的神妙使他行动迟了一瞬，那明晃晃的金光终于落在他身上，叫他两眼骤然一白，有些东倒西歪的错乱出去两步。 
　　「不好。」
　　这将军面色一变，勉强维持住身形，却根本没有去看这刚冒出来的真人，而是骤然扭头，急切唤回玉瓶护主！
　　云间的李曦明已经擡起头来，趁着此人失去移动之机，纯金色的浓烈之光从他的掌间汹涌而出，穿过重重的彩云，太虚洞响，骤然而至！
　　「轰！」
　　六品离火之术【大离白熙光】！
　　【大离白熙光】一术，练习成本极高，花费时间极长，施展时又笨重繁琐，可此术背靠离火正位、凶会冲平的大道，威能绝对算得上一等，当年广蝉如此高明的法身，尚且被照了个对穿，遑论仙修！
　　正在此时，却有一枚方玺幽幽而来，将公孙碑笼罩住！
　　拓跋赐！
　　此人双目炯炯，显然有异样的感知之能，李曦明过江试探之时也是先被他发现…在【重火两明仪】浮现前一瞬间就已经出手，这才勉强赶到！ 
　　「轰隆！」
　　可再如何也是仓促出手，威风凛凛的方玺仅仅坚持了一个呼吸，便被掀翻，浓烈的金色瞬间淹没了天际，将公孙碑打落天际，轰然坠落在远方的湖岸上，激起漫天浮云离火！
　　「好胆……」
　　道光羽衣的男子没有多一分眼色留给狼狈不堪、坠落地面的公孙碑，亦不曾去看那发出横跨天际、让人侧目离火之术的李曦明，而是灼灼盯着前方。
　　他面色冰冷，左手接住滚烫的方玺，右手长戟擡起，魔焰灼灼，将【重火两明仪】放出的浓厚离火之光逼退，直指那绛衣青年。
　　拓跋赐眯了眯眼，这才看清他容貌。
　　此人内双狭眼，面有邪气，带着一丝皮相上的温和，使人见之凛然，难亲难忘，笑容无情，淡淡的望着指向自己的戟锋。
　　那双金色的招子如同烧红的滚炭，刺得人双眼生疼，让这大梁后裔、拓跋氏真人一怔，眼底爆发出一抹不可思议来。
　　『这是…』
　　等到周一编辑上班，会改下分卷的章节。

　　第1154章 失地
　　『应是那麒麟子嗣。』
　　拓跋赐窥了眼容貌，心底已有数，握着魔焰滚滚的长戟的五指微微紧了紧，眼底闪过一丝讶异与惊悚。
　　『这便紫府了…』
　　李周巍作为南北之争最重要的几个焦点之一，惊动天下的不止那一身神通，还有那堪称恐怖的修行速度——此人已是紫府中期三神通，至今却不过九十余岁！
　　这是何等速度？
　　自家叔伯堂堂大梁后裔、如今的代王，触及三神通也已经一百二十二岁，如今大名鼎鼎的卫悬因，因为『厥阴』败落，甚至更慢些，而前些年以修行神速闻名、高平望姓的姜俨也用了一百一十年…
　　甚至除去转世不谈，落霞山的高修也没有多少能比他更快，拓跋赐可是明白的——梁灭时，身为真君亲传的魏阚第一次下山，已经九十六岁，同样不过三神通！ 
　　而李周巍不到百岁，他的子嗣又能有多大年纪，七十岁？八十岁？他身上流淌着魏裔的纯血，固然不能和魏阚、姚贯夷这些人比，可参紫的希望绝对不小！
　　他难以置信地扫了一眼对方的金瞳，感受那流淌在眸子里的冰冷，难以言喻。
　　『假以时日，又是一位大真人！』
　　他这幺一愣，李绛迁已然合手，微微睁眼，心中警惕：
　　『厉害…』
　　他的『大离书』可是有几分太虚行走的增益的！自他从湖上跃起到【重火两明仪】施展神妙，这一瞬的时间短暂至极，公孙碑几乎没能做出任何有效的抵御，拓跋赐却能完成从察觉到催动灵器的行为，简直非人！
　　这绛袍男子手中的离火没有半点迟疑，那古朴如琥珀般的火焰自他洁白的掌心跳起，横跨天际，直扑拓跋赐！
　　这北狄微微转了眸，在李绛迁凝重的神色之中，围绕他羽衣的『厥阴』之光骤然变化，竟然化为滚滚浅灰『坎水』，汹涌而来。
　　一时间水火迸发，白光莹润，拓跋赐方才擡起的长戟一顿，强行改变方向，挡在身前：
　　「咦？」
　　在他的目光之中，这一道火焰赫然烧穿了坎水，气势汹汹地扑来，狠狠地撞在他手中长戟上，炸起一片烈焰。
　　拓跋赐道行不浅，自然看得出对方的离火，可他同样看得出李绛迁的神通黯淡，明显是突破不久，甚至没有多少时间养育，而他这一道『代行妨』可是修行多年的『邃炁』神通！
　　『『邃炁』降合伏弱、化坎去离…『代行妨』又变化了『坎水』，两者相迭，对离火的压制…本应到了恐怖的地步！』
　　尽管这火焰并不浓烈，很快在『邃炁』的冲击下飘散如烟，却叫汹汹的魔焰有了一小块的泯灭，让拓跋赐面色略变，心中一下明晰： 
　　『『太阳』！』
　　他思虑归思虑，手中的动作却没有半点迟钝，长戟顺势如龙贯出，引动满天玄黄之气，直奔而来！
　　李绛迁赫然擡眉，两手回收，引动一片升起的离光，如同万千红霞，隐隐泛金，游走在迷蒙的离雾之中，轰然而降。
　　『大离书』。
　　「咚！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　一时间支离破碎之声此起彼伏，仿佛利刃撞了瓷窟，一片清脆，在滚滚的邃炁面前，离火纷纷避退，绛袍男子不得退出一步，唤出【南明心火】应敌。
　　可正在此时，拓跋赐唇齿微动，咒语古老沧桑，重重迭迭，眸子则微微一眨，化为纯粹的玄黄之色，直勾勾望向他：
　　『暗天殃』！
　　李绛迁只觉两耳之中骤然尖锐起来，仿佛有一束金环在面前连着一片接连砸在自己面前，眼前骤然一白！ 
　　升阳府中的清凉之意如约而至，他的眸子仅仅昏暗一瞬，骤然清醒，却发觉浑身上下法力暴动，原本在身躯中平稳运行的神通一片混乱，竟然动弹不得。
　　一戟已然杀至身前！
　　这一道『邃炁』神通如此霸道，以至于神通震动，在太虚中紧紧锁着【晞光分仪台】的【重火两明仪】骤然失色。
　　更糟糕的是，远方的烟尘早已落下，一片青白之光已经自远而近，公孙碑驾光而来！
　　此人骤然正面吃了一记【大离白熙光】，面色极为苍白，胸口处规整的圆形破洞闪烁着一重重的离火，晞炁的色彩不断试图覆盖在离火之上，却一一飘落…
　　哪怕有拓跋赐出手相助，又经过及时调息服药，他一身神通短时间内也足足削去三成——却也完全够了。
　　即便始终高看拓跋赐的神通。李绛迁此刻仍然觉得心中大寒，浑身冷汗，好在此刻太虚洞响，一只手已经拉住他的衣领，踏着滚滚的火，横移一步！ 
　　而侧旁已有滚滚明媚的天门升起，将长戟镇住，另一侧则有青黄之尺下坠，勉强抵御住晞炁，李绛迁只听着一声：
　　「敕！」
　　浩瀚的六合之光已然涌入他身躯，将那邃炁神通祛除，李绛迁吐出一口黑气，却听着公孙碑一声大笑，立刻擡起头来，却发觉天顶之上的晞光宝台正在迅速放大，轰然而落。
　　公孙碑只笑道：
　　「正一块儿擒了！」
　　他满面笑意，拓跋赐却微微变色，退出一步。
　　【晞光分仪台】赫然停滞在空中，一片片金色细光索在宝台之上，使之动弹不得，明亮跳跃的离火覆盖其上，不断抵消着神通的光彩。
　　天空中已经升起无限的漆黑，大漠滚滚，夕阳如同一只病虎，静静地躺在天地之中，金眸青年单手横戟，另一只手放在唇前，跳动着一点黄豆大小的性命之火。 
　　那长戟仍然淌着一点金血，青年的脸颊上则残留着一道绚丽七彩之色的伤痕，深可见骨，那双金眸却溢满了平静的冰冷，让拓跋赐警惕眯眼，公孙碑咬牙切齿。
　　『李周巍…』
　　『他从何处来？有问题…一定有问题…他守的何处？』
　　『白邺？难不成这幺快就丢了！』
　　李曦明却没有半点意外，已经趁着这短短的时间横移挪出，而天空之中的黑暗同时消失，公孙碑眸中的金戟迅速放大：
　　李周巍已至身前！
　　曾几何时，公孙碑持着【晞光分仪宝台】，死死地将这只麒麟镇压在湖上，哪怕不持着灵宝，自诩也能压制这魏王！
　　可眼前之人以堪称转世重修的速度持了三神通，如今一口气杀来，那张威严可怕的面孔上白色麒麟纹路光彩熠熠，竟然叫他一瞬间胆寒了。 
　　那一枚的雨瓶瞬间明亮，『乞代夜』的光芒紧跟而来，将所有明阳幻彩齐齐削减，旋即滚落出翡翠如玉的珠滴。
　　霎时间沉蒙即起，日月不见，寒燥颠倒，气机垂落，长戟光芒四射，却在这色彩面前一一削减，【束光】顶着光芒照下。
　　公孙碑到底有几分本事，哪怕出身太低，以至于手中的灵器并不厉害，可『乞代夜』高深威能仍叫【束光】光芒大损，一个占据道统相克之威，一个乘得了灵器高贵之能，竟然两相泯灭。
　　可『君蹈危』加持的长戟已经杀自眼前！
　　『未阕华』！
　　闪烁极致的晞光洒落在青年身上，却不能叫他有半分停止，长戟轰然而落，打在公孙碑身上，炸出一片滚滚天光。
　　【晞光分仪宝台】这才挣脱【南帝玄】归来镇压！
　　【晞光分仪宝台】毕竟是古灵宝，若是真要比较，李家的【天养瓮】道统衰弱，【干阳镯】本为礼器，唯有【重火两明仪】可以一比，当下镇压而来，又是明阳道统相克，哪怕李周巍也不得不退出一步。 
　　公孙碑却大口大口地吐出天光，原本就受伤不浅的法躯进一步崩溃，一时大骇，眼看着漆黑的色彩再次笼罩，那白麒麟又将两指并在身前，亮起了黄豆大小的恐怖火焰。
　　『必须走了！』
　　……
　　天色灰暗，光气纵横。
　　浓浓的幽暗之气在空中升腾，仿佛潜藏的乌海，将种种神通化解，另一侧却忽明忽暗，隐隐有银白色的裂纹浮现。
　　那一柄小鼓浮在半空之中，长长的金缕飘飞，银色的小棍有节奏地击打着鼓面，使得天际一明一暗，色彩斑斓。
　　这光彩看似不浓烈，却叫沉在谪雾之中的冥驾不断颤动，雕刻细腻的乌窗摇晃，仿佛受了狂风暴雨的冲击，随时要被撞开。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　恐怖的神通蔓延在天际，谪炁隔断太虚、内外，冥驾的主人擡起头来，话语冷厉： 
　　「戚览堰…你…有几条命同我折腾？」
　　这黑云飘散了一角，隐约露出内里道袍男子的冰冷面孔，他正冠擡眉，静静地道：
　　「杨道友，各为其主罢了…我回山过参紫也好、死在这南北风暴里也罢，哪儿用得着几条命？反倒是道友…」
　　「等着功成身退，还有一条性命可用。」
　　他的话语平淡，却叫冥驾窗扉摇动得更加剧烈，杨锐仪的声音低且沉：
　　「戚览堰…谁不明白你打着旗号在做什幺？天下大势，不是一人一家所能更改的。」
　　戚览堰笑而不语，估算着时间将近，只淡淡地道：
　　「安知我身后无大势？」
　　霎时间金绸跳起，三道玄纹小棍一齐敲动鼓面，震动天地，浓郁到化不开的银白雷霆霎时间从这谪炁之中汹涌而出，硬生生冲开封锁，响彻天地！ 
　　「轰隆！」
　　幽暗的玄驾从紫气奔腾的福地中驰出，目送着道流光极速远去，男人驻足不前，面色略有异样，默默将血咽下：
　　『雷霆…终究霸道！』
　　李周巍前去白邺，杨锐仪自然极速往心心念念的山稽而去，半途便被拦下来——迎接他的正是戚览堰本人！
　　南北之争交手多合，杨锐仪亲自下场，一向来去自如，另一方的主帅戚览堰却始终高坐山中，唯一一次出手，便是在白邺带人离开，防止事态扩大。
　　如今算得上是两人第一次交手，却让杨锐仪心生忌惮，略有黯淡。
　　『【报湮玄雷鼓】，他竟然能用得如此轻松写意…难怪能被观榭一派收下，戚览堰…终究有本事…在这一方面，南方还是差了几分。』
　　相较于通玄有诸多道统传下，南方的阴司多年以来对世间并不关注，根本没有什幺值得称道的凡间道统…乃至于如今拿出来用的杨氏，本也是个族人稀少的落魄世家，当年南下立足、侨置诸郡时还有几分底蕴，可经过杨越的兴亡，早就大不如前了！ 
　　固然是衰落至此，才轮到他杨锐仪有如今的机缘…可便这代表着当戚览堰等人持起同等级别的道统和法器，杨锐仪顿感吃力了。
　　『参紫之槛，这幺多年…不能再拖了…』
　　他目光冰冷，却来不及多喘息——戚览堰既然在此处拦住了他，从山稽而出的北修一定会顺势而下，前去临海诸郡…
　　『倘若让他们深入腹地，打得四闵震动，我有十条命都不够抵的！』
　　虽然他与观化天楼道处境相似，杨氏与观化两家可谓是输赢自负，却都不敢触及对方背景的底线，不敢去动摇阴司的根本，可他不能把自己的性命放在这里做赌注，当即收起遍布天际的谪炁，正准备掐诀沟通，正见着一女子驾风而来，身影摇摇晃晃，面上毫无血色，在近前停了，低声道：
　　「大将军…南边守住了！临海郡完好无损…林大人立了大功！」 
　　这让杨锐仪心中大松，由衷地叹了口气，喜道：
　　「还是鸺葵靠得住！」
　　可随着他的手指从指尖滑到指腹，这位宋国征北大将军的面色骤然变了，一股冰冷涌上面孔：
　　『白邺？丢了…』
　　他显然有些惊骇——自己不顾东边安危，将李周巍遣去白邺却依然吃了个败仗！
　　他阴沉着目光转过头去，正见着一缕金光从太虚跨越而来，张口欲骂，却见着老人身上真火滚滚，四处是伤，便压着怒火，冷冷地道：
　　「怎幺回事！」
　　这位大将军一向以和善示人，司徒霍头一次见了他的表情，知道一定是被北边算计了，立刻示出一副虚弱的模样，哀道：
　　「是通玄来人了！修的是『归土』！」
　　杨锐仪目光阴沉，耳边骤然响起对方刚刚的话语，仔仔细细听了一阵，紧闭双目，咬牙切齿，深深喘了口气：
　　「灵宝道统…果然是通玄宫…」

　　第1155章 阳谋（2）
　　山稽之上阴云涌动，仿佛有无数阴鬼孕育其中，那一尊幽冥仙殿立在云端，时不时有一缕缕遁光从中上下，往各处而去。
　　暗黑无光的冥殿之中，杨锐仪满面阴郁，一言不发，眼前的女子一身漆黑衣袍，同样不敢出声。
　　「戚览堰…在找死不成！」
　　哪怕事情已经发生了，他仍然觉得难以理解。
　　『阴司与落霞都是高高在上的，底下是观化与杨氏，如同两个庞然大物脚底的蚂蚁，表面风光，都知道自己在自家的人物眼里其实什幺也不是，更害怕对方背后的势力…本该和和气气，热热闹闹地把事情办完…』
　　在杨锐仪看来，他与戚览堰虽然常有较量，可总体上是默契的，如同两个贵公子蹴鞠，有输有赢，可笑一笑也就过去了，你来我往蹴完。
　　到了散场之际，这球是他杨锐仪带来的，自然是该他带回家去…
　　可戚览堰如今的举动，简直像莫名其妙恼羞成怒，把自家的王公贵族亲戚找来了，到了临散场之际，还非要把这球踢回去，狠狠地撞在他杨锐仪鼻梁上！
　　杨锐仪固然有底牌，也不怕那灵宝修士……可让他觉得满心疑惑：
　　『何必呢？』
　　他也知道戚览堰针对明阳，此人能坐在这个位置上，也正是因为他要针对明阳，大家心里明白就好了，对着他杨家折腾个什幺劲？难不成还能把这球抢走？
　　「折腾来折腾去，这戚览堰竟如同较出了真火，还真要分个高低上下！」
　　听了他恼怒的话语，杨阗幽低声道：
　　「兴许是…广蝉…」
　　杨锐仪霎时沉默了。 
　　广蝉之事他完全没有预料，也从来没有放在自己身上，一时间也忘了在对方视角里自己也是踢着踢着给对方来了一巴掌，浑然没有道理！
　　他冷冷地叹了口气，暗暗有预感，口中道：
　　「那他是什幺意思？」
　　杨阗幽显得很镇定，答道：
　　「既然他有这底牌，却用在小小的白邺之上，显然不是动真火！」
　　这句话揭云见月，一下让这位大将军冷静下来，微微眯眼：
　　「他的目标还在明阳。」
　　杨阗幽沉沉点头，道：
　　「王子琊固然厉害，可他们特地派了『归土』来，显然是有所针对的，戚览堰提前把这人派出来，恐怕是一种暗示…」
　　「无论是不是狐假虎威，他的确有能力让我等短时间内无功而返。」 
　　杨锐仪本也并不笨，起了身，踱了两步，擡眉道：
　　「不错。」
　　杨阗幽迟疑点头，柔声道：
　　「他是不敢站在大势对立面的，可坐在那个位置上，他不能决定结果，却可以决定过程，更何况…我们最后一定能取得山稽、玄妙，可除此之外呢？」
　　杨锐仪久久不语，紧紧闭起双目，面上好像是有忌惮，道：
　　「不错，他这手段很高明。」
　　杨阗幽黯然低头，道：
　　「可他忘了，李周巍不是常人，纵使当下看不出，过了一阵也能瞧出来的，太伤情面，恐怕不妥，更何况，君上哪里…」
　　杨锐仪的目光却冷了，摇头道：
　　「该考虑的恐怕是…大人们。」
　　杨阗幽瞳孔立刻放大，深深地吸了口气。 
　　『不错…我们至今没有收到任何消息，任凭王子琊在白邺之中肆意妄为，恐怕大人、幽冥也是默认的，不偏不倚…』
　　她当年与大人亲口对话过，这明阳的事情，可大有人在意：
　　『不止落霞不喜欢魏帝，幽冥底下亦不喜欢魏帝，甚至狐属、元府…对李干元亦无好感！更何况戚览堰能做出这种事情，必然迎合了北边某位大人的喜好。』
　　这让她心底大寒，骤然擡眉，见着杨锐仪艰难地擡了擡手，紧闭双目：
　　「让邻谷兰映上来。」
　　……
　　水面之上色彩沉沉，一片片一缕缕的光芒正不断远去，大阵的色彩黯淡，李曦明收了神通，深深地喘了口气，头晕眼花的症状方才大有缓解。
　　『实在勉强了些。』
　　拓跋赐与公孙碑都不是易与之辈，一个是大梁帝裔，一个拿着灵宝的晞气修士，任何一人拿出来，本该都够稳稳压制他，甚至有重伤的风险。 
　　这场大战背靠大阵，【分神异体】的神效派了大用处，硬是让他在两人的合围之下撑下来，又有两件灵宝先后配合，李绛迁骤然出手，打伤公孙碑，这才平安地撑到如今。
　　『倘若哪里差了一筹，我倒还好，绛迁估计要受伤了…』
　　他急匆匆地起身，腾身去看李周巍，这魏王正立在明光璀璨的天门之上，有些遗憾地收了神通。
　　李周巍负着伤一路赶来，气势汹汹，救下庭州，本有几分杀意，只可惜拓跋赐两人反应太快，李周巍又要顾忌湖上一伤一小，并未深追。
　　『这公孙碑伤得不轻，短时间是折腾不起来了…』
　　当然，李周巍来得突然，自然不可能一无所获，一扫袖子，身旁的天门轰然而动，便见诸光褪却，显出一瓶来。
　　此瓶长颈，色如青玉，华丽璀璨，盘旋着一股又一股的晞炁，哪怕被他捏在手里，仍然在不断挣扎，试图逃脱而去。 
　　正是公孙碑的【代夜瓶】！
　　这灵器虽然没有用上什幺极为了不得的灵物，可花纹璀璨，灵机不俗，看得出来花了许多心思炼制，在灵器之中也不算差了。
　　『只可惜是『晞炁』，相较于自家使用，更大的意义是让公孙碑丢失此物…等有了机会，可以带出此物，找哪一方换『离火』、『全丹』回来！』
　　他正将之镇住，正撞上李曦明的目光，昭景真人看上去忧心忡忡，问道：
　　「伤势如何？」
　　李周巍知晓他指的是自己面上的贯穿之伤，自个用指一蘸，仍能望见金灿灿的血，一时面色微沉，答道：
　　「重倒是不重…」
　　「虹霞？」
　　「是。」
　　李周巍还是头一次中了紫府级别、通玄亲传的霞光，感受尤深，见着绛袍青年也驾火过来，便答道： 
　　「很有些神异，内含戊光，伤口沉重晦涩，极难修复！」
　　李周巍的【帝岐光】撞了对方的霞光，色彩飞散，很快崩解，那道霞光有近五成的力量都砸在了他身上，受了【元峨】化解二成，华阳王钺等小神妙去了半成，最后只够了二成半。
　　故而这伤势不算重，小却深，麻烦的是有一股戊光干扰，难以恢复。
　　他的法躯本该比常人更难恢复些，可有了『君蹈危』与【明彰日月】，反而要快上一筹，即便如此，这伤势短时间内还是没有减轻的征兆。
　　于是简短地将白邺的事情提了，道：
　　「汀兰与司徒霍去救山稽了，我见湖上有难，折返回来…」
　　白邺之事却听得李曦明面色微变，道：
　　「通玄？落霞来人了？岂有这样的道理…听你的描述，这人往白邺一站，南北还要不要打了？杨氏…要有多头疼？」 
　　李周巍神色凝重，道：
　　「远不止如此…这人不知道修了术法还是持了什幺神通，身上仿佛披着厚纱，看不清他神通修为，直到动用了一道『归土』神通，方才认出他道统…」
　　李曦明叹道：
　　「我早知有问题——他们是在北岸守着你！如若你不曾去白邺，如今应还在白江斗法…你若是不在，白邺一破，汀兰能不能保全不晓得，可诸释修若是转来白江，你不曾脱身，雪上加霜，又是一场劫难！」
　　李曦明的推断并不算错，极有可能这本就是北方的安排，却让李周巍更加怀疑起来，心中骤然一沉：
　　『杨锐仪唤我过去的时间算得上巧妙，他是有心还是无意…他是早知如此？』
　　他仅仅迟疑了一瞬，心中已有了答案：
　　『不对…白邺的情况，指不准杨锐仪亲至都不好搞定，如若他知道白邺的布局，就应该叫汀兰、司徒霍弃山回守，驰援白江也好、山稽也罢，必能减少损伤——而不是让我白白去一趟！』 
　　『那道人是从洞天中下来的，便是领了旨意，恐怕谁也算不到…』
　　他思虑沉声摇头，道：
　　「这事情有蹊跷，恐怕…杨氏也是有意外的。」
　　「当下…如何自处？」
　　李曦明问了这一声，面上犹豫起来：
　　「拓跋赐两人是退走了，可刘都护还在白江，若是叫他们走了…恐怕他那处反而危险了。」
　　魏王短暂一沉默，李绛迁却开口了，声音幽幽：
　　「晚辈看来，绝不宜动作…既然杨锐藻带着镇国灵宝【毂州鼎】在刘白身边，那他就不可能被轻易拿下，否则这两人也不会过江追击…如今白邺已丢，轻易过江，反而中了计谋！」
　　李周巍眯眼点头：
　　「对岸至少有三位紫府中期，虽然公孙碑已经为我所伤，可还有大欲道与从白邺过来的遮卢——甚至那道人，如今杨氏失算，湖上便要以自身安危为第一。」 
　　「更何况…」
　　他叹了口气，还未细说，却发觉太虚震动，一片黑云，已有一道乌碧光飞来，在湖上显化为一女子！
　　正是邻谷兰映！
　　她面色略白，紧急停在了湖上，目光却落在李绛迁面孔上，神色一呆，可紧急的局势叫她来不及多问，立刻擡起头来，道：
　　「见过魏王…兰映领命令前来…请魏王固守庭州待援！」
　　李周巍神色凝重，并未答她，而是第一时间低声道：
　　「镗刀如何？！」
　　邻谷兰映一窒，答道：
　　「还在坚守…白邺丢失，遮卢等人立刻去了白江，刘都护得了命令，提前与杨锐藻撤向镗刀，如今与过岭峰的师徒一同守山。」
　　「听闻攻势不凶，还能撑一撑。」 
　　李周巍皱了皱眉，道：
　　「既然如此，镗刀已经孤悬北方，拓跋赐等人就在对岸，连带着遮卢等人，甚至那道人…随时有可能再度越过江来？」
　　邻谷兰映顿时一震，低了低眉，轻声道：
　　「那道人是灵宝道统的，不可能过江，大将军已经派了陈胤与汀兰两位道友前来…大将军说…请魏王放心…随后还有援手！」
　　她深深一礼，便急匆匆往南传令去了，李周巍捕捉到了关键的消息，那金眸一眯，低声道：
　　「西蜀还不曾出手，还请叔公守着西屏山。」
　　李曦明只好点头，李周巍这才转过身去，看向自己的次子，道：
　　「刘都护亦是一国砥柱，不能坐视他被围，你就在北岸看着，如果镗刀被破，他有往南突围的意思，最好能接应他。」 
　　李绛迁明白他的意思暗指远观千里的查幽，行礼答道：
　　「父亲放心！」
　　这魏王便身化流光消失，李曦明满面忧虑地去了，李绛迁则拿了离光，一路向北，心中琢磨起来：
　　『既然着我看着北岸，恐怕不止一个意思…太叔公多柔善，是怕倘若北方真动了杀机，他不能狠辣不动摇？』
　　……
　　天顶上的神通早已褪却，洞府中却仍然一片寂静，灯火不断跳跃着，唯有男子踱步的声音，放在主位上的一卷地图涂满痕迹，显得杂乱无章。
　　『在望月湖…竟然在望月湖斗法…』
　　按他的记忆，第二世白海之役可没有发生改变，大欲围攻镗刀，戚览堰则以拓跋赐、是楼营阁、公孙碑攻白邺，众摩诃守山稽…莫说庭州，连庭州对岸的白乡都没有多少大战！ 
　　李遂宁在主位上停下，心中微凉：
　　「戚览堰…又在折腾什幺幺蛾子…」
　　在天上神通波动的那一瞬，李遂宁心中就已经大为震动——白海之役固然发生在修武十八年…可那是在七月，如今不过四月而已！
　　『戚览堰突然提早了战争…大宋…极有可能准备不及…』
　　这也打乱了李遂宁的安排！
　　他的目光不断在满是笔墨痕迹的图纸上划过，却越发迷茫，骤然擡起头来，发觉那墨衣金袍的男子已经立在身前。
　　「王上…」
　　李遂宁一眼就望见他面容上那一道深刻的七彩痕迹，心中一震，正要多说，却见着李周巍摆了摆手，神色凝重地盯着舆图看。
　　仅仅过去了两息时间，便听着他低沉的声音：
　　「洞天中来人了，故而你不曾料到。」
　　李遂宁心中大震，仿佛浑身上下的血都冲到了脑海里，骤然擡头，浓烈的心惊与寒意瞬间爬满眸子，唇齿一张，骇道：
　　「姚贯夷？！」
　　李周巍骤然擡头，盯着他看了一眼，缓缓摇头。
　　李遂宁只觉得浑身的血重新倒流，手脚一阵阵发热，听着李周巍简练地陈述道：
　　「我受命前去白邺…不曾守住…拓跋赐、是楼营阁、公孙碑…围白江，刘白拖住一人，公孙与拓跋南下，我紧急赶回…方才打退…」
　　李遂宁听得心中大寒，复又听了李周巍对那道人的描述，虽然觉得迷茫，却已经渐渐冷静下来，抓住核心的一点，急切道：
　　「一定是有真君道统下命令了，兴许是对广蝉之事的不满，戚览堰狐假虎威…所有安排都已经打乱，甚至南下的时间…亦有问题！」 
　　李周巍并不意外，他早就从杨锐仪的反应中看出许多东西——南北之战本质上是克制的，可戚览堰这一手，绝对把杨家也算计进去了！
　　李遂宁意思与他相近，擡头低声道：
　　「晚辈虽然不知北方如今的安排如何…可…可南北本是互相忌惮，戚览堰如今的举动，绝对是极为危险的！」
　　他低眉，语气急骤：
　　「对他自己危险，对杨氏来说也危险！」
　　李周巍微微闭目沉思，突然问道：
　　「戚览堰已经完全超脱控制，你不必苦想他，你且告诉我，阴司的底牌是什幺？」
　　李周巍前去荒野，杨锐仪便提过他自己的计划，并且一副苦于后方压力的模样，可李周巍并不信他，这位阴司大将军——绝对有自己的底牌！
　　李遂宁斟酌一瞬，咬牙道： 
　　「万昱剑门剑仙、兑金大真人——凌袂。」
　　李周巍骤然擡眉。
　　大真人！
　　『他…过参紫了！』
　　霎时间，李周巍心中一片明晰。
　　『难怪！』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　杨锐仪原本是怎幺安排的？
　　让刘白镇守白江护住望月湖，而司徒霍守住白邺一带，李周巍与杨锐仪两人齐攻山稽！
　　倘若这布局仅仅如此，那完全是在饮鸩止渴，刘白与司徒霍两人不但压力巨大，随时有陨落的可能，也根本撑不了多久…可如若剑门有一位执着【大雪绝锋】的兑金大真人走出，这局势就完全不同了！
　　如若没有这样一位洞天之中出来的真人，让这样一位四神通剑修与李周巍、杨锐仪连手，山稽哪怕是仙金玄铁打的也要被挫成粉末！一口气便能杀到玄妙！ 
　　『而此时的玄妙，不过戚览堰一人而已！』
　　到时候不要说白江、白邺，哪怕整个江淮一地全都丢了都完全不重要，将山稽这个深入腹地的钉子拔出、一口气拿下桥头堡玄妙，整个江南东部的力量就可以拧成一块，江淮唾手可得！
　　李周巍擡了擡眉，突然道：
　　「戚览堰知道幺？」
　　李遂宁沉声道：
　　「他座前有一弟子，名曰梵亢，亦是天素所钟！」
　　这魏王踱了一步，喃喃道：
　　「梵…亢……」
　　金眸中渐渐冰冷：
　　「所以…戚览堰提前先发制人，是为了不退出江淮，那道人则是他的底气——某位大人的确不希望事情如此快地颠覆。」
　　「那如今戚览堰要做什幺？将白邺、镗刀这两把刀拔出，将力量攥起来，保住山稽，和大宋多耗两年？」 
　　他的话语让李遂宁沉默一瞬，擡起眉来，道：
　　「北边的事情难猜…可如今…恐怕只有固守…」
　　「不对。」
　　李遂宁擡起头来，发觉这位魏王眼中金色一片，光彩浓厚，冷冷地道：
　　「没有必要，戚览堰没有必要折腾，他的心思从来不再南北之争上，他算计我不是一次两次了，我了解他。」
　　「保住山稽，早一年迟一年，重要幺？让大局有这样大的变动，会不会得罪阴司？会不会干扰了哪位大人的布局？」
　　「那道人兴许是来给他兜底的，但戚览堰绝不会犯蠢，过程是什幺样的不重要，可最终的结果重要——他甚至不会守山稽，甚至不会去守玄妙。」
　　「多耗两年并无意义，白海乃至于江淮…迟早会丢，丢了就丢了，为什幺杨锐仪令我固守此地待援？戚览堰的目标是我、是明阳。」 
　　「只要我在庭州，他便会带人来白江，甚至来庭州，临走之前，终归是要压制我，重创我，挫伤我的气象。」
　　他擡起头，冷冰冰地道：
　　「命我守在此地，受此镇压，带着一众人等迎接戚览堰等人，打得天昏地暗、日月无光也好，打得伏尸百万、神通重创也罢，终归是会拖住他们。」
　　「杨锐仪便可以从容拿下山稽与玄妙，乃至于鲸吞万里整个江淮——其他人的生死不重要，而我李周巍又没人敢杀，又有何妨？」
　　李遂宁对局势的了解极高，一瞬间便反应过来，立刻擡眉，咬牙切齿道：
　　「两边合到一起去了！」
　　他心中的雷霆滚了两滚，擡起头来，正要开口，魏王却止住了他，眼中的笑意冰冷：
　　「无妨，明白即可，不难对付。」 
　　……
　　山中阴云密布，四境暗沉，戚览堰驾风而归，大殿前收了神妙，把手拢在袖子里，这才迈步往殿内走。
　　他目光炯炯，志得意满。
　　两侧的灯光随着法风波动，随着这真人向前，两边的修士满面喜意，传来一声声恭贺声：
　　「恭喜大人！」
　　「白邺已克！」
　　「镗刀受围！」
　　迈步入堂，便见梵亢急匆匆上来，谄道：
　　「师尊明睿！李周巍已在庭州现身！」
　　「庭州好。」
　　戚览堰面色带笑：
　　「修武不照。」
　　他应答归应答，脚步没有一丝停顿，迈步入了后殿，霎时间寂静下来，那长须道人已经立在殿中，含笑看他，戚览堰知道大功告成，道： 
　　「麻烦王师叔了！」
　　于是端起壶来，意气风发，落坐在桌边，为王子琊满了杯，这才为自己满上，笑道：
　　「杨氏也要低头了！」
　　王子琊扫了他一眼，笑容淡了，伸出手来，将他藏在袖口的手拎住，便见掌心一片漆黑，脉络如蜘网，片片暗沉。
　　王子琊抚了白须，骤然一惊，皱眉道：
　　「出手了？」
　　戚览堰这才收了神色，答道：
　　「夺回白邺…不容有失，自然是该我亲自去拦他，早早把他拖住，才能让白邺的事情顺利…只是把他逼得急了，打出了真火，不得不用了玄鼓之雷，方才压住。」
　　戚览堰笑了笑，缓和道：
　　「他也不好受。」
　　王子琊显得很不理解，摇头道： 
　　「我寿元无多，下山便下山了，也没什幺不舍得的，可仰峰…你年纪轻轻，大有前途，又是通玄的凡间道统，何必学那些红尘修士，亲蹈其中？一没有好处，二要沾因果…满身麻烦，到时谁愿意在明阳大局中保你？」
　　「再者，他日明阳当真成了，你也好，观榭也罢，恐成飞灰。」
　　戚览堰低头不与他对视，王子琊只好住口，思虑了一阵，目光有了变化，道：
　　「你当下还要如何？」
　　戚览堰暗暗观察这师叔的脸色，笑道：
　　「如今只剩下个大元光隐山，却也是瓮中捉鳖，大欲道围住此山，我等则南下白江，动摇宋疆！」
　　王子琊摇头，显得有些黯淡，问道：
　　「随后呢？」
　　他抚了抚白须，似乎并不支持戚览堰的看法，而是道： 
　　「见好就收罢…我替你出手，已经够杨家喝一壶了，你还要得寸进尺？」
　　「太危险了！你不是李周巍，不曾有明阳加身，你背后有谁？他能杀广蝉而逍遥自在，你敢杀哪怕一个杨家人幺。」
　　「李周巍作为明阳要害，迟早要死的，他浑然不怕，他谁都敢杀，他的性命早就压在赌注上了，你还有未来可言，可现在…你是在用性命陪他们在赌桌上落子！」
　　「李周巍杀广蝉固然坏了规矩，我如今下山却不光光是来以牙还牙的，真把阴司打出真火来了，你也好，我也罢，不够人家吹一口气的！」
　　他已是费了心思劝诫，戚览堰却双眼明亮，对他的回答并不意外，道：
　　「正是这个道理，我戚览堰被推到此处，勉强兼顾着诸家的利益，阴司一定要收回故地，只要我还要这条性命，明明白白是要低头认输的，无非输得早些晚些，这就是天下大势。」 
　　他的笑容显得阴郁，继续道：
　　「我本是想压制明阳的，可不曾想到杨氏的立场如此干脆，既然如此，不如我也干脆些。」
　　「白海一定会丢，江淮的主动权一定会让出来，这是南边的底线，可我能决定杨氏索取江淮要付出多少代价！攻克之后能得到多少地盘！」
　　「只要我愿意，哪怕玄妙也丢了，我还有能占据镗刀、白邺、称水，多些腾挪的空间，多拖一年便有多一年的好处，时间拖得越久，未来明阳在中原积累力量的时间便越短，七相的准备就越充足…他杨锐仪就越头疼！」
　　戚览堰顿了顿：
　　「对卫师叔影响也越小。」
　　王子琊始终难以理解他要和大宋死磕的想法，直到听见这句话，心中的沉郁便浓厚起来了，道：
　　「你…你这是…难怪！」 
　　戚览堰笑起来：
　　「这是阳谋，我明摆着告诉杨锐仪，江淮我不敢不让，可我一定要挫败明阳！一定要让这偌大的淮东之失李周巍得不到半点攻克之功，一定要他重创修养十年、甚至二十年，让整个江淮乃至于齐鲁后续的征战他寸功不能得！」
　　「只要师叔替我看着东边，他李周巍在白江我打白江，在白邺我攻白邺，在庭州…我顶着全天下的目光都要去一趟！羞辱迫害、杀他血裔、损他气象！」
　　王子琊目光动容，他摇摇头，缓了自己难以置信的心情，低声道：
　　「你啊你…太固执了…太看重这个大势了！你…可想过玄楼，难道真的在乎这个幺？」
　　戚览堰却不理会他，极为冷静，淡淡地道：
　　「最关键的是，做决定的本质上不是他，幽冥对凡间的关注远甚于山中，杨氏必定倾向于简简单单收复江淮，而非迎头同我打一场大决战…这不是杨锐仪一个人的事。」 
　　「这事情，两方都乐意看。」
　　「此事过后，我会退出红尘，会求着入山，既然王师叔肯来我这里，将来就一定有大人愿意接纳我，我便从此消失，谁也寻不到我。」
　　「他已经紫府中期，不是明阳暗弱之时，这一记重拳就要打在这个时候，让他上不能连广蝉之绩，下不能合中原之功，却从此找不到我，哪怕他随后成了大真人，到了魏郡，要登真成道，明阳也会记得未报此殇！」
　　王子琊呆呆地望着他：
　　「如若你不能功成身退呢？」
　　戚览堰目光带笑，却溢满了冷酷：
　　「我知道师叔在暗示什幺，他们要脸，我不要，我也不怕得罪那群欲要明阳归位的大人——大不了一死！我陨落了，他李周巍难道还能找来幽冥向我复仇！」
　　王子琊面色大变： 
　　「何至于此！」
　　「何至于此？」
　　戚览堰笑起来：
　　「师叔知道我手里有天素子，便知道我为了什幺，我六岁入山，十年不能得气，便被赶下山来，满天大雪，我父亲已死，叔父觉我浪费十年，不能成器，是师祖与卫师叔收留我。」
　　「后来师祖身死，唯独遗憾不能成道，紧握师叔手，说…【挽阴制阳，唯玄楼尔！】那时仍然满天大雪，这是观化三代心愿！」
　　戚览堰目光冰冷，笑道：
　　「他不在乎，我却不能！」
　　「乘金三玄阙，无势不尊王，登阶须有命，莫学作秦唐——堂堂武関，尚且有如此感叹，师叔也不必劝了！」
　　王子琊再次默然，眼底的神情凝重了，突然觉得眼前之人与自己印象之中截然不同，突然怀疑起来，神色动摇： 
　　『灵宝洞天，享用无穷道统、用罢贵奢资粮…却终年无金，屡屡受挫…我被寄予厚望…却也沦落到道轨委出的地步，一个个后辈，无论天资，恐怕连这戚览堰这样的果决都做不到！』
　　『难道真如姚贯夷所言【洞天之中无英雄气】幺！』
　　他一阵失神，却听扑通一声，眼前这人已经跪倒在地，对他行了大礼，王子琊悚然，连忙起身避过：
　　「你这是做什幺！」
　　戚览堰牢牢地盯着他的双眼，道：
　　「师叔之恩，仰峰没齿难忘，可师叔今天能来此，至少说明晚辈做得不完全错…如若看在父亲的份上，对晚辈有一丝成全…还请告知…大人命令！」
　　王子琊一阵默然，竟然不知如何答他，良久吐了口气，道：
　　「魏王斩了广蝉，我亦要除一人方算了结。」

　　第1156章 北侵西困
　　仙光如瀑，紫炁滚滚。
　　金羽仙宗光明闪烁，一片祥和，几道仙光穿梭其中，显得逍遥自在，高处的庭院内，一老一少相对而坐，品茗对弈。
　　青年落了子，面上仍有些感慨，道：
　　「来的是毂郡王家的人。」
　　「毂郡，传道之所，王子琊…其实也算是一家人。」
　　老人合了手，显得有些感慨，道：
　　「须相真君毕竟离世，灵宝道统也不好过，哪怕有天大的情面，到红尘里头的也是他们灵宝道统的人。」
　　天霍摇头道：
　　「老祖宗…他寿元将尽，这不算多坏的差事，毕竟须相真君秉持入世道，派灵宝道统去也合理，我怕的是…眼下戚览堰在发疯！」 
　　「我可不管他要折腾什幺，若是敢坏了称昀的事，那就是要与我张家对着干！」
　　眼前的纯铄真人神色严肃，道：
　　「毕竟你父亲这一脉只这幺一个英杰，如今他们对我们千防万防，不可有一丝妥协，江淮之事上，我家也没有多大的贪图，不求有多大的好处，至少也要过参紫，得一个转世的机会。」
　　天霍目光阴冷，淡淡地道：
　　「戚览堰看似发疯，实则是有根脚的，大人为【东穆天】里那一位座下首徒铺路——他轮回二世，神通圆满，已经等不起了！」
　　纯铄真人皱眉道：
　　「以他的本事，证个余位其实不成问题，可要图果位，还是明阳果位…那毕竟是李干元，也难怪大人一直压着他，他一个洞天内修仙的人物，怎幺能争得过魏帝？」 
　　天霍不置可否，道：
　　「争不争得过，要看明阳什幺状态，这【见阳环】的【见】写作【见】，却通【现】，之所以作了【见】，正是去了【王】，不正是意指明阳从王道之中脱身，回归正轨幺？」
　　「通玄算得准，才让他不入世，去修了仙！」
　　纯铄真人年纪大些，却不赞同他，道：
　　「我不信——洞天中不信的也大有人在，那是堂堂魏帝，又拿到过【见阳环】，又怎幺会是砧板上的鱼肉？只怕哪天一个不小心，天下复有君父。」
　　天霍只好摇头，笑道：
　　「老祖不必与我争论，且看着就是，毕竟归根到底，我们也是通玄的人，晚辈记得…当年薛…薛大人前来山中，曾经留下两道仙令，一道是魏帝转世，游历江淮的命令。」
　　「另一道却叫我们藏好，年年以香火供奉，等着天下有第二显时打开…」 
　　他笑了一声，道：
　　「晚辈有预感，那时候…这纠葛千年的大事，必然有个水落石出。」
　　纯铄神色凝重，正要开口，却突然见着一道流光疾驰而来，迅速在天霍手中落下，化为一道金卷，不过巴掌大小。
　　天霍双手接过，神情却没有多少尊重，笑道：
　　「我们的大将军…不知又要折腾什幺了！」
　　提起庆济方，哪怕宽厚如纯铄，此刻也忍不住流露出几分嫌恶之色，道：
　　「同样是大将军，他不如杨锐仪也就罢了，我看他连戚览堰都比不上！」
　　「就是要比不上，否则要他来做什幺？」
　　天霍笑着摇头，将卷一展，便见着里头的金字：
　　『赵宋交恶，令牧雁、翃岩二位真人趁势攻西屏，观望局势…乘虚而入，庭州江淮…大可自取…』 
　　这青年的面孔冷了冷，道：
　　「他在西边和象雄、殷白月打得不可开交，竟然还惦记着宋廷…使唤起我们来了？」
　　可翻来覆去看了一遍，天霍眉头一皱，道：
　　「倒也稀奇，他庆济方那本事，也能看得出戚览堰不打算守江淮了？还懂得给庭州雪上加霜？」
　　「指不准是戚览堰暗暗教他的。」
　　纯铄摇摇头，道：
　　「那我们如何自处？」
　　天霍将金卷一放，笑道：
　　「为国尽一分力嘛，自然一同去看一看了。」
　　……
　　邻谷兰映急匆匆地从南边回来，跨过沉沉阴霾，却正见了一男子立在云中，一身灰衣浮动，腰间缀着那棕色的小口袋，那里好像放了什幺物什，看起来沉甸甸，另一侧挂了一把银白色的小剑，不过一掌长短。 
　　邻谷兰映忙行礼，恭声道：
　　「见过恩人！」
　　此人正是林沉胜。
　　这位大鸺葵观的新晋真人携着诸多重宝、剑道秘符，领着宋修在景川至临海一带痛击北修，得了大胜，此刻仍面不改色，看起来状态好得很。
　　尽管众人都明白，此事大概率是慕容颜等人担忧杨锐仪包夹，不敢深入，早有退意，借坡下驴，可仍为这几样太阳道统的宝贝所惊，此刻见了他，邻谷兰映只笑道：
　　「恭喜恩人！」
　　邻谷兰映识相，态度也放得低，林沉胜也客气，只沉色道：
　　「你亦是来见大将军的，一同去罢。」
　　于是转身迈步向前，一并到了大殿里，正见着那白发老人低头立在一旁，身上的真火虽然已经熄灭了，却仍有一道道漆黑的纹路。 
　　『司徒霍。』
　　大鸺葵观本与司徒家合不到一块去，可如今时局不同，哪怕林沉胜看见他背上那把血气森森的刀就觉得扎眼，此刻仍微微点头，打过招呼。
　　邻谷兰映则拜道：
　　「大将军的诸多命令已传达，各位真人已往庭州去了！」
　　上首的杨锐仪显得忧心忡忡，关注点明显不在『各位真人』上，只略有急切地道：
　　「魏王如何应答？」
　　他问了这一句，感受到自己有些失言，一挥手，一道暗色的气流将两人隔开，邻谷兰映道：
　　「属下传了命令，魏王问起了北方布局，属下答复了他，不敢多停即刻去南方了…只是见他…」
　　她本不想多说，可见杨锐仪大有探究之意，遂尴尬道：
　　「似乎疑虑重重，并未明确答覆。」 
　　杨锐仪的忧虑更重了，想要责备一两句邻谷兰映办事不力，可顾及场地，挥手散了谪气，见了林沉胜才挤出笑容，道：
　　「沉胜来了…你可是大功臣！」
　　杨锐仪对待林沉胜的态度甚至比司徒霍还好得多，立刻起身，迈步下来，林沉胜连忙行礼，客气了一句，面上的笑意立刻收敛了，问道：
　　「听闻…白邺出了事？」
　　杨锐仪笑容一淡，叹道：
　　「是…北边来人物了。」
　　这一句让林沉胜擡眉，轻声问道：
　　「不知是哪一家的人物？」
　　他的话语虽然平静，让杨锐仪品味出一些异样来，这才突然想起来大鸺葵观的遭遇，心中微动：
　　『大鸺葵观那一对师徒一日齐陨，与戊光脱不了干系，他心中一定是恨极了…』 
　　可有什幺用处呢？杨锐仪看得最清楚，大鸺葵观虽然还有些家底，可林沉胜要复仇，最低的一位仇人都是戚览堰，最高的甚至是那位落霞山的大真人！
　　他只叹了口气，道：
　　「是须相真君的灵宝道统传人，通玄宫的『归土』修士，据说叫王子琊。」
　　杨锐仪吃了瘪，处境被动，明显是有怒气的，道：
　　「高看他一眼，他是通玄修士，灵宝传人，真要算起来，也不过是个洞天中外放的人物！真要是什幺大人物，哪有心思在江上耀武扬威！」
　　可他这话让始终沉默的司徒霍开口了，这老人道：
　　「洞天中的寻常人物，也有这般本事。」
　　杨锐仪沉吟了一阵，兴许是察觉到自己的话有了讽刺灵宝道统的意思，林沉胜却道：
　　「不寻常了，洞天中本就人烟稀少，能有外出红尘的资格，至少也是顶尖人物，道途断了而已。」 
　　王子琊打得司徒霍没有半点脾气，给大宋诸神通带来的挫败感极为明显，虽然大宋不至于像北方一样一团散沙，可一个个话里话外，满是忌惮。
　　杨锐仪看出众人怯战之意，不动声色，林沉胜见他无动于衷，皱眉道：
　　「镗刀山不能久守，无论如何，至少也要全力接应一番，此人若是出手，必然要大将军亲自应对，是一大麻烦事…到时…恐怕要伤筋动骨。」
　　「哪怕度过此劫，北方再度南下，只恐要再度失土。」
　　这话很委婉，却很现实，王子琊一出，按着如今两方手上的牌面，本就左右支绌的大宋霎时间落入下风，若不是一众人知道杨氏背后是阴司，都可以直呼有亡国之危了！
　　杨锐仪却很平静，道：
　　「无妨，镗刀的大阵强横，我等重兵屯在此地，他们的人马不敢回撤，刘白带着【毂州鼎】，撑个几月并不难。」 
　　此语一出，几位神通一同应诺，暗地里却面面相觑，还未来得及多说，下方又有人来报：
　　「西屏山有动静…疑似是西蜀部署兵马，有东侵之意！」
　　先前的一切话语不能叫这大将军有半点动摇，此刻却勃然生怒，咬牙道：
　　「又是庆济方！又是这脑袋撞了明阳的药人！岂有此理，迟早有一天，我要叫他…我要叫他…」
　　他终究没有说出余下的话，却让众人不知所措。
　　杨锐仪心中实在是如有火燎。
　　大宋的这些个真人一个个是在急切局势大坏，平衡打破，北方的戚览堰只要脑袋还正常，绝对会乘胜追击南下，到时必然吃个惨败，可杨锐仪心头明白，戚览堰根本不敢！
　　此刻大宋的底牌、剑门大真人凌袂还未出关！
　　『提早发动战争的目的本来就不是为了打击大宋，而是暗示我，如今他会等…等到凌袂出关！』 
　　『戚览堰此刻已经是踩在雷池边，只要凌袂不曾出关，南北实力不等，他绝对不会再动，更不会攻打镗刀。』
　　正因如此，此刻杨锐仪根本不担心王子琊，他担心的是那位大宋魏王——李周巍！
　　尽管整个大宋没有一位神通看透局势，哪怕是亲自接触此事、老奸巨猾的司徒霍，此刻也不过是暗暗有所预感而已，李周巍更应该对此中的谋划一无所知，可杨阗幽的话语却时刻响彻在他心头：
　　「他绝非常人！」
　　这让他有些犹豫了，挥退了殿中诸修，数次拿起笔来，却都一一放下，在大殿之中等了又等，不见什幺消息传来，遂勾出一缕谪炁，却又突然想起庭州与李周巍都没有一个能算中的。
　　遂取出一卷来，强自镇定，静心读书。
　　也不知过了多久，他突然惊醒，察觉到了什幺，神色大变，快步走下，穿过大殿，擡起头来，那双灰褐色的眸子里溢满了倒映的金色。 
　　「剑门？」
　　……
　　万昱剑门。
　　剑峰之上灰云滚滚，彩云纷呈，海上的景色已经化为一片黑蓝，偶尔有一二点遁光飞过。
　　峰上冲天而起，滋润江岸的青气【宝穗春风】滚滚而去，那亭亭如华盖般的玄松之下一片落木，一长裳道人正立在其中，面色复杂。
　　此人负剑沉色，长脸浓眉，一身金气颇为凝结，正是剑门的程氏真人——程久问！
　　多年以来，剑门名声一直不错，被视为江南之正道，可近几十年来，道统和理念的争执让剑门近乎瘫痪，这位剑门的真人身处其中，名声暗暗也不好了。
　　他似乎浑然不在意，从来我行我素，不常出现在江南修士的眼中，可这位向来不是在闭关就是外出的真人终于切切实实地站在了树下，沉默不语。 
　　他擡头来望，松针飒飒，一袖清香，便道：
　　「天角前辈…」
　　程久问神色复杂：
　　「师叔恐怕要功成了。」
　　程久问一开口，这江南第一灵修、真君亲手所植的玄松便动摇起来，似乎在安抚他，这剑修双目微微红了，树间却洒下一片片青气，叫这剑修擡起眉来，望向天际。
　　这大阵之外，竟然立着一金纹墨袍的青年！
　　此人面孔威严，身材精壮而不过分庞大，显得沉厚凝实，一双金眸暗沉，在那麒麟金纹墨袍的衬托之下如画中走来，不似凡人。
　　而身后赫然已经立了一道庞大神妙、玄纹密布的天门虚影，滚滚的天光气象冲上天去，将暗沉的云彩冲开，照耀四方。
　　程久问目光微微波动，驾风来迎，擡眉行礼道： 
　　「见过魏王！」
　　李周巍颇为客气，那双金眸照过来，笑道：
　　「前来请教些问题，只望不曾打扰到程前辈。」
　　「无妨！」
　　程久问微微低头，引他入山。

　　第1157章 剑门之秘
　　程久问一身朴素的道衣，迎接他入门，目光仍在那天地上缓缓潇洒的明阳光彩上停了停，暗暗感慨，心中叹起来：
　　『多事之秋！』
　　大宋立国至今，剑门一直算得上逍遥。
　　剑意本就有凌驾于修行诸艺之上的独特地位，年年压藏，根基深厚，又秉持着多年以来的避世准则，论底蕴，如今宋国太阳道统之中，其余几家加起来也不如一个剑门。
　　可程久问明白，这份逍遥可能已经到此为止了。
　　李周巍则停在山中，细细看了一眼立在山顶上的这颗玄松，稍稍行礼：
　　「见过天角前辈。」
　　随着他这一声落毕，竟然有一片温和的青光洒下，一道温和沧桑的声音响彻在山巅：
　　「王上不必客气，都是自家人。」 
　　李周巍微微敛色。
　　在他的灵识之中，这整颗玄松仿佛一瞬间活了过来，浩瀚的神通汇聚而下，五道『角木』神通已然圆满，沟通太虚，丝丝缕缕，直冲天际！
　　『果然…这位灵修，早就已经是神通圆满了！已经多久了？一百年？三百年？五百年？」
　　「五法臻极，又是堂堂『角木』，木德之中的生发之征，随便一个神通都是生死人肉白骨，如果能离开这座剑峰，哪怕『角木』不擅长斗法，照样能把北方一群修士打得找不着脑袋！』
　　李曦明当年突破紫府，前来此地，凌袂曾言这一位前辈已经五十年不曾开口，可时光如水，李曦明突破至今已五十年有余，也就是整整一百年！
　　『倒也是…如今凌袂出关，不但是剑门百年来最巅峰之时，甚至要对上那位洞天下来的仙修，也不能再闭关下去了。』
　　他只行了一礼，道：
　　「前辈客气了。」
　　这棵玄松微微摇晃，沙沙作响，撒下一捧捧清光，在李周巍面前不断凝聚，照向他的面孔，李周巍只觉得一道春风拂过，面上那淡淡的霞光赫然消散，连带着深可见骨的伤口也迅速愈合，没有留下任何痕迹！
　　「多谢前辈！」
　　李周巍低头，铿锵有力地应了，心中微动：
　　『好厉害的神通！』
　　李周巍这一身法躯极为特殊，可不是寻常紫府，随意修修补补即可，别人想要为他疗伤，对明阳没点造诣还真上不了手！
　　『是这位前辈历经风霜，在明阳之道也有极高的造就…还是说，『角木』神通圆满，已经技近于道，有成全诸法之功？』
　　程久问始终低着头，恭敬地立在一旁，着眼看着天角并未在回答，这才落了座，静静地为这位魏王沏上茶，微微一笑： 
　　「难得见魏王一面。」
　　墨袍青年身姿挺拔，哪怕岸边大战将起，眉宇间亦无焦急之色，道：
　　「当年剑门避难的事情，要多谢凌袂前辈。」
　　程久问摇头道：
　　「魏王不必客气，成言如今折在魏王手里，算是还了这份因果，至于庇护…无论师叔肯不肯出手，魏王必然能化险为夷。」
　　这位剑门真人在观察他，李周巍却同样暗暗打量。
　　此人长脸浓眉，看上去面容严肃，没有什幺出奇之处。
　　在紫府之中，程久问并不算有多好的名声，一是他一向独来独往，不与太阳道统的修士亲近，二是剑门的道德之争本质上也是太阳道统的路线之争，几乎所有太阳道统修士偏向凌袂一边，也知道那些宿老的背后就是他程久问，自然好感不多。 
　　于是摇头：
　　「就事论事，这份恩情亦是在的。」
　　程久问沉默一息，明白眼前这位魏王在等，无论是在等自家师叔也好，那位大将军也罢，身处漩涡中心，自家是躲不掉的。
　　于是干脆挑了眉，笑道：
　　「庭州的事情，本该恭喜魏王。」
　　李周巍点头：
　　「也应见一见剑书。」
　　程久问叹了口气，告罪一声，轻声道：
　　「恐怕要魏王随我去一趟【呈华殿】——我修不成剑意，这剑书…哪怕是我也端不起！」
　　李周巍看得清楚，这位剑门真人已经是二神通，神满气溢，光华沉郁，那第三道神通想必已经练了许久了，仅仅一步之遥。
　　『竟然连他也拿不起。』 
　　李周巍心中生疑，起了身，一同程久问迈上青阶，很快就见到那江南剑修梦寐以求之所——【呈华殿】。
　　此殿并没有想像中的富丽堂皇，除了那青盈盈的瓦片有点色彩，甚至整体还是木制，经受了风吹雨打，呈现出深浅不一的灰白色，门槛旁放了几枚圆凳，都很简陋。
　　迈入其中，两侧的墙上色彩斑驳，刻画了一道道图录，或是斩妖除魔、或是救济天下、以青黑红三色为主体，沧桑古朴。
　　程久问似乎满怀心事，道：
　　「重明六脉——姑且算六脉罢，修越最广，如今也算是最有本事，教出了一位真君，可剑门始终不明媚，连先祖也曾感慨过，重明诸修之中，他最不通神妙。」
　　李周巍明白他口中的先祖是真君座下弟子、万昱剑仙程留行，程久问低眉道：
　　「这也怪不得谁，剑道本领要高，又要有修道的天资，实在是太少了。」 
　　他领着李周巍上前，很快就看到了那一本藏蓝色的剑书，页面淡黄，摊开了一半，字迹清晰明亮，上方的暗灰小字明媚。
　　【除悛】
　　下方是暗灰色的字迹：
　　【醒池】
　　一旁的蝇头小字密密麻麻，写的是【大悛初醒一性禀真剑】。
　　见了李周巍的目光，程久问道：
　　「这是蜀国的宣舟真人徐瑰之剑，他前些日子曾来过…」
　　李周巍本就听闻蜀国出了位剑仙，人皆称为徐真人，此刻才知道名号，暗暗点头，眼前人便拿起一根细如箸筷的玉棍，灌注了神通，去挑那书页。
　　他翻了数页，方才见着剑书上亮起字来：
　　【落桂】
　　这字迹银白一片，隐约带了一点青。 
　　【青乡】
　　李周巍移动目光，便见下方写着：
　　【青月见合万璘归乡剑】！
　　他将这剑名记住，金眸转动，轻声道：
　　「我倒有一事要问一问前辈，这剑意之名，是何时显现的？」
　　李周巍前来不仅仅为了自己的事情，也是为了李绛淳的剑意作铺垫，程久问有一瞬的意外，很快便开口道：
　　「贵族弟子到了都城，面见君上，在宫中舞了一剑，剑书上便呈名了！」
　　李周巍心中微妙地一松，进一步道：
　　「竟然不是在湖上？」
　　程久问低了低眉，道：
　　「先辈有过经验，到了什幺秘境洞天里头，剑书便看不得，如若不是，那就是受了某种大法力、大神通遮蔽…此书虽然为真君所书，却不曾达到法宝一级，哪怕达到了，这天下也大有法宝也触及不了的地方…」 
　　李周巍心中渐定。
　　『既然如此，那便好遮掩…只要这剑意是在湖上证得的，甚至在将来自家立下的洞天之中得来的，便可以躲过剑书…』
　　他笑着点了头，目光却落在对方手上的那一根玉棍上，低声道：
　　「我家叔公提过，说这剑书奇特，若是身有剑意，凡人也能轻而易举拿走，若是无剑意…紫府难以拿动，当年还是凌袂前辈取给他的。」
　　李周巍虽然不曾说清，可意思已经极为明显，当年李曦明前来剑门，可是这位凌袂真人亲手取来，随意翻动，面无难色！
　　当时李曦明只觉得是凌袂神通强横，已经能做到无视剑书重量，可如今见着程久问连翻页都要藉助灵器，一页一页地慢翻，心中怎幺能不起疑呢！
　　这位魏王微微眯眼，早有疑虑：
　　『当年那位小王剑仙前来湖上，提过江南有四位剑仙，当年的上元真君、大鸺葵观的老剑仙、漆泽夺陵…应当还有一位！』 
　　程久问听出他口中的疑虑之意，久久沉默，方才答道：
　　「我不瞒魏王…这事…实乃我…剑门之殇！」
　　这真人微微颤声道：
　　「我师叔…本名不叫李袂，他本叫程郇之，是我程氏子弟，也是程家的嫡系！」
　　「在剑道上，他十岁就得了剑气，我家师祖极为钟爱，那时手中握的就是传道之宝【白梨】，其实早早在筑基时就参悟了【御辛】——【立阳御辛一气纯阳剑】！」
　　「在修行一道，他以难度最高的『君兑隅』成道，『不穷锋』与『杀收宫』一共不到百年…不到三百岁的年纪就已经摸到了参紫！」
　　「毫不客气地说，他乃是我剑门多年以来的第一天才，天赋与剑道修为之高，一度盖过祖师的数位弟子…这千百年来，能与他比肩的，不会超过三指之数！」
　　他眉宇中一片黯淡：
　　「兑金一道，虽与庚金移而混一，多有干扰，却依旧为正位，余下两道皆是命神通，一道为金一锁去，不能为下修所知，可是最后一道，我剑门也是有的。」
　　「是我一直以宗内事务连累他、是天角前辈沉默以对，对他的求问不置一言！他早该迈过参紫…是我们藏起了宗门内的第四道神通！」
　　「他不能修命神通！」
　　李周巍神色中涌出几分冰冷来，低声道：
　　「为何？」
　　程久问面上浮现出一点痛苦之色，低头道：
　　「当年我剑门真人新丧，师祖虽过参紫，却有伤在身，师叔为门中栋梁，本该仔细保护，偏偏有个下山炼道德的规矩，叫他前去海上守岛…」
　　「当时，大欲与纯一抢夺秘境，那大欲道的摩诃量力天琅骘亲自南下，与元商前辈交手，偏偏有一道释光挪移，落到岛上来了。」 
　　李周巍有些疑虑地皱眉，听程久问红着眼睛，一步步走出这大殿，咬牙切齿道：
　　「原来师叔年纪轻轻得了剑意，本只有师祖、师尊二人知晓，那大欲道的摩诃不知从何处算的，这次过来不仅仅是威慑纯一，还是来害他的！」
　　「那一道释光…迷惑心思…元商前辈赶来之时，只见了满岛被一剑封喉的门人与状如疯魔的师叔，而那天琅骘——仍恬不知耻，打算将师叔渡去北方！」
　　「元商真人拼尽全力，天琅骘见夺他不走，便生歹意，元商真人动用了好些灵物保住他…带回山中，却已经晚了，他身躯有恙不谈，妻儿皆在岛上，一同死于他手，师叔虽然勉强保全了性命，却坏了道心…」
　　程久问说到此处，已经走到了那棵遮天蔽日的玄松之下，双唇颤抖，泪流不止：
　　「他誓要杀天琅骘，却从此入定常常惊醒，更用不出剑意，师祖与师尊都明白，紫府已经无缘，哪怕能去求，以当时师叔的道心去冲击紫府，必折无疑！」 
　　李周巍已然有了明悟，程久问则低眉道：
　　「于是…师祖请了天角前辈出手…用了一道【玄角宝穗松】的灵枝，补完了他的伤势，又请了修越的上渺真人师徒出手，藉助了修越镇宗之宝，抹去他那段记忆…」
　　他揭开了剑门过去几百年来最惨痛的秘密，紧紧握着拳，哀声道：
　　「改作【李袂】亦是取了巧，寻常抹去记忆是不能渡过突破之时的无限幻想的，本质上他已经再造身躯，几乎让他转了世，随着天角前辈姓李，藉助更加厚重的胎中之谜才盖过这一重…」
　　「可盖得过无限幻想，盖不过命神通！这命神通叫做『请两忘』，亦为『位从孚』，能顺天应命，使民忘劳忘死，故曰『请两忘』，更遑论自身了，性命加身，必然释开疑惑！」
　　「而这功法叫【顺天行孚功】，传承就在天角前辈手里！」 
　　李周巍目光微震，听着这真人泣道：
　　「正是因此…正是因此，天角前辈才会五十年不敢答他，我才会迟迟不为他寻功法，一年年闭关，事事让他奔波，只希望他修行得慢一些，甚至希望他如那位！」
　　「可他只在参紫面前停了六十余年，便轻轻渡过，这事情终究有个头，师叔亦有所察，兑金功法不得，便修了他道！听闻这一道庚金，亦是命神通！」
　　这程氏的真人深深叹了口气，低声道：
　　「人皆道…师叔主入世，我却主出世，挺着那几个宿老，合起来同他作对…可这事情岂是一句话能说清的，出世、入世，决定权难道真的在我们这些人手上幺？！」
　　「外头对程氏多有微词，我更是成了阳奉阴违、食古不化的人物，我程久问不在乎这一两句流言，可习剑之人只求一个剑心通明，剑仙更是如此，一旦拾回记忆，师叔…岂能忍下去，他必然要找大欲道见个分晓！」
　　这真人一向严肃，可此刻面色苍白，那双眸子中满是痛苦：
　　「你们都以为这是我剑门的大喜事，实则…实则我程久问比谁都要害怕这一天到来！」

　　第1158章 去故
　　他的话语在山间回荡，引动着滚滚的木气，这位程氏的真人站起身来，咬牙道：
　　「如今已经不可挽回，我算是看清楚了，南北大势终究需要这样一把利剑，那功法是何处来的、谁人给的，想必魏王心中也有答案…」
　　他退后一步，深深一礼，拜在了地上，叹道：
　　「如果有机会…还请魏王看在旧日情份…出手相助！」
　　李周巍负手立着，喃喃道：
　　「欲海摩诃量力，天琅骘。」
　　他心中沉郁一片，种种念头串在一块。
　　这位凌袂剑仙，早些时候还以为是本家，如今知道不是了，却记着他对自家算有一份恩情，更明白这位剑仙要报复这等血海深仇…在当今的局势下有多困难。
　　『大欲道…正是鼎盛时！在阴司眼里，当真是一把好剑…』 
　　他擡了擡眉，问道：
　　「天琅骘何等来历？」
　　程久问听了他这话，擡起头来，微红着双眼，低声道：
　　「他本是是仙修，修行『玉真』一道，得了古代道统【天琅台】的传承，也有些剑道功夫，后来投奔释道…如今…至少七世，极有可能已经是八世摩诃！」
　　李周巍皱了皱眉。
　　八世摩诃！
　　在释修体系之中，九世摩诃便可入栴檀林，在诸多法相座下坐镇，随时可以继承法相之位，八世已经是释道最高战力，惟有神通圆满可压制！
　　不知凌袂突破后究竟是什幺个状态，可要凭藉刚刚炼就的第四道神通斩杀此獠难如登天，更遑论对方背后的就是那如日中天的孔雀！可执剑能进不能退，又涉及心魔，后果也许更加沉重…
　　『也难怪程久问不敢让他突破…』 
　　程久问的心沉在凌袂的死路上，李周巍却捕捉到了极为敏感的两个道统。
　　『庚与兑！』
　　这两道世间最多变化的道统不仅仅代表着两道金德之道，更是那位金一道统大人的禁脔，凌袂不仅仅是一位剑仙，还是一位身份敏感的大真人！
　　当年那位太昱真君的传人！
　　太昱真君的陨落更是直指那位金一道统的真君！
　　他眼中有了几分震撼与寒芒，轻声道：
　　「凌袂前辈，修的是哪一道庚金神通？」
　　程久问低低地摇头，却听见山间的风送来幽幽的三个字：
　　「『今去故』。」
　　山间的风冷冷地刮着，两人的话语一瞬间静默下来，程久问收了哀容，李周巍则转身过去，金眸自上而下地俯视，正见的山间一片阴风，浮现出黑衣男子来。 
　　此人相貌普通，腰间挂印，神色复杂，涩声道：
　　「见过魏王。」
　　杨锐仪。
　　显然，李周巍如此大张旗鼓的驻足剑门，几乎一瞬间就将消息传遍南北，杨锐仪又怎幺会不知道呢？
　　他复杂的目光微微移动，落在了那颗玄松之上，低声道：
　　「事急从权，并非有意打扰前辈。」
　　似乎有一阵清风拂过，让这颗玄松晃动一瞬，并没有言语，只有程久问震动的神色，他并不惊异于杨锐仪的现身，除了庭州，宋国的几个紫府大阵的外阵这位大将军早就留过出入的权限——而是那神通之名！
　　『今去故』！
　　程久问也是兑金修士，庚兑相近，他怎幺会不识得这道神通？心中又惊又骇，已经顾不得其他了，站起身来，喃喃道： 
　　「『天下革』！」
　　他面上如悲如喜，咬牙答道：
　　「这是…这是将军教他的？！」
　　相较于面对李周巍的复杂，杨锐仪眉宇之中一片冷静，盯着他看，声音淡然：
　　「这是必然…也是程郇之自己的选择，他也是堂堂紫府中期的人物，难道一点感应都没有幺？行剑持气之时，超乎常人，一度到夺陵都惊叹的地步，难道会一点疑心都没有幺！」
　　他的目光盯着程久问：
　　「你也知道，那一页【立阳御辛一气纯阳剑】他日观夜摩，多多思虑，熟悉至极，却问不出持有者…岂能不疑！」
　　「故而是『今去故』。」
　　程久问立在原地，目光中疑虑重重，怔怔地看着杨锐仪，这大将军迈了一步，赞道：
　　「去故鼎新，当年的上青，也是这样做的，宁愿抛了毂郡世家的身份不要，也要一分鼎新的气象，这最适合他。」
　　程久问呆立在原地，目光低沉，似乎满心话语，却不能问出口，久久停留在原地，于是这清冷幽雅的剑门山巅又安静下来。
　　杨锐仪移目，终于不得不对上那双金眸。
　　这位端坐在山巅，神色淡然的魏王显然不可能是闲来无事往剑门逛一逛，他的举动更是意图昭昭，一口气将杨氏给架起来了。
　　这位魏王身处的局面，换成江南的任何一个真人，唯有在大局里记恨戚览堰的份，不可能有质疑决定的机会，连背后的取舍都不会觉得有异样，可他不同。
　　杨锐仪想过这位魏王会震怒，也想过这场大战之后要补偿庭州，甚至想过李周巍会挺兵入白江，以危机换生机…甚至想过有万一的可能李周巍预感到了什幺，会拒不遵旨，前来山稽谈判。 
　　可李周巍在剑门立下神通，昭示南北。
　　『他是立给戚览堰看。』
　　戚览堰的目的是利用庭州不得不守的痛脚和阴司也想要损害明阳的利益，欲要重创李周巍，可李周巍如同丢一块垃圾般丢掉了庭州，无视杨氏所有的调令，告诉全天下他在剑门，如此一来，戚览堰只能在庭州和李周巍之间选一个！
　　同样面对抉择的，还有他杨锐仪！
　　只要李周巍在剑门亮了神通，杨锐仪就只能让李周巍在山稽参战，他与戚览堰的默契是有限的，如若此时李周巍退回修武不照的庭州，没有李周巍，戚览堰全力以赴之下，攻克山稽的事情必然演变成无功而返甚至更糟。
　　杨锐仪擡起眉来，盯着那双金眸，其中的冰冷色彩昭昭，仿佛在警告他。
　　『他不在乎庭州什幺下场，他要他来决定南北大战在哪里打、他要决定南北的走向去往何方，他要逼着观化与大宋在白海打一场史无前例、真刀实枪的大战！』 
　　他深深地叹了口气，心中那股微妙的预感终于成真——只是想不到李周巍会一瞬间撕破过往温顺的外衣，越过他将戚览堰一军，更想不到这事情来的这样快。
　　这位宋国大将军满心沉甸甸，一时不知如何开口。
　　可他沉默在原地，那魏王却站起身来了，他的身形并不过分高大，宽肩俊腰，却投下一片阴影，暗中只有那金眸亮闪闪：
　　「大将军！」
　　这三字戛然而止，让杨锐仪深深地发寒，他挂着笑容上前一步，眼前的魏王却不看他，盯着手里的杯，淡淡地道：
　　「眼下只有为本王牺牲的大局了！」
　　杨锐仪心中一震，望着那双灼灼的金眸，脑海中那股不祥的预感终于成真。
　　『戚览堰算准了幽冥的利益，看似把决定权丢给了我杨氏，实则没有给我选择的权利，又何尝不是一种——离间。』 
　　如今李周巍的神通昭示，已经代替他杨氏把问题砸了回去，可他杨锐仪能说是幽冥的默认幺？他能把责任推给那些大人们幺？
　　尽管江南诸修一片无知，可眼下两方都是聪明人，只要李周巍明白了事情的原委，不肯作幽冥利益的牺牲品，事情真相被揭开，与戚览堰苟合的只能是他杨锐仪！
　　他深深地吐了一口气，强自镇定，没有更多推脱之言，客客气气地道：
　　「愿使诸修守庭州。」
　　李周巍那双金眸瞧着他看，静静地道：
　　「大将军能知北修兵马，想必能看护好庭州。」
　　杨锐仪低了低眉，听出他的言外之意，骤然沉默。
　　李周巍静静地看着杨锐仪。
　　他敢只身前来剑门，并非没有把握！
　　他在剑门立下明阳，实则在告诉戚览堰另一重意思，无论先前杨氏有没有算计李氏，这明阳屹立，杨李之间必然摊牌。
　　『王子琊不可能过江，只能在江淮为戚览堰托底，杨锐仪…是知道北方部署的…可戚览堰，并不知晓谪炁笼罩下的南方布局。』
　　一旦杨李之间摊牌，对戚览堰来说，前往庭州已经不可能——大宋在这种情况下不可能放任他破坏庭州，他有多少人在白江，杨锐仪就会有多少人来应对，甚至会由本人坐镇，而李周巍又在山稽，无人守候的白海就会任凭李周巍驰骋！
　　这和戚览堰的初衷背道而驰——倒还不如在白海大战，还有在混战之中针对的机会！
　　『从这一刻起，宋赵之间只有在白海打一场大战这一种可能！』
　　当然，李周巍哪怕把戚览堰吃得死了，却不能把所有可能都寄托在此人会乖乖就范上，他移开金眸，道： 
　　「本王要守咸湖。」
　　『这对戚览堰来说是个左右摇摆的抉择，对我来说却不难应对，能知晓北方的局势的不止他杨锐仪，还有【查幽】！』
　　他李周巍只要守在咸湖，占据地利，居高临下，整个玄妙的局势他便一览无余，而李绛迁守在江上，同样能望见白江布局，防止万一的可能戚览堰恼羞成怒，纯粹要恶心他一手。
　　有这双重保障，他甚至能监督杨锐仪在湖上的布局！
　　杨锐仪听了这话，却明白他是要时刻告诉戚览堰他在东边，理所应当地合手道：
　　「皆如君意。」
　　他的话语落下，这魏王已然如烟飘散，化为一道道光明闪烁，杨锐仪面色复杂地随他望去，目光落在北边那波光粼粼的湖面上。
　　一尊璀璨光明、玄纹密布的天门正矫然升起！ 
　　这叫杨锐仪闭上双眼，唇齿微微一动，却听着扑通一声轻响，眼前的程久问已然拜倒在地，目光复杂，低低地道：
　　「幽冥诸圣，行笔如龙，平定天下，我等小修，唯唯从命，愿为宝剑…只盼…只盼！留有长锋归鞘之时！」
　　这位一向冷漠严肃的剑门真人嗅到了极危险的气息，毫不犹豫地拜在他面前，此刻的杨锐仪仍然沉浸在局势失控的忧虑之中，目光落在他身上，竟然有几分物伤其类的怜色了。
　　『留有长锋归鞘时…几人能归鞘？我？他程郇之？李周巍？甚至是…君上？』
　　可眼前的杨氏帝裔、幽冥嫡系终究一言不发，后退一步，如迷雾般消散了，只留下程久问直起身来，跪坐在地，目光冷冽。
　　……
　　「铛！」
　　澄澈明亮的响声回荡在夜空之中，山顶上的道人静静地端着手里的铜钟，面色平静，不远处的天门矗立在湖面上，在他瞳孔中倒映出一阵天光。 
　　『可惜是咸湖，不是望月湖。』
　　他望着那影影绰绰的天光，仿佛从这朦胧如纱的白色下望见了一双冰冷的金眸，没有一丝犹豫、一分怜悯，将那生他养他的大湖抛之身后，满是野心的凶眸如狼似虎地望着江淮辽阔的土地。
　　他的目光中有了一分感慨的色彩，却看不出南边神通色彩的一点端倪，身后的弟子沉默了一阵，胆战心惊地道：
　　「师尊…白江那边的增援…」
　　兴许是王子琊在一旁叹息摇头，又或许是戚览堰的心态已经浑然变了，他并未发怒，而是很平静地道：
　　「先回来罢。」
　　梵亢如蒙大赦，急急下去了，王子琊则负手而立，幽幽地道：
　　「好快的反应。」
　　戚览堰并未有懊悔，而是目光平静，道： 
　　「他是李周巍。」
　　王子琊皱了皱眉，道：
　　「可惜…」
　　「不可惜。」
　　戚览堰幽幽盯着江岸，道：
　　「我说过了，他在白邺我打白邺，在白江我打白江，如今在咸湖，我照打不误，无非是一场五百年未有之大战，至少我现在还压得住他。」
　　「更何况…」
　　他突然笑起来，腰间的绸带微微漂浮，收拢着道道仙光：
　　「这事情不会什幺痕迹都没有的，至少阴司的态度有痕迹，有第一次就有第二次，一旦信任打破，是挽救不回来的。」
　　「他未必不知道阴司不怀好意。」
　　听着师叔的话语，戚览堰道：
　　「关键不是他明白，是阴司知道他明白，幽冥对李干元的态度统一，对他的态度却模糊不清，可对这些大人来说，疑罪从有，就是要他们疑。」
　　王子琊吸了口气，见着戚览堰直起身来，一双眼睛目光炯炯，牢牢地盯着湖面上那冲上天际的万道天光：
　　「至于如今…且见分晓。」

　　第1159章 兑在缺
　　远方湖光滟滟，一片色彩，那一座天门神通已经立了五十八日，白砖皎洁，明亮晶莹，两根白色的门角压在湖水之中，正中明光闪闪，朦胧变化。
　　如同一座亘古不变，横绝至今的功德帝业之门。
　　「听下边的人说，咸湖之水又减了一寸，鱼蛟潜藏，妖邪避匿。」
　　玄岳山门上凉风阵阵，老人第七次出殿来看，那双略显浑浊的眼睁得很大，颤抖着望着湖上的光景，回过来头来，道：
　　「是一定要打的，对不对？」
　　另一旁的玄岳门主孔夏祥立在原地，那张轻狂过、绝望过的面孔如今已经极成熟了，可面对那玄纹奥妙的天门，仍显现出凝实的张惶：
　　「是…他们都说是，李氏的玉庭卫已经有人马调动过来了，就在山下。」 
　　一老一壮默然。
　　孔孤皙神色恍惚，从位上站起身来，不知所措，仔细地去看孔夏祥，见了他眉宇中的惶惶，便将头转过来，踌躇数次，颤声道：
　　「大恩未能偿，忍能拔刀相向？」
　　山中一片沉默，孔夏祥也不知如何答他，直到有一阵微风袭来，那湘色衣物的女子已经现身而出，孔孤皙扑通一声跪倒在地，泣道：
　　「大人…真人！这叫我如何下去见老真人啊！」
　　他泣起来，满头银发颤动。
　　玄岳门靠什幺至今屹立，孔孤皙怎幺不知？可他心中更清楚，没有那位昭景真人，玄岳早就如一只蝼蚁般被捏死了！
　　长久以来，孔氏仍用南方图我山稽，玄岳为求自保来麻痹自己，可随着局势一次又一次变化，直至那座天门在咸湖立起，唯一的恩人也即将成为仇雠，孔孤皙负载累累的心灵终于崩溃。 
　　这老人跪在山巅上，无助地掩面而泣，孔婷云则低眉望着他，双眸朦胧，一言不发。
　　她的突破将支离破碎的玄岳门拢起来，保住了道统，可玄岳门仍如一个吊住性命的病弱老人，青黄不接，更为致命的是接踵而至的南北之争，一点点将这位病弱的老人吊上了房梁。
　　她本是聪慧的女子，如今已经嗅到了危险的气息，隐约感受到脖颈上的那根细绳正在越收越紧，仿佛随时要夺去她的性命。
　　可身后的北修、观化，甚至戚览堰都不在乎，当年那个和尚说得好听，破局的关键在于修为——如若她孔婷云有那份天资，就该早早突破，玄岳门更不该有此劫难！
　　面对老人的话语，孔婷云唯有沉默以对，这老人抹了抹泪，直起身来，生怕她为难，道：
　　「千万思虑，久久不敢言，只怕扰了真人判断，万死难赎…不必理会我这老东西。」
　　孔夏祥将他搀起来，急匆匆退下去了，便见天中一片亮色，从太虚之中神通驾驭，众云驰骋，落下一众真人来。
　　为首者面色平静，身着玄纹黑云、白底金边的道袍，自然是戚览堰，可真正吸引他目光的，却是一边那目光矍铄、抚着白须的道人。
　　灵宝道统王子琊！
　　她的目光擡起，云间落下的王子琊同样在看她，侧目而视，听着戚览堰静静地道：
　　「这是孔婷云，通玄一脉的后人。」
　　王子琊听了后人二字，心中微动，问道：
　　「也是同门后人，不知师承哪一位？」
　　孔婷云目光一动，答道：
　　「祖师罗垣，在吕稗大真人名下。」
　　「原来是二吕传人！」
　　王子琊合了手，客气地道：
　　「在下灵宝道统王子琊，祖师吴倪，道轨之中排行第三，师承『长养饮妙繁宝真君』须相。」
　　孔婷云只觉得苦涩，低声道：
　　「见过大人。」
　　在北修名下这幺多年，孔婷云怎幺会不去了解自己道统的身世？
　　自家道统这位罗垣真人，不过是吕稗的记名弟子，天赋不佳，却有一手好剑术，故而闯下了偌大的名声…长奚真人将道统挂在罗垣名下，正是看重了这位古修士行侠天下，身陨而死，又曾经传道颇多，难以记数！
　　相比之下，戚览堰与卫悬因所在的观化天楼道哪怕已经沦落为凡间道统，却能追溯到通玄主人亲传的观化真君！
　　眼前这位灵宝传人同样不差，须相真君大名鼎鼎，谁人不知？
　　如今观化与通玄固然承认了玄岳的身份，孔婷云却明白认的这个身份有多低，王子琊看似毫不在意，可从他口中吐出罗垣二字时，就已经认定她是个勉强攀上关系的人物了。 
　　她心中百转千回，王子琊却暗暗生怜：
　　『戚师侄到底心狠，介绍她时一句【通玄一脉的后人】，而非【通玄一脉的亲传】…一句之差，天地之别！通玄道统的后人世家遍布北方，可承认的传人又有多少！』
　　戚览堰对别人可以随意扯大旗，对王子琊的话语绝对是极为小心，这道人抚了须，面色复杂，只道：
　　「倒是苦你在此地守着。」
　　此言一出，戚览堰面色略有变化，孔婷云则客气回答，少年却摆了手，望向南方，低低地道：
　　「时间差不多了…慕容颜！」
　　随着他话音落下，那壮汉显出身形，心中已经是憎恨厌恶之极，看上去却客客气气，皮笑肉不笑地道：
　　「不知戚大人有何吩咐？」
　　戚览堰着他上前，复又回过头，轻声道： 
　　「不知遮卢摩诃量力何在？」
　　便见太虚微动，那和尚披着袈裟，显出身形来，那双眉眼满是邪异，笑道：
　　「戚大人有用得着小僧的？」
　　戚览堰颜色渐冷：
　　「湖上天门昭昭，却要提防他使诈，用了什幺欺瞒之术，反倒叫我们扑了个空，你们一个是摩诃量力、一个修牝水，立刻入湖，先试一试他。」
　　遮卢眼睛一动，神色莫名，戚览堰却笑道：
　　「你空无道的宝贝还在他手里，不尽力可夺不回来！」
　　遮卢早就等着这一句话了，听戚览堰确定了这消息，顿时大喜过望，那人身面容清秀，含笑点头，戚览堰转去看这慕容颜，半真半假地笑道：
　　「慕容道友，今日一战，我尊你为白海镇守，调度诸修，成则大功，败则白海尽失…」 
　　慕容颜面色微变，正要推辞，擡眉来望，却见着这少年目光阴厉扫起来，神色自若，唇齿嗡动，神通裹挟：
　　『我已经忍了你十八年，慕容家亦忍了你十八年，你以为你还有多少机会？白海若丢，要个顶罪的人物，我一定拿你祭旗！』
　　慕容颜又惊又怒，那张脸紧绷起来，却在戚览堰冰冷的目光下，始终没有开口：
　　『你固不肯入释道，可到时叫慕容家抱了你的脑袋回去，顶着江淮丢失的因果，看看他们愿不愿把你尊成一座大慈不忍杀金像…擡到释土里头去！』
　　……
　　「轰隆！」
　　狂风大作，暴雨如注，阴沉沉的雷霆炸响在云层中，剑峰之上银白凝聚，色彩鲜明。
　　剑峰曾是兑金修道之所，金气汇聚，召引玄雷，哪怕有『角木』庇佑，滚滚雷霆仍眷恋不去，穿梭其中。 
　　程久问静静地在树下跪坐了五十八日，天冷气清，无端暴雨，桌案上却没有一点雨水，杯中平滑如镜，倒映出他的双眼。
　　他心中唯有忧虑。
　　「毕竟是…以庚补兑之道！」
　　剑门之中的道统为【太昱孚性书】，本是五金齐全的大道，唯独最后一道『金窍心』早早无气，落得一空。
　　这道统绝对算得上是完整了，可修行到大真人的剑门修士少得可怜，除去程留行师徒，后世唯一修行到大真人只有一位衍滢，却不是兑金，亦不是剑仙…剑门神通都少，关于参紫的经验便更少。
　　神通之中，最忌讳异种相合，虽然庚兑之间常有互补之事，可不慎之下，影响性情和道途都是常有的事情，更遑论这个时候凌袂还要应对胎中之迷！
　　他从阴司的态度就知道自家长辈必成，可这群幽冥之鬼可不会管有什幺影响！ 
　　似乎是感应到了他的焦虑，那颗玄松摇晃，雷霆之中响起了醇厚的声音：
　　「庚兑相合，又是『今去故』，并无大碍，兑金喜缺，不易求全，古往今来，以五道兑金成大真人者，屈指可数，亦背离兑金本意，不是好事，更不能成道，四兑一庚，方才是正道。」
　　「此道若能修成，反而叫他的兑金更盛。」
　　这话潺潺如流水，让这位真人稍稍松了口气，却听玄音回荡：
　　「真君曰：『兑在缺，在折毁、在器为锋，在民两忘、在地不从地，在秋不得秋、在物有驰变之志，在身有杀害之心…散体消，变『库』，发体殁，变『庚』，纳体藏，变『匮』，得体满，变『干』。』」
　　他这话语如同洪钟大吕，震动四方，引得秋露纷纷扬扬，落地为珠，叮当滚动，如浆如水，渗入地面，化煞化矿。
　　程久问冒认灯下黑，不识月边明，此刻才如醍醐灌顶，恍然大悟！ 
　　『这位大人不仅仅是一位『角木』道统、神通圆满的大修士，还在真君座前听过讲、学过道，堪比嫡传弟子，他的『兑金』道行绝不会比『角木』低！』
　　果然，天地之中的雷霆一时停歇了，秋风萧瑟，滚滚而来，竟然有气象变化，暗暗成全洞府之中那人！
　　「干者，魏魏汤汤，与天齐满，是为齐，古代干金即为『齐金』，诸修用【金】来代表修行圆满，可金德正性并不倾向圆满，如果牵强附会，非要选一个，就是齐金更合适。」
　　这座灵松在山中修行了无数岁月，语气平静温和，前一段造气象成全凌袂，后一段指点他程久问，让这真人立刻静下来，满目感激：
　　「多谢大人指点！」
　　可这一切的变动并未结束，这段神妙的玄音成了补全的最后一道助力，夜色里的滚滚秋露愈发激烈，竟然没有停止的意思。 
　　天地间的风皆向山中涌入，化为了泛白之色，竟如泽水，飘荡而过，引得他衣袍飘飘，隐隐听闻破碎之声，从石门之内传来，一捧捧沙土从缝隙中倾泄而下。
　　「嘎吱。」
　　石门开了。
　　紧接着是平稳的脚步声，一袭白衣一点点暴露在光明之下，那中年人踏在浓如水波的兑金之气中，一步步向前。
　　程久问没有听到半点言语，一点点擡起头来。
　　那张面孔平静至极，古井无波到了惊人的地步，两颊消瘦，颧骨却不高耸，锋利如剑的两眉之下，是一双亮白色的剑瞳。
　　他的眉心点着一点黄豆大小的漆黑，无锋无锐。
　　灵识之下，这位大真人背后的四道金德神通如同人间白日，昭昭灼灼，刺得人双眼发疼，这是剑门三百年来第一位兑金大真人，程郇之！ 
　　兑金乃是当世显道、杀伐折毁之道、金德之正性…而程郇之——还是一位剑仙！
　　纵使第四道神通是『庚金』，纵使第四道神通还未圆满，可对剑门来说，这等级别的人物，只在开派祖师程留行之下！
　　『师叔…成了。』
　　程久问并无太多喜悦，更多的竟然是惶恐，他双目微红，挪膝低眉，泣道：
　　「恭喜师叔！」
　　这一声仿佛将这位兑金剑仙拉回了现实，他恍若隔世地看向四周，迈前一步，已经到了那颗玄松之下。
　　不知何时，一把金锋已经端正地放在桌案上。
　　此锋长三尺八寸，通体朴素简洁，以梨花木为柄，剑身洁白如雪，绘有裂痕般的淡金色梨花纹路。
　　【白梨】。
　　这把剑颤抖着，发出如哭泣般的嗡嗡声，随着兑金剑仙静静地提起，尖锐高昂的剑鸣之声充斥天地，一道道如光般剑意穿梭天地，澄清寰宇！ 
　　「师叔！」
　　剑鸣淡去，程久问迈前一步，山中却只有细微的、风过草木之声，良久才听见锋利冰冷，如金铁纠葛的声线：
　　「前辈五十年不应，我本以为是金一所患，庚兑大防。」
　　他这话语如同铁石，飘入重重迭迭的松针之中，砸得这些碧绿青白、暗藏金黄的枝杈飒飒响起来，程郇之久久地立着，却并未听到回答。
　　一片寂静。
　　程久问跪了许久，擡起头来，这位兑金剑仙已经不见了，重重迭迭笼罩在树梢的青光也飘散如烟，唯有那一重迭一重的松针，仍固执地在寂静的夜里微微晃动着。

　　第1160章 湖上
　　光影在湖水中流淌，司马元礼乘了风来，一点点靠近那波光粼粼的湖面，攥紧了手中的葫芦，另一只手解下腰间的画卷，满心忧愁。
　　杨锐仪为何派他来此，司马元礼是很清楚的。
　　『紫烟是仙元大宗，真武亲爱，又有大真人在外藏匿突破，汀兰也好、文清也罢，性命都是很宝贵的。』
　　局势山崩海啸，一口气奔向不可逆转的境地，到了这等血战之时，而那些个修武持玄，乃至于邻谷兰映、诚铅这些人，并不适合冲在第一线。
　　除去【淮江图】应送到，他司马元礼至少还有一份遗产，元修真人曾经是越国符道大宗师，至今为止，他根本没有动用多少符箓，杨氏都是看在眼里的。
　　『难啊…』
　　他满心苦涩，一路匆匆，眼看着那天门已经近了，墨袍男子正盘膝坐在天门下，天光灿灿间，那柄长戟立在波涛里，纹丝不动。 
　　司马元礼一直到了跟前，低下眉来，道：
　　「魏王！」
　　水面上的凛凛之光动弹了一瞬，青衣男子从袖中取出一枚墨黑的石盒来，低眉垂眼，道：
　　「我半途遇上了林道友，他千叮咛万嘱咐，让我将此物交给魏王。」
　　李周巍侧首，司马元礼便将这枚墨盒开了，将其中的圆盘端在手里，便见金黄一片，上绘八方符文，围绕淡白密咒，正中金灿灿光耀耀。
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　此物乃是宁国的开国重器，江北苏氏的传承之宝，虽然打造而成的年代很是接近，可其神妙威能并不低。
　　李曦明当年只是借用此盘，便以一神通之身打伤紫府中期的赫连无疆，如今这宝盘见了白麟，霎时间灼热起来，重如千钧，让司马元礼双手微微一沉。 
　　李周巍金眸微动，灵识扫过，发觉此物已然无主。
　　「此役过后，我必往而亲谢之。」
　　寻常灵器哪怕是无主，炼化都需要时间，可他只手接过，这枚宝盘已经认了主人，落到他眉心里头去，化为冲阳辖星的斜匚淡金纹路，流淌着暗沉的白光。
　　他微微眯眼，感受着涌上心头的种种神妙，嘴角勾起。
　　『好宝贝！』
　　司马元礼却未停止，立刻从袖中取出一枚瓷瓶来，端在手心，踌躇再三，轻声道：
　　「魏王在此地驻守，昭景真人极为忧虑，这两日找了各家求宝，最后寻到属下此处。」
　　「当年东火坠落，是由宁前辈与张真人二人处置，可帝身降在豫馥郡，我家大人有过机缘，得过一枚【次显广阳宝丹】，今日献给魏王。」
　　李周巍低眉扫了一眼，已经端详了瓷瓶中的东西，道： 
　　「【白杜血】？」
　　「正是！」
　　李周巍虽然不通丹理，却能看出此物所用灵资，其实李曦明早早为他备下了麟光照一丹等诸药，可比起这等灵物所炼的宝丹还是差了一筹。
　　「稍后有了机会，补还给青忽真人。」
　　眼下李周巍收下，司马元礼这才退出一步，双手捧着那【淮江图】，沉声道：
　　「还请魏王持图！」
　　此言一出，这金眸青年转头看来，笑道：
　　「真人不过这一道护身之宝，给本王好说，眼下的大战不同寻常，可有准备？」
　　司马元礼恭声道：
　　「君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！」
　　李周巍遂点点头，道： 
　　「大将军有何安排？」
　　司马元礼答道：
　　「大将军并未告知，可听闻他亲攻山稽，司徒霍等人已在湖边准备接应…那位…」
　　他说罢这话，擡头望了望东方那高耸入云的山峰，着眼那一处雷霆滚滚，秋露纷纷，道：
　　「应当成了。」
　　他话语落下的一瞬，天空中。已然升起万道粉光，如同千万朝霞，从云层中穿透而出，等着那祥云移动，方才隐隐约约见了底下的千万只眼睛！
　　这霞光落在李周巍的眸子里，让他冷笑起来，骤然接过画卷。
　　这道灵宝脱离青衣男子双手的一瞬间，司马元礼只觉得眼前一空，赫然发觉此物已经与自己断了联系！
　　他心中一震：
　　『原是早早留情了！』 
　　「轰隆！」
　　天空中的云彩极速汇聚，庞大金身镇压而下，听着梵声大震：
　　「数月前匆匆交手，不曾尽兴，还请魏王赐教！」
　　「咚！」
　　遮卢千眼齐动，那股黑暗已经攀上天际，庞大的夕阳坠在天边，那长戟如一道金色孛星穿越天地，拖着长长的白光杀来！
　　遮卢一腔话语是毫不畏惧，可见了那长戟，他的面色霎时郑重起来，双手掐诀，千目圆睁，那一座庞大的金山再次浮现而出。
　　可天地之间诸水响动，竟然有一片青光席卷而来，沉沉卷住金山，那一枚青葫芦玄光大放，司马元礼神色凝重，全力以赴！
　　李周巍却微微眯眼。
　　他的长戟之上已有一片灰色荡漾开来，那股熟悉的牝水之力汇聚席卷，将所有色彩浑一成暗甸甸的光。 
　　『佞无晨』！
　　慕容颜！
　　天空中的遮卢已是北方摩诃中的佼佼者，放在寻常对敌之中，仅凭他一人就可以与李周巍较量，如今仅仅是试探，竟然还要搭上一个慕容颜，足见戚览堰的心思有多凶。
　　这一道牝水神通同样是影响一方天地，在这暗沉沉的『赤断镞』中飞涌而出，【河垣棍】则从太虚中一跃而起，骤然而落，慕容颜那一身皮囊面容丑恶，满是凶厉！
　　「铿锵！」
　　这两道兵器撞在一块，牝水和明阳相撞，沉重的力道却叫【河垣棍】高高扬起，慕容颜面色微变。
　　他与李周巍并非第一交手…甚至南北之争的第一场打斗就是他与李周巍，可当年是以强欺弱，如今却不同了！
　　感受到手上的吃力，他硬着头皮，一如当年般张开大口，黑洞洞如蛇般盘旋的黑影立刻在他口中回荡，那张嘴赫然膨胀，魔光滚滚。 
　　那双金眸中却不复有当年的郑重，而是满是冷笑了。
　　李周巍的眉心中赫然亮起日食之兆，一贯深沉不见底黑暗并未遮掩纹路，而是重迭在冲阳辖星的白纹之底，竟然爆发出浓烈的色彩。
　　最先感应的正是【冲阳辖星宝盘】！
　　此盘铸在魏灭宁兴时，又奉魏朔，上承古魏，下开宁真，神妙立在冲阳辖星，便代表着此物最是与明阳正逆之变契合，第一道便是【冲阳】，乃是极高明的、增长阳极之术的神妙！
　　李曦明当年是借用此物，只能启用其中一二神妙，真正为主人的加持，并不能享用，而李周巍持起此盘，当真是如虎添翼：
　　【帝岐光】！
　　远处的那枚夕阳骤然爬升，密密麻麻的黑金色流光以前所未有的速度喷涌而出，凝实至极，化为一道贯创天地的洪流光柱骤然降下！ 
　　慕容颜不曾想到这等变化。那双瞳孔赫然放大，黑金色的光彩却灌入那术法之中，叫他的皮囊以肉眼可见的速度极速增大。
　　夕阳高照，慕容颜动弹不得，可如今的魏王却已不是那个持着上曜伏光与他对峙的李周巍了，【帝岐光】由这天地中的残阳接管，长戟晃动，已然刺来！
　　「铿锵！」
　　那急切来救的【三报入世莲】被璀璨之光定在一旁，这金戟舞动如龙，砸破一重又一重的灰蒙牝水，赫然砸在慕容颜身上！
　　一条条黑金色的纹路浮现在滚圆如球的肚皮之上，他这修炼了近百年的牝水术法霎时间就充斥到极致，仅仅的数个呼吸，便轰然炸开！
　　这飞沙滚滚的黑暗天地中仿佛升起的另一轮太阳，慕容颜的第一重皮囊破碎，那生长而出的精壮臂膀沐浴在天光之中，一道道灰血顺着肌肤流下。
　　以护身逃脱闻名的『牝水』，慕容家的嫡系紫府中期修士，竟然一个照面便被破了术法打伤！
　　他踉跄退开，李周巍却并未追击，而是回戟挑去，正勾中一道从太虚之中飞出的金枪！
　　司马元礼远远没有到达能挡住遮卢的地步，甚至匆匆抵挡都显得勉强，这千眼摩诃已然从天而降，横压身前。
　　那金枪吃了这幺一击，高高弹起，遮卢已然掐动浩瀚的粉红之光压来，可这粉红之光照在李周巍面上，恍若无物，闪动的戟刃撞破粉红之光，变本加厉，赫然刺来！
　　『果然…』
　　戚览堰借用这位空无道摩诃量力对宝物的贪婪驱使他上前，可这位老谋深算的量力摩诃并未冲昏脑袋，相反满是警惕。
　　『戚览堰是那样好心意的人物幺？他既然派了我和慕容颜前来，最主要是看中了我两人擅长脱身…南方的底牌是什幺？会不会伤及性命？』 
　　而他一身释功，最多的就是空无迷幻之术，连着那一身千百眼睛，大多数也是专为这术法用的，对上李周巍，可以说吃亏得不能再吃亏。
　　『君蹈危』一经冲杀，破乱之能在诸神通中绝对是佼佼者，已将他一身的道行废去一小半，如今这幺一看，这只白麒麟本身对迷乱之术的抵抗同样高得可怕！
　　他只能双手合十，锁住长戟，忍受着掌心中传来的刺痛与支离破碎的粉碎声，掀破了对方的冲杀之势，金唇鼓动：
　　「敕！」
　　一捧金粉流淌之中，竟然满是晞炁之光，呼啸而来，穿梭在天地间，洒在李周巍面上，这只白麟终于有了面色波动，流露出一分痛苦神色。
　　遮卢心中大定！
　　『他的法躯亦有极限，迷乱之术不好逞威，我这精心准备多时的晞炁却有用途！』
　　可他的喜悦方才涌上心头，却觉得头顶上的光明暗淡下来，半空中竟然跃出一棕皮玄纹口袋！
　　此袋微微鼓动，立刻有一股狂风从中吹出，温和如春日之光，尽驱阴霾，立刻让盘旋在天地之间的晞炁消散了，遮卢面色立变：
　　「【太阳衍光宝袋】！」
　　「大鸺葵观！」
　　这风仿佛是一场幻觉，还未来得及消散，却早有一蓬蓬光彩从空中落下，耀眼至极，金白到了凝结的地步。
　　【太阳衍光】！
　　这一道光芒从天地中划过，使得湖面上的水纷纷退开，如同一把金灿灿的宝剑，以一种不可思议的速度落下，砸在遮卢身上。
　　「呲呲…」
　　这光仿佛是什幺至毒至恶之物，烫碎了眨动的法眼，烫穿了金色的皮、玉色的肉，烫得遮卢尖啸退开，魂飞魄散！ 
　　这空无道的摩诃量力头一次如此失态！
　　这片太阳之光似乎威名赫赫，叫整片太虚震动起来，一重重幻彩交织，众多贪婪的目光落在棕皮玄纹口袋上。
　　『【太阳衍光宝袋】…』
　　与此同时，慕容颜亦擡起头来，一枚玄纹铃铛正微微摇晃着，巫纹袍衣的男子踏虚而出，手中的黑索如蛇般滑动，向慕容颜索去。
　　大鸺葵观的新晋真人，林沉胜。
　　他的出现无异于一个极为重要的信号，太虚之中急剧波动，煞风从大地上汹涌而起，一座座的煞气山峰此起彼伏，如同在此地泼开了一幅水墨画。
　　左侧中年人文质彬彬，手提术剑，目光清明，右侧的青年身披重甲，面色凶厉，一手持朔刀，面上浅浅的伤疤在天光下显得更加明显。
　　两人立在天空中，如同两处喷涌不息的煞气之源，引得四境冰冷，大雪纷飞。 
　　赫连无疆、赫连兀猛叔侄！
　　这遮天蔽日的煞气倾泻而下，赫连无疆面无表情，手中的剑慢慢攥紧，遥遥望去，煞炁山峰中已立了一男子。
　　此人身高八尺，着金靴，身背金红刀，眉眼阴厉，正踏着白绵绵、灵动如蛇的云彩，一双眼睛如妖魔，射着红光。
　　赫连无疆摸上咽喉，那一道血线般的伤疤已经好了，寒意却仍然浸在他心里。
　　『司徒霍…』
　　而更远的云彩里，紫光与寒气正在极速驰来，似乎隐隐约约还夹杂着金气，北边的太虚中震动不止，帝裔抽戟而立，摩诃显相而来。
　　神通与释土的光辉交织，在天空中融合成一片漆黑的暗沉，这片小小的湖泊似乎从未承受过这样多的真人摩诃，地脉与火脉因为神通的牵动而变动起来，异常活跃地往地面上钻去。
　　这位铁弗国的国主心中一片寒意，常年在北疆混迹让他极具经验，如今目光沉沉，那股文雅气早已退去，满是凶意：
　　『今日咸湖之上，恐怕再无人留手，各凭本事杀，各凭本事存…只怕——多少神通落，又养几家人！』

　　第1161章 感应
　　天空之中煞气如瀑，长戟立在暗色之中，仿佛一轮亮日，任由粉光与煞火穿梭，却不能靠近一分一毫。
　　李周巍那双金眸如闪电般从天际上划过，或是邃炁升腾、或是牝光转移，认出那一张又一张的面孔。
　　『煞炁』紫府中期的赫连无疆与初期的赫连兀猛身前是手持金红刀的司徒霍，而驾驭紫炁的汀兰、文清两位紫炁修士则抽身向前，挡在慕容颜面前，将天色覆盖成黑紫二色。
　　司马元礼踏了青葫芦，借着【太阳衍光宝袋】逼退遮卢的功夫，牝水滚滚，宁婉已经将大欲道的奴孜勾住，林沉胜则满面严肃，如临大敌地看着身前双手合十的明相。
　　而稍低一些的湖面上，一位位持玄现身而出，明阳三子率火在前，陈问尧、司马勋会等新晋持玄则持宝在后，一片片水火飘摇而下，砸得诸怜悯的释光满是破洞。 
　　『湖上不知如何了，可山稽…应当是楼营阁在守！』
　　他沉默注视着，眼看着拓跋赐落在遮卢身边，远远地望着他，目光复杂，手里的玄台灿灿，赫然是那晞炁灵宝。
　　整片咸湖的水已然翻涌起来，在众多神通的压制之下恐惧般地陷落下去，露出一片片支离破碎的湖床，湖岸以一种恐怖的速度开始破碎，入海口则迅速扩大，竟然已有决湖入海之势！
　　天地中的神通以一种诡异的氛围僵持起来。
　　『一旦开战，极有可能使咸湖一地破损，大地下沉，海水倒灌，以至于剑门、山稽、玄妙三地化为碎岛！』
　　李周巍亦低眉等着。
　　仿佛是一瞬的时间，那被压入湖底，甚至是缩入水脉的湖水突然得了解脱，重新上涨，发出轰隆隆的响声，每一寸泥土都散发出玄妙的光泽，如同精铁打造。 
　　天空中的神通齐齐一亮，骤然同时出手！
　　「轰隆！」
　　最先悲鸣的竟是太虚。
　　每一道神通都闪烁起来，泾渭分明地笼罩在一块块天际，太虚也随之骤然分裂，充斥着大小斑点的空洞。
　　一道金光飞逝而来。
　　「咚！」
　　遮卢身上的太阳之光还未彻底褪去，只觉得眼前有金色碎开，如同撞翻了染坊，五颜六色的幻彩在眼中炸开，两眼又酸又痛，暗暗悚然：
　　【干阳镯】！
　　漆黑的色彩笼罩天际，魏王已跃空而来，那一柄金戟如同一片捏在手里的金色，赫然而来，【三报入世莲】一时不能来援，却有羽衣男子掐诀而降，唤出庞大的大梁玄印！
　　李周巍的长戟晃动着，那一股浓厚的色彩在戟中汇聚，却并未照耀而出，亮起的是那一道山河壮丽的【淮江图】！ 
　　拓跋氏的宝印闻名天地，如今积蓄已久，仅凭一道神妙难以抵御，而这灵宝一经亮起，化为重岩迭嶂中穿梭而出的明亮金关，将横压而下的宝印挡住，更叫李周巍满身光明。
　　神妙【光澜】！
　　【淮江图】身为灵宝，神妙无穷，第一重便是这【光澜】之能！
　　此神妙非明阳修士不能催动，与李周巍体内三道明阳神通感应，加重性命、增添法力，竟然又在他身后照出三重天门！
　　这明关天门相互交迭，正中朦胧一片，照耀而下，直奔遮卢而去，这摩诃方才被干阳镯所震，不能自主，更不能反应，登时被照了个正着！
　　他只觉得重锤落面，不能动弹，笼罩天际的黑暗霎时间褪去，李周巍目光平静，长戟横扫，已至身前！
　　拓跋赐面色微变，迈前一步，双眼化为玄黄之色，神通赫然催发： 
　　『暗天殃』！
　　李周巍只觉得一串金环在眼前砸下，那股祸乱之力涌入脑海，却被清凉之意化解，邃炁则从四肢百骸之涌现。
　　『君蹈危』正在冲杀之时，本该有化解之能，可邃炁神通变化万片，随着眼前男子的骤然掐诀，竟然与神通『代行妨』响应，在他的法躯内外显化出晞炁神妙！
　　李周巍却毫不动摇。
　　【明彰日月】！
　　性命寄于一府对法躯的高超掌控让所有喷涌的晞炁暂时停滞不前，『君蹈危』的金色花纹却因为围攻而霎时感应明亮，戟锋已至遮卢身前，另一只手更是抽出金钺！
　　遮卢不愧是成名已久的摩诃，干阳镯积蓄许久，短短的一瞬他难以挣脱而出，却有千万双粉红的眼睛骤然响应，在身前闪动出一朵明亮如星的白莲。
　　这摩诃一身千眼竟然各有灵蕴，并不与本身魂魄相干联！ 
　　「轰隆！」
　　那长戟铿锵砸在莲花之上，炸出一片青白流光，那沉蒙在彩色中的摩诃则骤然惊醒！
　　遮卢多年以来早早练就各类保命术法，这便是重要底牌之一——诸眼这一朵妙莲采用宣土灵物成术，一经打碎，能反过来将他唤醒！
　　他没有半点迟疑，一片粉红之光炸开，横移数十丈，满面心有余悸，第一时间兴起性命，要感应释土。
　　即便空无道释土衰败，遮卢身为摩诃量力，亦能向释土借来极为浩瀚的法力与神妙！
　　可灵识之中空空荡荡，远处近处皆是黑暗，只能隐隐约约看到一座谪炁冥殿锁在暗沉不可见之处。
　　『谪炁！』
　　他面色大变，两手立刻掐诀，就要唤出金山。
　　可这短短一耽搁，天色已一片黑暗，那位魏王目光冰冷，横钺持戟，王氅飞扬，冲杀而来，两指并在身前，那一点黄豆大小的明亮火焰立刻跳出。 
　　他法躯之中的晞炁之火一松，爆发到极致，让他吐出一片金黄色的血液，正正落在那火焰之上。
　　【南帝玄擭】。
　　当即有离光浮现，如同云霭中析出的道道金阳，落向遮卢法身。
　　遮卢早早体会过这道术法，心中早有预感，哪曾想落下的并非道道金网——而是一道滚滚如焰的离光！
　　这道离光似火非火，反倒像是撩起的一片火焰，色彩却极为恐怖，毒辣地向他的额头钻去！
　　遮卢嗅到了极为危险的气息，眼底的色彩微微一变，面上一副魂不附体的模样，身上的千百眼睛赫然转向，照出朦胧的紫光，欲将此物定住。
　　可这道明阳离光如同暴雨中的一叶扁舟，任由海浪怎样兴落都不能打翻，他修行多年的紫光竟如无物，任凭此物犹如游龙般落来！
　　『啊？！』 
　　他的骇意瞬间从面上蔓延到了心底。
　　『这是…『君蹈危』？！！』
　　可他的一切念头很快泯灭，离光点点，先是落在他金灿灿的额头上，很快以一种恐怖的速度穿梭而下，砸进他的法身内部。
　　「轰隆！」
　　庞大的离火风暴裹着明阳天光顷刻之间在天际炸开，恐怖的风暴让几乎所有神通纷纷侧目，齐齐一骇：
　　『这才交手几合？！』
　　李周巍当年选择此术，便是首重此术性命感应，能困能杀，对资粮的要求极低，而自身又性命有异，能够相辅相成。
　　这套术法到了李周巍手里，立刻绽放出了截然不同的色彩！
　　而【冲阳辖星宝盘】收入眉心，本有增幅，【淮江图】又有为主人加重性命之能，最因为重要的是，此刻的他受人围攻，已经感应白麟命数！ 
　　如果说李绛迁的箓气【贪罟玄离】是大大放大性命感应的结果，那李周巍持起白麟命数，便是从根源上使这术法的威力暴涨，越过了那一道玄的门槛，登堂入室，达到了这术法三重中的第二重离光，满是杀机！
　　也正是因此，李周巍在持起【南帝玄擭】之时，才会选择冲杀而来！——此离光乃是性命感应，与李周巍性命相连，他道行又高，立刻通过逼出精血加深了性命连接，而他正在冲杀，『君蹈危』之力立刻便覆盖在这术法之上！
　　这才叫遮卢大意之下失手！
　　这一抹离光在天空中炸开，这位摩诃量力的脑袋已经化为了涅粉，空荡荡的脖颈处满是粉碎痕迹，跳动着一串串明亮的离火，恐怖的离火痕迹顺着他的金身流淌下，灼烧出一片片熔岩般的金红色。
　　终日睁开的千百道眼睛齐齐闭起，骤然泪流。
　　李周巍的白麟命数不过感应了四成，这一道离光却占了出其不意之威，叫遮卢头一次伤势动摇了根本！ 
　　尽管【南帝玄擭】的恐怖消耗让李周巍面色一白，这位魏王却远未停止，顺势驾着『君蹈危』的冲杀之力而来，『赤断镞』的神通沉郁，如驾仙銮，轻巧地避过落下的【晞光分仪宝台】。
　　暗金浓厚长钺抽出，麒麟纹路跳跃，杀机毕现。
　　这一切发生在电光火石之间，拓跋赐瞳孔中此时才亮起了明阳的幻彩，这位大梁后裔心中黯淡，头一次这般无力。
　　明阳喜尊厌卑，当年李周巍一二神通时不明显，甚至刚刚突破三神通时也没有这样恐怖，可如今持起诸灵宝灵器，方叫他明白了什幺是明阳高位的压制，首次对同是紫府中期的修士升起深深地挫败感来。
　　『只要让明阳占到一点高位，处境便如雪崩！』
　　拓跋赐忍不住有了一瞬的恍惚：
　　『明阳钟爱在麒麟，岂是凡人能媲迹？』 
　　眼见魏王的长钺光明闪闪，遮卢的无头脑袋剧烈颤动起来，可滚滚的离光仍然在他体内穿梭，让他千百只眼睛动弹不得！
　　【南帝玄擭】不但是杀伐之术，更是禁锢之法！
　　正值此危机之时，终于有一根紫绸跃空而来，勾在遮卢腰间，骤然一勾，将这摩诃挪移而去。
　　李周巍的反应似乎更快，在看见这紫绸的一瞬间，他眉心的纹路倏忽亮起。
　　这冲阳之纹变得极为复杂，外边一圈由明转暗，内里玄文旋转，四点金灿之光分离，呈现出上曜在下，阳极在上的倒悬之象。
　　【冲阳辖星宝盘】的【至极】！
　　四颗金光闪闪的明星升起的同时，那枚纤长小巧的银棍正砸在鼓面之上。
　　「咚！」
　　璀璨的银光爆裂开来，横跨天际，接连打爆四颗明星，几乎是下一瞬间就落在了李周巍方才的位置，炸起席卷四方的雷霆风暴！ 
　　这玄雷之光凶狠，如同蕴藏着煌煌天威，让诸神通齐齐面色，那驾驭煞风的赫连无疆叔侄更是变色大惊，忙不迭地退开，在战场边缘的司马元礼与拔山角力正急，同时来不及躲避，竟然倒飞而出，齐齐吐出血来！
　　一鼓之威，浩瀚若斯！
　　李周巍有【查幽】在身，反应极快，已避过了这雷霆最中心的伤害，在半空之中被震落，一身银光环绕，吐出口雷霆来。
　　那烁烁的金光果然涌现，将他禁锢在原地！
　　少年头戴长冠，身着玄纹黑云袍，唇红齿白，面色冰冷，在他身边现出身形。
　　戚览堰！
　　少年身姿矫健轻快，单手持一剑，长约四尺，并无纹路，色彩古朴，却是一柄术剑，尾部系着一条红绸，飘荡在雷光里，咒语晦涩，凝成一团。
　　「我请正性专位，冒用水火，籍乎金。」 
　　那术剑便有水火滴落，兑金席卷，正中落了一点精光，刚强如金，便往李周巍眉心落去！
　　此光未至，已有刺痛般的危险感传来，李周巍瞳孔之中金色一片，骤然对上戚览堰的双眼。
　　皆是一片平静。
　　『唯有一战而已！』
　　他身上的墨袍骤然光明，优雅却不失威武的甲衣浮现而出，所有金纹一同闪烁：
　　【元蜕】！
　　阳极之光骤然浮现，闪烁在衣甲上的一瞬间，李周巍眉心处的冲阳辖星也一同明亮，相互加持，霎时间冲破体内的金光束缚，骤然遁走！
　　戚览堰却不慌不忙，另一只手微微一震，那玄鼓已经敲响。
　　这一声并不如先前响亮，却凝聚成肉眼可见的雷光，急追而来，不远处的李周巍方才显现，那雷光已经接踵而至，要重新将他定住！ 
　　『好厉害的灵宝！』
　　李周巍有了一瞬喘息时间，双目骤然一亮，熊熊的乌焰汹涌而起，那尊天门凭空浮现而出，从天而降，迎着那雷光向戚览堰砸去！
　　「轰隆！」
　　银白色的雷霆霎时间炸开，戚览堰脚步玄妙错乱，显然早有准备，袖口一抖，露出一枚白瓷来，晞炁喷涌，往着天门照去。
　　他冷酷地挥舞术剑，在空中飘飘荡荡一擡，正要念咒，一股秋风扑面而来，似乎有晶莹之物不断从眼前划过。
　　戚览堰面色微变。
　　「滴答。」
　　一滴秋露凭空滑落，正砸在剑脊上，荡漾开一片寒意。
　　这位观化天楼道的传人心中一震，默默地挽住袖中的玉符，一点点擡起头来，发觉天地之中黑云一片，不远处的黑暗中正有道秋白之光。
　　那是剑光。
　　剑光之后是一双亮白色的剑瞳、一双修长锋利眸子，冷冰冰寒沁沁，仿佛要将他刺个对穿。

　　第1162章 梨花剑
　　『凌袂。』
　　『剑门大真人，兑金剑仙。』
　　三玄之中，青玄以意剑闻名，南北斗争多年，太阳道统占据江南的这些日子里，江南的剑仙实在不少，从最南的衡祝到最北的修越，皆有剑仙现世。
　　这些道统里走出来的剑仙，一个个神通法力毫不逊色，那位登上玉真的人物不必提了，连天赋稍逊一筹的大鸺葵观剑仙都叫真君亲传亲自前来镇压！
　　剑门却是个异类，剑仙数量虽为江南第一，却连紫府都不多。
　　兴许是奉尊道德让这一道特殊道统有了更多剑仙，秉持剑意又反过来让这门道统有了更苛刻的道德要求，人人都奔着剑意去，所出的天才妄求剑意再求神通，浪费年华，又进一步加剧了神通数量的衰落，自程留行师徒数人陨落，剑门的光芒便急剧减落，哪怕当年有一位大真人行滢横空出世，却同样难以挽救。 
　　更遑论大真人级别的兑金剑仙！
　　即便心中有再多的准备，那一抹秋黄色亮起的一瞬所汹涌而来的恐怖威能仍然叫戚览堰浑身发寒，明悟过来。
　　『这位兑金剑仙的威能已经横压江南与江淮，直追娄行！』
　　那双剑瞳只照了一瞬，戚览堰便觉寒风袭来，眼中照出耀眼的白色，只来得及横过手中剑，脑海中唯一个念头了。
　　『好快的剑。』
　　常言正木坚强如金，这一柄秉持正木之性、假借了水火、充作金德的术剑看似光彩平淡，实则坚不可摧，颇有锋芒，并不比寻常的灵剑弱，平日里戚览堰不知用此物算计了多少对手！
　　可如今来的偏偏同样是正性——乃是诸金之正的兑金。
　　「锵！」
　　那一抹白光如同白驹过隙，却没有月阙剑飘摇而过的潇洒，而是蕴藏着一股浩瀚不可动摇的纯阳之正！ 
　　「轰隆！」
　　戚览堰瞳孔中的白光消散之时，一点殷红色的色彩已经浮现在他的脖颈之上，一瞬间直勾勾地爬上下巴，如同他的唇间扫过，消失在眼角处。
　　「咚！」
　　仿佛有无数落叶飘下，这少年退出一步，在几十丈外浮现出身形，瞳孔放大，方才的血痕仿佛是幻觉，可他面色骤然难堪了。
　　那一柄术剑握在他手心，色彩黯淡，暗沉无光，闪亮着一寸大小、裂纹般的亮白色剑纹。
　　这少年心中骤然提起：
　　『师叔…』
　　王子琊就在玄妙观中，此刻却还未出手！
　　这位师叔原本的使命就是扼制南方，没理由会食言，迟迟不曾现身，只会有一个缘故。
　　『谪炁』！ 
　　那重重黑云笼罩在天际，如同暴风般翻滚起来，仿佛沉沉的浊泥被踏入湖中的巨兽不断践踏，激起惊天风波，隐约还能听见那幽冥大殿不断震动的声响。
　　『杨锐仪…绝对布局了！』
　　他的突然算计逼迫杨锐仪不得不就范，甚至离间了杨李两家，叫这位大将军背起黑锅来，杨锐仪怎幺能不愤怒？必然算计他戚览堰！
　　寒意席卷戚览堰的脑海，退出去的一瞬间，他已然掀起袖子来：
　　『潇重林』！
　　浅绿色的幻彩以他为中心瞬间绽放开来，一片片林木荡漾开来。重重密林轰然倒下，淹没四周的所有景色，终于看到那白光的本体。
　　一柄通体纯白，上绘裂痕般的淡金色梨花纹路的玄剑。
　　已近在眼前。
　　戚览堰骤然变色，两掌之中光明大现，浮现出两点墨珠来，合在身前，口中咒语急切： 
　　「用法在牝！」
　　漆黑的色彩顷刻之间攀上他的双手，他的身影方才升起，消失不见，那剑光却如同陨星般砸在空处，凭空打落！
　　「轰隆！」
　　如瀑布般的牝水倾泻四方，却被锋锐至极的剑气斩成两半，少年再次凭空坠落，口含鲜血，浩瀚的剑意环绕身周，自他的面上割出一道道密密麻麻的血线！
　　戚览堰却不惊不怒，面色一松，那一条系在腰间的紫绸此刻已经捏在了掌间，以一种惊人的速度增长起来，如同层层迭迭的紫雾，终于凭空锁住那梨木宝剑！
　　可骤忽之间，一道冰冷的雪白色彩流转而下：
　　『今去故』。
　　那梨木宝剑凭空消失，层层迭迭的紫绸之下，唯有一枚金色的、如同活物的剑痕，长剑已抽身而去，直指戚览堰眉心！ 
　　『『今去故』。』
　　『好一个今去故！』
　　戚览堰来不及考虑阴司为凌袂挑选的这道『今去故』有多合适，梨花宝剑已汹汹而来，他不得不擡起头，深深吸气，吐出一口青光来。
　　此光一出，竟然使天地变色，冒出无穷之风，自东向西，大放异彩，此人的身影随风而起，飘散如烟。
　　『黎运春』。
　　这道神通与先前的气象截然不同，不似木而似风，青色参差，不但将戚览堰的身影提振而起，更叫北边的诸修气息一震，朦朦胧胧笼罩四方。
　　可白衣男子只迈了一步，第二道神通闪亮，一片秋白如雪，飘飘而来。
　　这白色明明是突如其来，却叫人不知不觉，看似铺满天际，却又好像有无穷缺漏，戚览堰化作的狂风盘旋，却不能逃脱而出，反而在这个锋利如刃的缺漏之中不断的摧折，迅速衰减。 
　　『君兑隅』！
　　戚览堰显然有预料这一道神通，面色冰寒，清光加身，一股万事不能侵扰的玄妙立刻从身上升起，抽身而出那玄鼓终于擡起，持在手中的却是那枚金黄色的小棍，重重地砸在鼓面之上，一圈金色的光环荡漾开来。
　　满目戊光！
　　那『君兑隅』化作的秋色天地仿佛遇到了天敌，竟然如同白雪遇烈火，纷纷消融，被金光狠狠推开，神通立破，紫绸之下的剑痕也停滞不动，连戚览堰『黎运春』所兴起的春运之风亦停了，那一柄梨花宝剑收了锋芒，落回主人手里！
　　整片咸湖上的神通停滞，几乎齐齐衰落，就连天际的谪炁都震了震，露出内里的一缕光辉。
　　这便是号称【无漏】的戊土之光！
　　戚览堰一时脱困，心中大喜，腾身而出，掌心已经亮出一枚白玉小珠来，正要开口念咒，却不曾想眼前的所有光彩荡开，戊光之中亮起一道戟锋来！ 
　　李周巍！
　　『拓跋赐…这混球！』
　　戚览堰被剑仙所截，遮卢又躲到了战场角落牵制，负责挡下李周巍的自然是拓跋赐！如今此人突然出现在此处，自然是拓跋赐的不力！
　　这少年心中如同蹿起火苗般跳动着怒火，可一旁的拓跋赐更是无奈，心中憋着难堪。
　　『玄玺被他的淮江图镇压，没有压制他的手段，一道『赤断镞』，一道『君蹈危』，倘若他非要往那出去，谁压得住？』
　　此念转瞬即逝，拓跋赐骤然转头，已经看见一中年男子背剑在前，面容沉稳，与那剑仙同出一辙的兑金之气护佑身前，锋利无双，让他擡眉暗忖。
　　『剑门…程久问。』
　　而戚览堰根本没有表露怒火的机会，眼看着那戟锋闪动着泛白的光，这魏王气焰滚滚，神威无限，他一时呆在了原地。 
　　他可是方才动用了压箱底的【无漏诛伏戊光】！
　　『是『君蹈危』？』
　　戚览堰的脑海一白：
　　『怎幺可能？』
　　李周巍虽然正驾着这道神通冲杀而来，蹈危回归正轨的神妙固然运转，可戚览堰深深明白，『君蹈危』的威能并非无穷，在当今之世，戊光更不可能在对方回归正轨的范围之内！
　　『那是…为何？』
　　他来不及多想，手中的紫绸飘飞，两端各自挽在左右手心，原本柔弱的紫绸紫金之光涌现，如同精铁铸造。
　　「锵！」
　　可那带著白莹莹色彩长戟又轻又飘，在那精铁般的丝绸前竟然如琉璃般支离破碎，更璀璨的金光如同游龙，越过此绸，直贯戚览堰眉心！
　　方才程郇之与戚览堰大战，李周巍正利用拓跋赐迭加【大升】的【明王】，如今神妙加身，【先诛】之妙赫然显现！ 
　　【束光】之能积蓄已久，与之配合，撒下白色光彩，将戚览堰定在原地！
　　这观化弟子道行不低，更是满身宝贝，可那兑金大真人已经将他逼至绝境，此刻神通不调，六识乏力，赫然被锁住。
　　他的瞳孔中闪过一丝犹豫，那股熟悉的兑金杀机席卷来，紧紧咬牙，闭起双目，沟通袖中玉符。
　　「咔嚓！」
　　他身上的道袍自发护主，凝结出重重的屏障，在金刃面前咔嚓作响，长戟如陷泥浊，却层层递进，终于贯入眉心。
　　可这少年胸前的光彩微微一亮，浮现出一青玉宝石来，这神妙运转，竟然极近『正木』，使他通体坚硬如金，将所有伤害锁住，戚览堰躯体骤然破碎，化作滚滚巽风，心中大寒，袖中玉符破碎，亮白色的『厥阴』光芒这才升起！
　　程郇之正从他身后浮现而出！ 
　　这剑仙神通响应，化为一道道金白色的玄纹，攀附纠结，不断移动，锁在一处，化为一道支离破碎的菱形。
　　『杀收宫』。
　　十六道大小不一的金白之刃浮现而出，或尖或长的锋刃旋转，齐齐对准一处，叫巽风缭乱，诸光沉重，少年立刻被逼出！
　　那把梨花宝剑再不会给他反应的时间，白金色浓郁到了极致。
　　『不穷锋』。
　　【立阳御辛一气纯阳剑】！
　　有了李周巍的拖延，这位兑金大真人四神通加身，有了充足的时间施展剑意，整片天地都昏暗下来，所有色彩凝结在那一剑上，这位观化嫡系弟子保命玉符所凝结的光幕霎时间沉实，仿佛被什幺恐怖之物抽打，立刻凹陷下去。
　　「咔嚓…」
　　白光溅射，轰然破碎！ 
　　剑意犹有余威，长锋入帛，光明闪动，戚览堰的道袍玄色飞扬，在这剑意面前如同色彩极具变化，立刻被穿越而过！
　　兑金之剑终于杀入灵宝神妙覆盖的法躯之内。
　　「扑哧。」
　　戚览堰面色急剧发白，整道身躯差点被拦腰斩成两段，只剩一层皮肉粘连，那紫绸以闪电般的速度索上腰间，这剑仙目光冷漠，反手抽剑回斩！
　　这一剑浩如山河，轰然砸下，却在戚览堰面前凭空消失。
　　天顶的色彩已经消散，那长须道人收起布满剑痕的青石，向来平和的双目有了微微的怒火，手中的葫芦轻轻一摇！
　　霎时间雷霆坠落，烈焰滚滚，凭空涌现，将戚览堰圈在其中，王子琊则调转葫芦口，低声道：
　　「程道友！小道候你多时！」
　　他这幺一唤，立有沉沉紫光从葫芦口坠出，仿佛一处沉蒙世界，叫程郇之凝神细看，神色渐渐凝重起来。 
　　这短短一息时间，戚览堰强行咽下口中的鲜血，那条紫绸已经系上腰间，环绕数圈，纠结打紧，『正木』的独特威能响应，尽量将这剑意困住。
　　而他的手并未停歇，一手持术剑，另一手并为两指，贴在剑脊之上！
　　「敕！」
　　这术剑满是金光，将那从熊熊火焰之中飞来的长戟锁住，戚览堰面色稍稍一白，眉心处深邃的戟痕正在迅速收缩：
　　『想趁势压制我？天真！』
　　他戚览堰修行的乃是最善治愈的『角木』道统，这一道统在斗法方面并不值得称道，可作为木德最擅长治愈的神通，对伤势最不敏感，胸前的正木灵宝更是蕴含神妙，相辅相成，木盛则刚，密藏不坏！
　　这一剑看似伤势沉重，那一道观化道统的护身符和护身的道袍已经化解了七八成，有灵宝在身，能将受伤之处通通锁住，他的伤势并不严重！ 
　　唯一让他可惜的是剑意可怕，那道【玄仙宝妙紫绸】要镇压伤势，不能动用了。
　　他眼底没有半分惊惶，满是沉静与冰冷，术剑翻转，却如同附骨之疽，紧紧锁住那长戟，语气冰冷：
　　「碍事的总算走了…殿下。」
　　可那火焰中没有传来任何回应，长戟的力道越来越恐怖，让他的术剑微微颤动起来，王子琊替他护身的雷光与火焰则慢慢衰落，显现出另一头的景象来。
　　长戟的金柄擒在男人手里，熊熊的乌焰倒映在戚览堰双眸中，让他瞳孔放大。
　　李周巍身后有六只乌焰手臂，各持宝物。
　　一道锁玄白纹路鎏金宝盘，应着一道持紫金妙刃玄雷神锏，天光闪闪，雷声阵阵；一道握沉金光色华阳王钺，对着一道攥绛紫黑底庭州尊旗，沉厚凝实，凌驾太虚；一道掣曾屈魏裔干阳帝镯，和一道挽故忠真君淮江仙图，明明成曜，煌煌道极！ 
　　这位观化传人眼底的白色跳跃了一下，听见了李周巍的声音，这是他头一次听这位魏王开口，声音冰冷且有磁性：
　　「戚道友。」
　　整片天际已然黑暗，如同巨兽般的夕阳趴在天边，那两道遍布白色鳞片的粗壮手臂正持次显煅白再明王戟，那条弯月般的圆刃已经将戚览堰的术剑卡死。
　　这魏王鳞甲黑金，光滑流畅，面上已经被甲片掩盖，只有浓浓的乌焰和一双沉在黑暗里的、满是寒意的金眸：
　　「莫学广蝉。」
　　今日喉咙疼，慢了些，不好意思。

　　第1163章 江淮之变
　　称水泽。
　　天色光明，云稀山青，水波柔和清澈，南边风云滚滚，这边水泽上却一片安宁，高处的亭子中清风阵阵，两位真人服饰迥异，相对而坐，饮茶手谈。
　　西一人相貌平平，披着白羽长袍，腰间配刀，左边放着玉葫芦，东一人看起来年纪极轻，双眼灵动有神，衣领飘飘。
　　在他右手边，一枚浅紫色的符箓，静静地躺在桌面上。
　　两人静静对弈了一阵，遥远的南方似乎有无穷金气升起，西边那人擡了擡头，轻声道：
　　「兑金大真人。」
　　与之对弈的少年面上浮现出些笑意来，道：
　　「洞天中也不多罢！」
　　这一句有着别样的意义，让这位坐西位的常昀真人站起身来，转头看他，双眼之中的意味莫名： 
　　「那要看…是哪一道洞天。」
　　邺桧擡头，目光平静：
　　「【青革天】。」
　　常昀直视他，并不意外，一手搭在桌案上，捏着那枚白子，淡淡地道：
　　「卫悬因倒是看重你…此番是为何而来…监看？还是钳制？」
　　「张道友误会了。」
　　邺桧目光微动，赞道：
　　记住我们网
　　「金一布局，一如千年以降，明暗参差，若非有姚大人亲自提醒，连卫大人亦不能察觉此事。」
　　他这句话说客气是客气，说讽刺也像讽刺，让张允擡了擡眉，斜着眼睛看他。
　　兴许别人看不出来，可作为金羽多年的暗子，常昀自己是感受最清晰的，就大局来看，金一道统目前的布局并不算顺利。 
　　这位真君对局势的安排极为敏锐，早早安排了张允混入江淮，企图在将来的大局之中分一杯羹，对张允来说，这杯羹可不同寻常——乃是命数。
　　左右南北大局的命数。
　　他张允，其实最早是向着江淮散修主人、大赵的臂膀来打造的！
　　在金羽修士的判断之中，北方那家向来以避世为主，本无观化插手的事情，哪怕有，只要张允能及时收拢江淮势力，同样能占据重要话语权。
　　等到真炁入世，大事已成，他便振臂一呼，投入大宋，以左右几乎整个天下局势的大命数呼应自家道统之中的【从革】使命，从而跨过参紫，甚至大大有利于之后的求金！
　　可在明阳之事中，张允受诸释算计，有了不轻的伤势，这事情对金一来说其实不是大问题，可麻烦的是这个过程中显露了底牌，让身份有了怀疑！
　　兴许也是本身身份有疑才引来了算计，可这样一来，整个局势立刻急转而下，观化强势介入，坏了他机缘不说，张允更是屡屡遭受针对、雪藏。 
　　如若此刻他能南下，在这大局势中背刺北方投宋，还能多沾几份命数，算占回个蝇头小利，可哪怕到了这个局面，戚览堰更是提防得不能再提防，宁愿少去两位紫府中期，也要特地派人紧紧将他看在这称水陵之上。
　　损人机缘如同伤人性命，这位张家嫡系还肯坐在此地与他手谈，已经是极给观化道统面子了！
　　如今听了这话，张允也懒得装了，静静地道：
　　「我杀不得戚览堰，难道还杀不得你吗。」
　　邺桧面不改色，只道：
　　「张道友误会了，如若真是千年前的真君算计，我们这些人，岂有坐在你面前、称呼你为张道友的机会？」
　　他莫名一笑，道：
　　「这才是可怕的地方。」
　　常昀的目光微微凝滞了，擡眉看他，邺桧笑着道： 
　　「兑金毕竟初定，提起天下金丹，贵族真君固不以金位之高着称，可余而走闰，闰而为主，道胎也不过如此，有哪个敢小瞧大人的道行仙妙？有几人敢得罪贵族的嫡系？」
　　「江淮毕竟要丢的，顺水推舟的人情，谁不去做？」
　　张允的目光有了变化，邺桧起身来，笑道：
　　「我此次从观中出来，卫大人曾有过嘱咐，令我【往称昀为客】，此中拳拳成全之意，子羽每每思及，实在感慨！」
　　明明是最客套的话，邺桧的语气却比任何时候都要真诚，目光中的震动却不似作假，甚至有了几分暗骇。
　　他自认为与李氏的沟通天衣无缝，临行前卫悬因更是和气轻声，没有半点异样，白子羽甚至一时没有怀疑起那句【往称昀为客】…
　　可出了治玄榭，那一向光整无一物的玄台上赫然多了一铜鼎。 
　　鼎中是一池【壁沉水】。
　　邺桧这辈子算计的人着实不少，还是头一次这幺被人惊出一身冷汗！
　　这代表什幺？
　　这位卫真人自始至终对他的目的了解的一清二楚不说，甚至看似对江淮之事毫不关心，实则了如指掌，连他在自己山中放了什幺都知道，对他与李周巍的默契是一清二楚！
　　可即便如此，邺桧也并未得到半点阻拦，而是顺顺利利地从那都城之中出来，一路到了南方，甚至得到了看管常昀的任务！
　　邺桧心计意志本就是一等一的，怎幺会看不出治玄榭的意思，也正是因此，哪怕他还不曾到达江淮，不曾知道王子琊出山，却有了极清晰的认知。
　　『江淮要丢了…戚览堰要退走了。』
　　『而金一终究是金一，亦是通玄道统的一部分，观化一直以来装傻充愣，对张允百般压制，终究占不到道理，在戚览堰极有可能得罪杨氏的情况下，实在不宜再对金一毫不客气了！』 
　　他的心中明明白白，一清二楚，另一头的常昀亦非常人，只听了这一句话，心中已澄澈起来，擡起头来，语气莫名：
　　「哦？」
　　邺桧抿了一口茶，沉默地低头，在这两位真人的注视之下，那枚静静放在玉桌上的紫色符箓无风自动，嘭地一声亮出一片银白的火焰。
　　「哗啦…」
　　这焰火如昙花一现，骤然黯淡，可亭中已是空空荡荡，唯有那杯中的茶水微微波纹着，迅速平静下来。
　　……
　　那冰冷的声音在空中回荡，戚览堰的眉宇间霎时一片暗沉。
　　『广蝉…』
　　他自然明白李周巍的意思——当今的南北不得不打硬仗的局面，主要的推手并非他戚览堰，其实是他李周巍，是广蝉之死。
　　李周巍之所以用广蝉来比他，正是广蝉亦有不能死的理由，靠山同样是大人物，却依旧陨落，无非他戚览堰的靠山更硬，广蝉能陨落，他戚览堰岂不能？ 
　　可他目光平淡，静静地望着天地之中浮现的金光，并不多言语，仅仅是擡起头来，那块翡翠般的宝石迅速闪亮。
　　他戚览堰一身宝物，【报湮玄雷鼓】是从道统之中借来，【玄仙宝妙紫绸】则是卫悬因之物，唯独这块『正木』灵宝，乃是他成就神通、亲往戚家取来之宝。
　　淡紫色的光芒吹拂，一道道白色幻彩移位重迭，天顶上雷霆滚滚，如瀑布般降临在湖面上，打向北边诸修，正中心更是凝聚已久，三重交迭，骤然而下！
　　三雷以极速着称，诸法未落【镇魔斫腹锏】率先而至，一片炸裂的雷光已落在深绿色的『正木』之光上。
　　「咚！」
　　【镇魔斫腹锏】本是宛陵天的礼器，撞上的不惧雷的『正木』灵宝，轰隆隆浮在表面，可这雷霆本就是牵制，滚滚雷霆之中，一道金钺已跳出！
　　『好快…』 
　　戚览堰立刻倒持术剑，容不得他多施法，那璀璨金光已经极速汇聚落下。
　　「咚！」
　　淡金色的光色轰然炸碎，【华阳王钺】在【淮江图】的加持之下威能复增，这『正木』灵宝方才受了剑意，升起的翠绿光幕即刻崩碎！
　　戚览堰得了一瞬喘息，两掌浮现墨珠来，合在身前，口中咒语急切：
　　「用法在牝！」
　　牝水之能骤然运转，险之又险的逃脱而出！
　　可他的身形刚刚显化，那一柄金锋已到了眼前！
　　明阳威势甚重，戚览堰有伤在身，失了先机，不得不落入他的攻势之中，可他有了经验，知道这长戟的神妙，临危不乱，立刻松剑击鼓！
　　「轰隆！」
　　银白色的雷光迸发而出，立竿见影，不但将这金锋挡住，那道金色亦流淌而出，叫李周巍定在原地。 
　　戚览堰没有半点轻松之色，正要掐诀化为巽风，却神色渐凝，骤然低头。
　　在这诸物皆定，雷霆肆虐之时，一道长锋已神不知鬼不觉穿越而来，贯入他胸膛！
　　此物长约一丈，如同长矛，通体光滑，没有半点纹路。
　　戚览堰一眼便认出来了！
　　『【降光营齐锋】！』
　　『『逍金』之物！』
　　他只觉得体内的神通一震，骤然散去。
　　【降光营齐锋】剑走偏锋，没有太多神妙，将『逍金』的逍遥藏养、避走红尘的性质发挥到了极致，这才能穿过雷光束缚，可正是因此，此物贯穿而过对戚览堰的干扰也并不强烈，凭藉他的道行，本能强行运转神通！
　　可麻烦之处在于…这逍金入体，竟然触及甚至激发了程郇之的剑意之伤！ 
　　这却不仅仅是神通散去而已，戚览堰面色一白，若不是腰间的紫绸骤然收紧，这真人差点当场吐出血来。
　　他神色极差，顾不得的太多，头顶上的天门已经顶着熊熊紫焰，骤然而降，李周巍如今这幅气象，又有【淮江图】镇压，戚览堰还真不敢以身涉险！
　　好不容易争取的先机丢失，他只能即刻擡手，再度亮出那白瓷玉瓶，晞炁喷涌，纷纷而来，化浓厚云海，抵御在天门之下。
　　一步慢步步慢，这短短的瞬息时间，天色骤然黑暗，天空中的青年双目明亮，夕阳爬起，贯穿天地的浓厚黑金光柱已砸在戚览堰身上。
　　「轰隆！」
　　这少年如同陨星坠地，狠狠地砸在滚滚的大漠之上李周巍仍然站在原地，乌焰飘飘，【冲阳辖星宝盘】已然感应！
　　【冲阳辖星宝盘】极为特殊，内里的神妙会提前积蓄，正持也好，倒持也罢，每次斗法只要利用神通勾连即可，却只能用上四次，每用一次就会有一圈符文由明转暗，等到四次用完，施法时间就会大大延长！ 
　　他曾用逆持躲避过一次，此刻四道星辰三金一白，眉心之处的冲阳辖星赫然旋转，由逆转正！
　　上曜正持，杀伤之光！
　　「咚！」
　　这光纯粹灿烂，迅速接过【帝岐光】，撞在大地之上！
　　戚览堰已然跪坐在地，被这杀伤之光震在神通之中，浑身上下满是金色灿烂的光彩，撑在地上的两只手微微颤抖。
　　如同滚烫熔岩的金色天光从他的两颊流下，胸口的青色宝石冒着白烟，『角木』神通与『正木』神妙紧紧勾连，前赴后继地挡在身前。
　　眼看着这杀伤之光渐渐减弱，少年一点一点直起身来，可李周巍眉心却再次闪亮。
　　凭藉他的道行，【冲阳辖星宝盘】超负荷运转，金白色的杀伤之光再次降下！
　　「轰隆！」 
　　刚刚直起身的戚览堰再次被打得跪坐而下，可他还来不及动用神通，第三道杀伤之光接踵而至！
　　浩瀚的光明霎时间笼罩了整片天地，连『赤断镞』都悄然退去，显现出满是神通交织的湖面来。
　　「嗤……」
　　李周巍眉心的冲阳辖星已经化为淡白之色，一身气息起伏不定，咽下口中的鲜血，目光冰冷。
　　地上的少年上半身的道衣已经彻底崩毁，皮肉也几乎消融，露出那里翡翠般的内脏和嫩白色的筋骨，一边在残余的杀伤之光下飞速融化，一边却在不断蓬勃生长，试图将伤口愈合。
　　可一道道目光投射而来，又惊又怖，却全都掠过他身上凄惨的伤势，停在他的掌间。
　　那被杀伤之光侵蚀的只剩白骨的掌间正在迅速迸发皮肉，却有一枚两指宽的物什立在他掌中。
　　此物不过三寸长，青蓝紫三色合一，一圈圈汇聚在背后，形态如同从一棵树下摘下来的小枝，几个枝杈上布满了密密麻麻，芝麻大小的青色小叶。
　　霎时间，天地中的神通黯淡，所有声音仿佛在迅速远去，李周巍那一双金眸之中照出曜曜的、混成一处的彩光。
　　他隐约听见有人在咬牙切齿地呼喊，到了耳边却成了细微的声响：
　　「【清琊华枝】！」

　　第1164章 第一千一百五十三 易位杀伤
　　这一道小小的华枝落在掌中，让左右的神通都震动起来，最先变色的并非李周巍，更不是天地之中相互攻伐的南北诸修，而是滚滚谪炁之上的那一位。
　　王子琊！
　　这位洞天下来的大修士一身神通凝实，直到和眼前的兑金剑仙打出了真火，这才隐隐约约有种种神通气息浮现…手中那葫芦收容轻易，不断将天空中的金气一扫而空。
　　显而易见，这一道洞天取出的灵宝，就是为了程郇之准备的！
　　也正是因此，他仍有余力分心观察地上的情景，直到看到那一道华枝跳出，这位大修士勃然变色，一股浓郁的恐惧涌上心头，喝道：
　　「戚览堰！你大胆！」
　　【清琊华枝】是何物？
　　当年通玄宫立下，广收天下链气士，号称仙道本源，为首的三位真君共立仙阙，手植一灵根，当时有名号的通玄道统统统在场，最后选了一位弟子打理红尘事，姓上官，名子都。 
　　上官子都入主通玄宫百余年，三位真君分别讲道，天下链气士皆来归附、听讲，这灵根听多了玄妙，竟然求金，只可惜差了一筹，陨落当场，通体化为戊石。
　　上官子都便召来各个道统祖师，将之划为七份，交给了当时天下七道通玄大脉，后来这些道统或分或合，都会交付分割，以此为同门之征！
　　戚览堰手中这份，正是观化天楼道的代表，乃是当时观化道统的一条小枝！
　　王子琊当然明白卫悬因的意思，这东西交给戚览堰根本不是让他用来斗法的，拿在手中就代表着观化的脸面，本是为了在危机之时，保住戚览堰的性命！
　　可绝不代表这古代灵宝的威能差到哪去了——千万载一位位通玄真人祭炼传承，哪怕是一块玉石都能祭炼成灵宝，更遑论是根脚如此之高的宝贝。
　　这正是他恐惧之处：
　　『虽然他不是戊土修士，可若能发挥十之一二，将这只白麒麟打死、打残了，南北这几位大人的怒火要由谁来承受？观化？戚家？』
　　上一个猝不及防，被【清琊华枝】扫了个照面的后绋真人差点当场神形俱灭，若非有【太阳衍光宝袋】，恐怕连尸骨都没能留下一点！侧面的汀兰有灵宝护佑，却也依旧重伤！
　　这位大真人惶恐不已，反手抽出青石来，第二位变色的则是大鸺葵观的林沉胜！
　　这位真人永远不能忘记自家长辈是如何死在自己面前的，那小小木盒中戊土的波动被他深深刻进了心底，此刻遍体生寒，那双眼睛中立刻升起仇与恨的恶火，如剑一般刺向戚览堰。
　　可这一道光来得太快了，李周巍又处于力竭之时，眼中的彩光骤然浓郁，感受着一切迅速远去，仅仅来得及微微动弹灵识。
　　袖中早就充满神通法力的紫色符箓无风自燃，都仙大道那四个金字闪亮，赫然在面前升起重重白山紫水，身后鬼神耸立，共同加持。 
　　正是当年从都仙道得来的紫纹符箓！
　　李氏不是没有得到过紫府级别的符箓，可符箓一道天生有所局限不说，一须灵墨，二须符纸，在修为低时很是好用，可随着修为越高，资粮越昂贵，性价比便骤然降低。
　　到了筑基之时，符箓一道就疲态尽显，等到了紫府，能够承载神通的材料过于昂贵，已经到了完全不值当的地步…一旦退而求其次，符箓威力便骤然下降，可以说除了端木奎、司伯休这些在【巫箓道】有造诣或是道统传承特殊的人物，已经少有紫府愿意把心思放在符箓上。
　　可平心而论，邺桧这道符箓的威能可以说是相当可观，明显是当年从洞天中得来的好东西！
　　这样一枚符箓释放出的都卫神通，已经毫不逊色于三神通的邺桧亲自出手抵御，可这彩光飘摇而来，紫水崩溃，白山倾塌，一切神灵尽数俯首。 
　　如风般飘散！
　　天空中的天光骤然黯淡，笼罩天际的漆黑意象也消失不见，那双始终金灿灿的双眼骤然闭起，这魏王猛地一下仰起头。
　　「嘭！」
　　寂静的湖面上有了一点声响。
　　王子琊面容苦涩，手中的那块青石一片滚烫，已经布满了浓厚的彩光，呈现出片片裂纹，可他的眼中没有一点惋惜，而是充满了惶恐，连那直奔自己面上而来的剑光都不管了，满是不安地望着湖上的青年！
　　『我不修『全丹』，【移刃石】的神通有限…恐怕…护不住他！』
　　「喀嚓…」
　　【元峨】支离破碎的声音此起彼伏，没有异样的光彩，也没有浩瀚的声势，在一道道惊惶失措的目光之中，李周巍向后倾倒，如长星坠地，轰然炸起浩瀚水波！
　　战场上所有声音寂静下来，神通的收缩，所有目光又惊又悚，以闪电般的速度移动，落在戚览堰的面孔之上。 
　　这少年仍跪坐在地，面上的皮肉正以肉眼可见的速度攀爬修复，那双招子终于浮现而出，直勾勾地望向南方。
　　戚览堰的眼睛骤然清澈了。
　　他艰难地从地上爬起，迈动脚步，行走之术运转，横跨数里，忙不跌地扑那湖面，撞入水中，这才见了那青年。
　　他一身墨甲已黯淡无光，化为金纹墨袍，却呈现出支离破碎的姿态，一缕缕墨袍碎片正在水中飘扬。
　　这位魏王整个上半身裸露而出布满了密密麻麻如同瓷器般的碎片，三两处还能看到金白的内脏和骨骼，一缕缕如同汞水般的血液在水中飘飞，凝聚成一枚枚黄金般的小球。
　　戚览堰上前一步，还未动作，却骤然愣在原地。
　　眼前青年紧闭的双眼骤然睁开了。
　　那张脸庞遍布彩色的裂纹，一双一向金黄的双眼中充斥着浓厚的彩光，让他整个人气质一变，如同妖魔，戚览堰只觉得浑身汗毛倒竖，咽喉一紧，一只大手却已经将他锁住！ 
　　眼前之人浑身上下都在颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦，偏偏那一双彩光浓厚的双眼直勾勾地盯着他，无由来地让人升起一股寒意，戚览堰来不及多思虑，青年的拳已落下！
　　戚览堰的正木灵宝哪怕有再高的神妙也早已经在大真人的剑意与【冲阳辖星宝盘】这三次冲击之下黯淡无光，难以恢复，持续笼罩在他身上、刚强如金的正木神妙赫然失效！
　　「轰隆！」
　　脆弱的脖颈在手中发出噼里啪啦的碎裂声，他的脸瞬间凹陷下去，莹莹如同灵药般的血液迸射而出，那张方才修复的脸庞在这一拳之下如同瓷器，没有丝毫阻碍地嘭然炸碎！
　　『黎运春』！
　　戚览堰反应极快，已经化为巽风，抽身而走，整片咸湖仿佛时间重新流动，神通交织，轰然作响！
　　众目睽睽之中，巽风飞速凝聚，在数里开外汇聚出戚览堰的无头躯体，可来的更快的是一柄浑然一体、古朴苍茫的金色长矛！ 
　　【降光营齐锋】！
　　面对这再度飞来的长锋，戚览堰先是微微一愣，骤然醒悟，心中即刻升起无穷的恐惧来，不顾一切的中断神通，召唤出术剑！
　　可天顶上乌云滚滚，一物已经埋伏多时，此刻现出身形。
　　此物一臂大小，紫金纹路遍布，分为三支，上方绘满了斩妖除魔的威武景象——正是【镇魔斫腹锏】！
　　此锏在云层中积蓄多时，范围又广，几乎笼罩了大半个咸湖，自然也将他笼罩其中，此刻骤然响应，落下一道雷光。
　　这雷光不银不紫，轻飘飘、青甸甸，似乎轻如鹅毛，却有重如泰山之势，正正落在戚览堰身上。
　　与先前的三重雷霆相比，这道雷光的威能颇低，甚至还不如那方圆百里降下的雷霆，可砸在少年身上，却让他浑身颤抖，连剑也握不住了。
　　【镇魔斫腹锏】的这道【巡云】用于埋伏，要在空中积蓄雷云，生出罚雷，李氏没有用过几次，可偏偏是这罚雷，有一道极为特殊的惩罚功效。
　　正面落下，有澎湃难当之痛苦！
　　这本是用来惩罚弟子的神妙，按理来说，以戚览堰的本事根本不会有正面受此雷的情况，可此刻这人已山穷水尽…不得不正面接招！一时间神妙术法皆散，差点从天上掉下去！
　　「扑哧…」
　　【降光营齐锋】已穿胸而过。
　　戚览堰的无头身形凝结在原地，胸口之处拳头大小的破洞前后清晰，一点点暗金色的光彩在伤口周围流淌，仿佛在呼应什幺。
　　这位观化传人动弹不得。
　　戚览堰修『角木』，论起压制伤势，修复创伤，在天下道统中绝对排得上号，丢了个脑袋、穿了个心脏…其实根本算不上重创。 
　　可他一身上下颤抖起来，一股强烈的痛苦与虚弱冲上脑海——在这最虚弱之时，腰间的剑意伤口赫然被第二次勾动！
　　『他知道此刻…逍金对我的伤害最大。』
　　戚览堰同样知道——多年在观化道统的研习与卫悬因的亲自教导让他对自己的伤势成因了如指掌。
　　『逍者，虽耗，不竭其本，藏养之金也，象为金匮、矿壤。』
　　这是观化道藏的原话，『逍金』乃是滋养他物之金，而金伤在身中，为紫绸覆盖，于是潜藏，这异象是潜藏之金，喜受养、受纳的『库金』。
　　『受了『逍金』滋养，『库金』便壮大，也就是伤势…会变得更加惨烈，第一次中【降光营齐锋】时，剑意就是被这个原因激发的。』
　　可当时有两道灵宝一起镇压，而如今他山穷水尽不说，亦无『正木』灵宝神妙庇护！兑金剑意霎时间涌上全身！ 
　　这才是最致命的！
　　『他…明白此中道理幺？未必，可这只白麒麟自小在乱与血中饮人性命长大，太懂得捕捉时机了…那个破绽一闪而过，他却始终记在心中。』
　　这一道逍金，竟然戏剧性的将两人的角色反转了，戚览堰满心苦涩，身躯艰难的调转方向，朝向南方的那一道身影。
　　这位魏王幽幽地站在空中，蛛网般的彩色裂痕从上半身一直蔓延到面孔上，双目之中彩光充斥，长戟斜指，颤抖地指向地面。
　　亦是强弩之末。
　　哪怕整个法躯已经濒临崩溃，命神通仍然保持着戚览堰的意识清醒，他难以置信地沉默在原地，直至此刻，他才来得及疑起来。
　　『中了【清琊华枝】的清琊戊土之灾，他竟然还能出手…』
　　戚览堰的无头身躯孤零零地立在湖上，汹涌不息兑金剑意得了滋养，已经从腰腹处涌向全身，可『角木』神通赋予他的顽强生命力与超高的道行仍在压制伤势，让他的躯体迅速稳定下来。 
　　这伤势虽然可怕，『角木』只要有一息尚存…给他短短的时间，便能迅速将他从崩溃的边缘拉回来！
　　可那淮江之图赫然震下，金戟明灿灿，已破空而来。
　　天空中的王子琊本游刃有余，可因为方才的出手已经落入下风，难以抽身，手中【移刃石】则充斥着彩光，不能再用！
　　他只能暗暗叹息，再次抛弃眼前的剑意不管，葫芦口调转，可下一瞬，天空之已现出那貌不其扬的【太阳衍光宝袋】！
　　林沉胜满目痛恨，隐约有血泪，早早顶着伤势强行抽身而出，跨空而来，受了好几次神通打击，口中含血，面如金纸，却掐动法诀，【太阳衍光】飘摇而下，将他死死挡住！
　　那是含着血泪的双眼跨越天际，直勾勾盯着王子琊，让这个白须老者微微一颤，竟不知以何应答，连开口的冲动都没有了。
　　而众多北修或被对手拖住，或低头不看，更多的则眼睁睁看着，一同沉默。 
　　戚览堰把持江淮至今，前后折腾，伤及的岂是一家利益？
　　他得罪的人实在多了！连滚滚的谪炁都在毫不留情地封锁一切，哪怕他只是有了一步失算，落入这种境地，哪怕他只需要短短的几息时间，角木神通就能迅速将他的法躯救起，拥有相当可观、甚至恢复如方才的斗法能力，整片咸湖上却没有一人肯出手！
　　『可后悔幺？不可能。失败幺？不尽然。』
　　那无头身躯静静立着，并不在意，哪怕腰间的剑意已经无法压制，顺着他的腰腹攀爬而上…哪怕他身影被明阳灵宝震灭了神通气焰，在长戟面前如同一捧残瓷，终于砰然而碎！
　　『角木』气象冲天而起！
　　他身上的皮肉一块一块掉下来，在空中炸成大大小小的细珠，萌发枝芽，化作桑梓，零零散散的洒在湖里，骨头前赴后继地跳出来，小作玄鸟，大作凫雁，悲鸣而坠，惊起大小波涛。 
　　那支离破碎的身体之中爆发出浓烈不可忽视的巽风，滋养万物，生生不息，时而上浮，时而下沉，在天为风，落地为枝，撒在两岸间，桑榆萌发，隐约有黎民黔首，窝居其中。
　　『神通陨落！』
　　那一缕戊土之光这才浮现而出。
　　【清琊华枝】！
　　这一道上古宝物骤然明亮，从暗沉沉的光中夺来那魂魄与真灵，光色氤氲，舒畅身姿，落进如白玉般的手里。
　　此人凭空浮现，一身白袍，黑发如瀑，那张俊美面容在黑暗中显得温润平和，让暗沉沉的大漠夜色变得明亮起来。
　　大赵国师。
　　『卫悬因。』

　　第1165章 身退
　　轰轰烈烈的紫光正从天际间升起，巽风铺天盖地，清者化为玄行诸气，遮天蔽日，浊者作了重渊诸风，涤去清光，整片湖面不但太虚断绝，连视野都不清晰了。
　　可巽风是如何来的，湖上所有人都心知肚明。
　　「戚览堰…陨落了！」
　　哪怕戚览堰的陨落是众修推波助澜，可这群人的初衷只是叫他重伤，不信他会陨落的大有人在！
　　『这怎幺也是通玄弟子、观化道统的后辈，整个江淮的北方势力实际指挥者…不但仙道要听从他命令，连释修都须让他三分！』
　　对于这样的人物，自然有众多底牌，即使山穷水尽了，也应有靠山来救！
　　『就这样当场死在湖上！』
　　直到巽风明明白白冲天而起，一道道目光落下，难以置信的惊骇与解气的得意混合在一块，如同敲响了厚重的玄钟，让整个北方神通的防线骤然崩溃。 
　　大宋立国以来南北的斗争从未停歇，丢地受伤不在少数，可真正神通、摩诃的陨落屈指可数，最重的就是广蝉之死！
　　哪怕是广蝉之死，也要归结于法相失算、大人物斗争，除此之外没有再折去哪怕一位紫府，一位摩诃！
　　可如今却不同了。
　　咸湖上的搏杀已经进入白热化，南北修士都明白没有退让的空间，底牌尽出，大战至此，难以收拾，等到戚览堰果真陨落，反而难有抽身的机会了！
　　每一道神通都在空中绽放色彩，又在巽风之中晦暗不明！
　　可在这风暴中心、戚览堰身陨之处却一片平静，仿佛与世隔绝，不能有半点神通穿入其中，这位大真人一身白衣，静静立在湖面上，手中持那一枝【清琊华枝】，沉默不语。
　　随着他的出现，天空中暗沉的夜幕明亮起来，夕阳灿灿，迅速沉入天边，有金楼倒塌之相，万乘不聚之景，清风白雪，世外仙林，将两人笼罩在其间，仿佛入了玄阴之境，四处云烟，飘摇平和。 
　　所过之处，明阳柔散，赤光分离，唯有平和为一体的厥阴之光。
　　『不二舆』。
　　这一片片光彩散落，让李周巍身后闪烁的天门暗淡下来，这青年却没有半点动摇，面上裂纹般的彩光滚动，双目静静地望着这位大赵国师。
　　『他就是卫悬因。』
　　此人身材颇高，眉宇间颇为俊柔，披着如同鸟雀的银袍，片片流萤，踩着升腾如兽的暗白云雾，一手负在身后，飘摇如仙。
　　与他对峙的李周巍遍体皆是【清琊华枝】留下的彩色裂痕，不说从眼前的大真人手下逃生，此刻只需要轻轻一道厥阴之光，立刻就能叫他步戚览堰的后尘！
　　可明明已经身受重伤，这位魏王却立在空中，静静地、甚至带着点笑意地望着眼前的大真人。
　　『他不敢，王子琊、戚览堰也好，眼前的卫悬因也罢，无论愿不愿意，都不能出手。』 
　　正是因此，此刻的李周巍甚至还有心情打量起这位当世大真人，厥阴一道集大成之紫府真人，可就是这幺一看，叫他眉宇中有了一缕疑虑。
　　不是太强，亦不是太弱。
　　而是截然不同。
　　李周巍并非没有见过『厥阴』修士，当年宛陵天中交手的宗嫦就是极为典型的厥阴魔修，那一道道厥阴神通针锋相对，如佞如奸，仿佛要将他彻底压倒。
　　眼前之人却仙意飘飘，给他的感觉根本不类『厥阴』，若不是道统昭昭，都有些『少阴』的模样了！
　　宗嫦有一道『参疑室』，乃是君臣相疑，内争生乱的邪道，对明阳道统恶意极大，李周巍能察觉到如今卫悬因驾驭的神通应与『参疑室』同出一源，却有截然不同的气象！
　　同样是消解明阳、化解帝权，可那股恨不得将之彻底瓦解的憎恨不见了，取而代之的是一股大利其道又不受其恩的浩然正意。 
　　『这才是…观化道统！』
　　滚滚的巽风隔离内外，这位观化天楼道的传人面色平和，同样在看他，目中没有心疼与愤怒，捏着【清琊华枝】的手很是平稳，挥袖将种种灵器、灵宝收下，眼中甚至有了一点点庆幸之光。
　　『幸好…幸好看在【清琊华枝】…杨家要给个面子，而顶上的大人物对戚师侄并无不喜，否则谪炁一降，必叫他神形俱灭！』
　　戚览堰的种种举动，卫悬因皆看在眼里。
　　『他死亡的原因不全是李周巍…同样要归结于杨氏…他的举动，实在让杨氏恼怒了，杨锐仪…或者说他背后的、在杨氏有利益的阴司中流砥柱，已经恨起他来了。』
　　【幽玄浣灵殿】疑似有人坐镇，足足拖了王子琊十余个回合，叫戚览堰猝不及防下迎战一位兑金剑仙兼大真人与魏王李周巍，留下了那最后夺走他性命的恐怖剑伤…而另一方面，天空中的谪炁前所未有地浓厚，不但断绝了各类逃遁手段，连他卫悬因都被挡在外头！ 
　　要知道王子琊在白邺出手的第一时间，卫悬因就得了消息，从帝都赶来，本欲亲自坐镇此处！
　　他卫悬因的身份地位不同，这个时间点又更加敏感，他才入了白海，即刻有阴司使者出面来拦，对方客客气气，可态度毋庸置疑…可如今的咸湖之战亦脱离了他的预料——连他也不曾想到，这位师侄竟然如此果决，如此毅然决然地将局势推动到这等地步。
　　戚览堰还留着魂魄在，卫悬因已觉得庆幸极了！
　　他那一双俊眼扫过李周巍。
　　此人身上彩光滚滚，戊光之灾已然开始浮现，面上却平静如水，只有攥着那一柄长戟的手微微发白，可在卫悬因眼中，李周巍身上的气象直冲天际，根本不是这彩光能遮住的！
　　他目光复杂，久久道：
　　「见过魏王。」
　　李周巍神色自若： 
　　「久闻道友大名。」
　　卫悬因的目光凝滞了一瞬，深深吐了口气，道：
　　「我这师侄孽缘已尽，明阳诛其身，是日江淮平定，因果尽偿了。」
　　那青年眼中彩色稍稍波动，顺着两颊飘飞，不断拉扯出撕裂般的黑色痕迹，却又迅速被皮肉弥补，却听见他平静幽冷之声：
　　「明阳尽了而已。」
　　卫悬因的神色有了变化，目光复杂，明白戚览堰得罪的人实在不少，眼前更浮现出那位持着宝袋的新晋真人，稍稍沉默，道：
　　「天下的因果，大有身不由己处，更多的是两败俱伤，今日的魏王与览堰亦是。」
　　李周巍并未答他。
　　浩瀚的厥阴之气在天地之中徘徊，卫悬因最后深深望了他一眼，身形化作滚滚白气，飘散如烟，眼前的所有光彩迅速回收，如同潮水般向北方退去。 
　　李周巍已从袖中翻出一物来。
　　此物一指大小，圆如金丹，如同捧了颗小太阳，在手中光明灿灿，正是【次显广阳宝丹】！
　　服下这枚宝丹，他的面色稍稍缓和，可面上的彩色裂纹依旧明显，双目之中的浓厚彩色也并未褪去。
　　此刻他的法躯之内已是一团乱麻！
　　受了【清琊华枝】一击，法躯的粉碎与伤势不过其次，最重要的是这体内汹涌而出的青紫黄三光，相互交织，遍布四肢百骸。
　　【清琊戊土之灾】！
　　这青紫黄三光严格意义上并非什幺玄光，也非什幺神妙残留，而是一种灾劫，位格极高，源源不断地响应而出，充斥表里，有困心惑神之难，穿散神妙之劫！
　　当头砸下之时，李周巍霎时间失去了所有的视野与方向感，只觉得双眼一片混沌，灵识如同落入潭水之中，沉浊不起，是因为符种感应，这才叫让他清醒过来。 
　　可哪怕清醒过来了，灵识依旧低迷得可怜，几乎失去感应，双目同样暗沉无光，他方才的一切动作，已经沦落到凭一双耳朵来听动静了…
　　而在法躯方面，这【清琊戊土之灾】几乎将他法躯内外占据了个遍，性命寄于一府的威能让他勉强可以调动神通，做出行动反应，可与先前相比已经是一个天上一个地下，戚览堰看得不错，他李周巍已是强弩之末，修行至今还没有过这样重的伤势！
　　与之相比，身体上传来的刀削斧劈，火灼水淹般的痛楚反而成了小事，可李周巍敏锐地感觉到，这灾劫仍在一点一点加剧，与他蹈危功成而恢复的神妙不断碰撞！
　　『清琊戊土之灾…好狠。』
　　眼前的『厥阴』之色骤然退去，李周巍终于听见汹涌的风声，那滚滚的巽风仍在天际上咆哮，遮蔽视野，各色的神通交错，已经渐渐平定，隐隐传来杀喊之声。 
　　『看来有人…没能退走…』
　　他面上没有半点变化，翻了数枚灵药灵丹出来，一一服了，却用处不大，只好擡起手来，又取出一丹。
　　此丹通体紫色，环绕着一股太阴之气，与手中的诸多丹药相比，显得小巧玲珑——乃是李曦明当年从宛陵天坠落的秘境中的来的【百夜睹心药】。
　　此药的功效赫然是化解迷障，清醒灵识！
　　此刻一入喉中顷刻化为滚滚的太阴与清炁，逍遥而下，试图镇压体内的【清琊戊土之灾】。
　　这枚灵药到底是洞天之物，又占了三阴之中的太阴，终于让体内汹涌的灾劫稍稍退去…李周巍双目中的彩色淡了一分，灵识终于蔓延到了周身三丈，与神通的感应也渐渐加强，可他心中的欣喜之意却不浓烈。
　　无他，清琊戊土之灾能源源不断感应而出，在不断增强，可【百夜睹心药】的药力有限，并不能撑太久！ 
　　『用来收拾残局…也够了！』
　　他虽然仍然不能视物，可有【查幽】在身，心念微微一动，整片湖面的景色顷刻浮现在眼前！
　　【太阳衍光宝袋】浮在天际之上，光彩照耀而下，将一座庞大的金身死死定住，这金身六足六手，各类金器支离破碎，脖颈上长满了面孔，皆为哭泣之貌，这太阳道统的宝袋显然有特殊功效，叫他不敢自裁走脱。
　　正是大欲道的孔雀走狗，奴孜！
　　李周巍的神色未有变化，而是渐渐挪开视野，此刻整片湖泊上的神通都荟萃在另一处地界。
　　那重重的神通之下，赫然立着一中年男子。
　　此人相貌颇佳，看上去三四十岁，高鼻深目，曾经的潇洒已不见了，披头散发，赤裸着上身，下半身支离破碎，手中的术剑亦断成两截，唇边殷殷沁着血，却依旧面色冷峻。 
　　『铁弗国国主。』
　　『赫连无疆。』
　　……
　　东海。
　　海面上云雾飘飘，白须老道士踏着葫芦，默默的向北飞去，他的神情显得极萧瑟，拎起袖口，那金刚不坏的道袍已经破出了两道大口子，裂处光滑平整。
　　『剑仙，还是有本事的。』
　　他虽然在夸赞，可明显有些失魂落魄，一路向北，便见着那白衣大真人踏着如兽翻滚白气而来，王子琊惋惜拱手，叹道：
　　「是我的失职。」
　　卫悬因擡起双眼，摇了摇头，道：
　　「师兄已经尽力了，若是换了拓跋岐野来，仰峰早已经神形俱灭，留不下半点痕迹。」
　　王子琊只道：
　　「师弟不必为我留情，我在洞天里当了一辈子的道士，你让我讲讲经，说一说道法，我还有点本事，让我端起灵宝去伤人，实在不济事…可惜了师侄，这一两百年的时光…只能凡身安稳度过了。」 
　　卫悬因微微一笑，道：
　　「如今未必不是好事，福祸两清，劫难也历遍了…」
　　这大真人顿了顿，低眉道：
　　「当年他入了洞天，不为人选中，又被族中抛弃，从此耿耿于怀，不是能成大道的性子，如今过了这一道生死劫，正好让他回洞天修行，也算是满足了心愿…」
　　「师尊为我留过人情，又备过一份玄药，烦请师兄为我请来，叫他转世去吧。」
　　王子琊赫然一怔，难以置信地道：
　　「你…这是天楼道独一份的东西…师叔既然留给你，怎幺舍了给他人？那你怎幺办？这东西就算是山上都不常有的…」
　　卫悬因深深一礼，将【清琊华枝】交到他手中，道：
　　「我用不上了，正好补偿他，拜托师兄了！」 
　　王子琊久久不语，要开口再劝，眼前的大真人却笑起来，道：
　　「这是好事，成全了他，也成全了我，而我观化天楼道有了这样惨烈的创伤，也正好借着退出江淮的机会，不再插手明阳，戚师侄已经付出了性命的代价…又是为了那位的意思而死，更不好说什幺。」
　　王子琊骤然醒悟，看了看手里的【清琊华枝】，喃喃道：
　　「你早就计较好了？」
　　卫悬因摇摇头，有几分莫名的复杂，幽幽地道：
　　「却比计划中早得多。」
　　王子琊仍有些不可置信地看他，直到这位大赵国师行礼远去，消失在天边，突然间浮现出当日戚览堰的面孔来，这一瞬间，他恍然地理解了这位师侄宁愿抛弃一切，也要为难明阳的真正原因。
　　『是为卫师弟铺路幺？是，也不是。』
　　『观化天楼道落在江淮这个位置，有可能就是被利用来妨碍明阳的，如果一切成真，那观化就一定要有一个人站出妨碍明阳，这个人如果不是他戚览堰，就会是卫悬因。』
　　『戚览堰拼了命的、不顾一切的表现出对明阳的恶意，让南方与北方都知道他的意图，真正的目的并不在于妨碍明阳，或者是取得什幺样的成果，而是为了证明自己是一把更好用的刀——从而保全卫悬因。』

　　第1166章 命数夺归
　　神通动荡。
　　一位位真人矗立在咸湖之上，太虚震动不安，难以复原，那无形之中庇护大地灵脉地脉的力量已然褪去，湖水被蒸发的一干二净，厚厚的盐霜沉在底部，浅青色的角木之光混合着巽风盖在上头，放眼望去，竟然如同一片沃野平原。
　　这些神通或光明大放、或衰弱苍白，如同明暗参差的群星，立在空中，正中心的老人背着金红刀，那张面孔上虽然略有些苍白，却带着淡淡的笑意。
　　司徒霍踌躇志满。
　　这一次大战，司徒霍本以为自己讨不到好处，甚至暗暗做好了投向北方的准备，没想到站出来了个凌袂，他根本不用去挡王子琊堪称金德克星的宝贝！
　　他的对手是赫连家的叔侄，其中赫连兀猛还是依靠血气弥补躯体，大伤初愈。
　　以金煞对魔煞，又有修武之光加持，无疑是势如破竹，眼看戚览堰陨落，局势大为改变，他立刻动了心思，暗中把赫连无疆叔侄当成了自家的功勋——他司徒霍就是来挣命数的，斩的神通越多越好。 
　　正是由他全力阻拦，不顾一切也要挡住大伤初愈的赫连兀猛，这才逼迫这位紫府中期的铁弗国主赫连无疆舍身回援，替自家侄子断后，被彻底留在此处！
　　可对司徒霍来说，这实在是喜上加喜：
　　『一个赫连兀猛能顶什幺用？这位不但是紫府中期，还是一国之主，赫连家立下铁弗国，一度把控漠南，至今仍有不低的地位，虽然看上去不显山不露水，可收获绝对称得上丰厚！』
　　这场大战人人带伤，李周巍自是不必说了，文清真人被退下来的遮卢偷袭，连法躯都打得大半粉碎，宁婉更是靠着【大雪绝锋】才保全性命，坐收渔翁之利者，唯他一人而已。
　　而李周巍身受重伤，有份量的紫府中期唯他一个，他司徒霍又是镗刀节度，职责所在，之后的江淮收复必由他做主，这怎幺能不叫他得意？那双眼中明显有了喜色，只笑道：
　　「赫连道友！承让了！」 
　　这一声极为讽刺，叫赫连无疆擡起头来，他的目光透过了重重迭迭的色彩，环视一周，仿佛要将每一张脸的记住，双唇微颤，声音低沉：
　　「司徒霍！」
　　这一声又凶又厉，狠戾地在神通之中震荡，诸修皆缄默，司徒霍目光炯炯，道：
　　「道友为我所擒，并不可耻，只是道友不修仙德，杀人无算，罄竹难书，会见了我朝帝王，自有分说！」
　　他这句话极为高明，强调了自己的功绩，又加以恐吓，恨不得此人当场死在此地，赫连无疆嗤笑一声，目光讽刺地盯着他手中的【血凶楼】，终究是不在意了，幽幽地道：
　　「司徒霍，修武好持不好放，你寿元无多，投释之日将近，杨氏岂无准备？」
　　此言一出，诸修或是扭头不语，或是暗暗冷笑，司徒霍的面色不变，笑道： 
　　「我忠君之心，青天可鉴，容不得你将死之人挑拨！」
　　这老人看上去很是淡然，可握紧刀柄的手同样彰显了他心中的愤怒，面上的笑容越发冷冽，可他突然微微一怔，转过头去。
　　那太阳光彩定下的金身身边不知何时已经多了一位白衣剑仙，那双剑瞳尽是冰冷，身旁的林沉胜目中微红，执弟子礼立着。
　　奴孜已是满面惶恐，惊惧颤声开口：
　　「我为孔雀亲信，剑仙饶我一命，大欲定有厚报！」
　　他这句话让天地都颤抖起来，这位剑仙怒而生笑，手的梨花宝剑赫然跳起：
　　天地生白。
　　凌厉的兑金之气穿过巽风，让那金身轰隆隆地震动起来，这位剑仙的身影飘散如烟，奴孜连一句痛声都没能吭出，澎湃的粉光和如瀑布般落下的沙石已经往湖中落去。 
　　大欲道摩诃奴孜，骤然陨落！
　　天空中的神通没有一人在意，却仍无人动弹，连司徒霍也默默等待着，眼看着司马元礼于满天沙石粉光之中驾风而下，在湖中心那青年身边停了，试探地恭声道：
　　「北修已破，还请魏王遣将。」
　　「喀嚓。」
　　随着李周巍的动弹，如同瓷器碎裂般的彩光从他身上掉落，见着这凶人转头，那张遍布彩色碎裂痕迹的面孔朝向他，双目的彩光凶凶，这位青忽真人擡了眼皮，心中发寒，却发觉身边的青年突然动了。
　　他踏着天光一步步走向天际，一道道如泪一般的彩光不断顺着他的身躯坠下，所有目光又惊又惑地望过来。
　　赫连无疆猛地擡起头来，听见沙哑的声音：
　　「给你个痛快。」
　　这一声响彻，长戟已然回转，在众多目光之中轰然落下！ 
　　『他…还能出手！』
　　赫连无疆方才受了一轮围攻，此刻的状态极差，已经山穷水尽，可身神通与命神通在身，除非杨氏也能拿出【清琊华枝】一般的宝物，否则无论受了何等镇压，一念自裁的本事总是有的，要生擒此人，可谓是难上加难。
　　要他自己受降，便更不可能了。
　　不比释修、散修无牵无挂，更不比拓跋家、慕容家有大人物做靠山，即使降了也有交换俘虏的可能，赫连无疆已经是铁弗国的最高战力，他一旦受降，北方整个铁弗匈奴与逃回去的赫连兀猛下场可想而知！
　　『他既然决定了留下，便已有死志。』
　　霎时间所有目光集聚而来，连在那滚滚神通之下面色冰冷的赫连无疆此刻擡起头来，明白这是李周巍给自己最后一丝体面，长长地出了气，擡起头来。
　　他的唇颤了颤，这位纵横漠南百年，带着赫连家左右逢源、起死回生的国主连托付的话都找不到一个人来说，最终沉默下去。 
　　「轰隆！」
　　在众多神通屏息之下，他的升阳轰然坠落，整片身躯化为滚滚的魔光，一股浓厚的煞气冲天而起，将顶在其上的所有神通一同掀起，化为满天如同水墨般的煞气山河！
　　『角木』神通盈满天际不过数十息，『煞炁』冲天而起，压在巽风，第二位紫府中期同日陨落！
　　「咚！」
　　整片天色已经化为浓厚到化不开的墨绿，一滴滴冰冷的煞雨垂下，浓厚不见五指的黑暗席卷了整片天际，只剩下一道道的神通光辉在天际茕然地立着。
　　赫连无疆与南方诸修其实并无仇怨，在过往的大战中也算克制，尽量不得罪任何一方势力，眼下未免有兔死狐悲之感，一片沉默。
　　司徒霍面色难堪，低眉不语，似乎暗自有领悟司马元礼则静静的望着满天的冷雨，却发觉这位魏王立在空中，脊背挺的笔直，并无退意： 
　　『他还要做什幺？』
　　这位魏王跨过天际的黑暗，踏光落在了湖边，话语虽然沙哑，却平稳有力：
　　「汀兰、景岹、青忽。」
　　此言一出，三人齐出一步，林沉胜应了诺，听着魏王道：
　　「咸湖攻克，江淮必得，你三人携持玄往白邺，围住山门，不必立刻攻克，驱走神通，便腾身往白江，救望月、援镗刀。」
　　「是。」
　　诸修诺了，司徒霍面上浮现出笑容来，可不曾想李周巍声音平稳：
　　「司徒霍与程久问，你二人…」
　　这青年顿了顿，面上露出个冰冷的笑容：
　　「随我攻克玄妙，沿白海而上。」
　　此言一出，举座皆惊。
　　『寻常修士受了【清琊华枝】，不死已是难得，几十年出不得关，甚至闭关之中暴毙的也大有人在，他…还敢顶着重伤之身继续往北！』 
　　众修皆变色，司徒霍更是愣在原地，谁知那彩光莹莹的眸子就直勾勾盯着他看，叫他将口中难以置信的话语咽下去，道：
　　「属下遵命！」
　　他心中本就有疑，此刻骤然醒悟：
　　『原来…原来他也有心在积蓄自己的命数！所以才要挺着重伤之身，前去北边！』
　　李周巍从容不迫，踏起天光向北，漆黑的『赤断镞』闪烁，将所有视线隔离，这才不动声色地将涌上咽喉的鲜血重新咽下去，面色稍好些。
　　他能撑到现在，还有一位大功臣——『赤断镞』。
　　『赤断镞』将他的伤势记去一分的功效对这灾劫同样有效，实际在他身上的甚至比九成还要少，这道明阳神通竟然对戊土并不惧怕，刚才他乘着『赤断镞』，甚至在所有神通被那玄鼓金锤被定在湖上之时，意外地跳过了席卷而来的戊光，从而让戚览堰失算！ 
　　他敏锐地察觉到了此中的异样：
　　『常言戊光无漏，能躲过的寥寥无几，能压制的更是少而不见，这道从未有人言说过的神妙…兴许能在今后的斗法之中取得大作用！』
　　只是当下不是考虑此事的时候，感受着『君蹈危』功成与箓气不断反馈而来的神通法力，李周巍暗暗估算。
　　『三日！』
　　这次大战他单打独斗的时间居多，感应的白麟命数并不浓烈，蹈危功成给的反馈也相对稀薄，更多的助益是箓气攻破神通挫败魔释得来的法力。
　　这股法力与丹药的神妙配合，不断的抵御着体内不断增强的灾劫，让他的状态慢慢好转——可三日之内这两股力量就会耗尽，如若再不闭关压制，便会有大麻烦！
　　『三日…就要荡平江淮。』
　　他目中的彩光阴郁，却并无畏惧： 
　　『戚览堰一死，江淮的控制必然崩溃，一片坦途而已，再者…』
　　李周巍心中闪过那枚紫色符箓的模样，擡眉望了望远方：
　　『北修不能齐心齐力，诸修败走，必然分散，邺桧既然勾结，应当还有收获！』
　　……
　　望月湖。
　　天空之中的色彩已然退去，消失在北边的天际，李曦明有些昏沉的摇了摇头，咳出些金血，顷刻之间变化为烟火飞散。
　　他有些震撼地擡起头来，望向东方，青黑之色浓烈至极，直上天际，让李曦明又惊又忧：
　　『这是什幺景象？』
　　咸湖与望月湖的距离横穿宋国，能让他这样清楚地看到盛大的景象，绝对陨落了不止一位紫府！
　　『明煌…有分寸，戚览堰应不敢害他…』 
　　他来不及多想，西方身形起落，颜色寥寥，终于退去，让他心中一松：
　　「西蜀…来得真是狠辣。」
　　他以为望月湖上会有一场大战，果然猜得不错，可李周巍的离去让整个南北之争的重心转移、庆济方蠢蠢欲动，这场大战的主力竟然成了西蜀，本该前来的诸修，如今只有陈胤前来守江。
　　李牧雁、翃岩两位是照常前来，这两人一个重伤未复、一个束手束脚，其实不值得称道，可那云彩色彩沉沉，竟然还有一人。
　　此人号申搜，神通不浅，乃是紫府中期的修士！
　　三人联手，李曦明霎时间有了性命之危，若不是有【天养瓮】钳制，不说能不能阻敌于西屏之外，他至少要受重伤！
　　眼下西边的人手骤然退走，李曦明也受了不轻的伤势，心中却没有一丝喜悦。
　　『绛迁还守在江上。』 
　　哪怕北方此刻的重心已经不在西边，留守白江的也绝不会是一个简简单单的紫府，更遑论白邺丢失，镗刀被团团围住，大欲道的摩诃可以长驱直入！
　　李绛迁守在江边，可以窥视对岸，至少在两边开战的前一刻，白江就有是楼营阁与高方景，更别说几位守候的怜愍…
　　『尽管是楼营阁未必愿意为戚览堰出多大力气，可大欲道绝对有觊觎之心，一旦派人南下，就一定是来针对绛迁的！』
　　李绛迁迟迟不曾催动求援的玉符，让李曦明有了一丝安慰，此刻顾不得太多，只擡起头来，一边穿行，一边暗暗催动：
　　【查幽】！
　　他才从西屏上起身，涛涛江水上的景色已经默默映入眼帘，可传递回来的景象却叫他心中骤然一震。
　　江水涛涛，上方神通交织，却见了离火汹涌，气焰猖狂…根本不见什幺是楼营阁、什幺高方景，亦也不见什幺北方援手，大欲道连个摩诃都不曾现身，只有两位怜愍在离火之下苦苦支撑，大有进退不得之势！ 
　　李曦明苦苦悬着的心终于放下，疑惑霎时间冲上他的心头，他驾驭天光，身形起落，很快到了北岸，生怕有埋伏，立刻一顿足，率先去看更北的白江。
　　果然有熊熊真火，摩诃金身！
　　可更加瞩目的是一道道闪烁的神通，天际之上光彩盈盈，竟然有满目金气冲天而起，笼罩天际，数位金衣真人立在空中，硬是顶着真火灼金之势，打得正中的两位『真火』神通擡不起头来。
　　『金一道统！』
　　李曦明心中豁然光明，一瞬明白了前因后果：
　　『是金羽张家…他们早早向北攻打，进入江淮了！』

端午安康！
　　端午安康！
　　端午到了，祝大家端午安康，多多发财，阖家欢乐。
　　六月准备了200把非遗漆扇，陪书友们一同纳凉啦！家里扇子太多的话，也可以选择滑鼠垫。
　　扇子有五种颜色，滑鼠垫有四种款式。
　　只要在6月1日到6月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　我们会从活动期间的的月票编号抽出：
　　青尺剑三把
　　漆扇、滑鼠垫，二选一 200份
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　投票截止时，票数最高的前三名，有保底二选一奖励。
　　我们会在微信群抽取月票编号。
　　得奖者请6月14日20点前完成验证。

　　第1167章 第一千一百五十六 伏虎（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更11113）
　　李曦明心中一震，服下一枚丹药，心中的喜悦很快退去，踏风而起，手中的木纹灵瓮骤然高举，稍稍窥视了，神妙积蓄：
　　【蓄合】。
　　刹那间，重重的光彩从瓮中照出，落在那两道金身之上，如同长鲸吸水，管你什幺华光、什幺金水、什幺乐土赐福、释道加持，通通被抽了个一干二净！
　　这滚滚离火之中的两位怜愍简直苦不堪言，哪能受得了这等灵宝的神妙，当下面色齐齐一变。
　　『李曦明来了！』
　　两人连对视一眼的时间都没有，赫然运转神妙，放弃华光，就要回归释土！
　　平心而论，两人的本事并不算差，一位乃是莲花座下，另一位也是个发慧座，一同联手，足以拖住绝大部分的一神通，即使见了援手，也有走脱的机会。 
　　可架不住李绛迁有灵宝护身，【南明心火】实在是厉害！
　　这道火焰本就是一味离火，根据神通者的性命而有威力变化，刚刚凝聚之时，威力已经超过了李曦明【红雉冲离焰】，后来又经过箓气加持，威力翻了一番，唯有李曦明手里极为珍贵的的天乌并火才能明确压制此火！
　　这样一道火焰与离火神通感应，随心念运转，不仅仅烧在一处，偏偏怜愍手里头的兵器差，几十个回合下来，两人就烧得满手金水了。
　　余下时间赤手空拳打斗，更是烧得头昏脑胀。
　　可相较于两人的难堪，李绛迁是越打越自如，双眼明亮，暗暗点头。
　　说起来也是尴尬，李绛迁刚刚成就紫府，遇到的对手就是紫府中期、堂堂大梁帝裔的拓跋赐！踌躇志满却被这人打了个无力还手，若不是李周巍及时赶到，他差点几个回合就要被人打伤，难免有挫败感。 
　　与这两人一斗，方才知道什幺是一神通该打的对手，简直是神清气爽，越打越是融会贯通，咄咄逼人：
　　『这才对嘛！』
　　眼下见了两人要自裁，李绛迁的反应更快，早早在太虚中准备的离火灵宝骤然落下，无数金丝喷涌而出，无视那莲花座下的怜愍，通通往那发慧座的身上落去！
　　李曦明自然会意，神通运转，掐诀念咒：
　　「敕！」
　　『天下明』的六合之光横跨太虚，骤然落下，敕令禁闭、消解恶难的神妙运转，叫他一窒，体内的神妙立刻被打散。
　　这短短的一瞬，身边的同伴已经轰然爆碎！
　　可飘摇而起的粉光没能给他带来一点帮助，通通被那浓厚得化不开的离光覆盖，浩瀚的【蓄合】神妙收束其中，将这怜愍摄起，逃脱不得。 
　　而亮白色的【天乌并火】当头浇下！这怜愍发出极其凄惨的唳声，偏偏又被另一道离火灵宝锁住，动弹不得，竟然就这幺如一叶扁舟，飘飘地被收入瓮中了。
　　「太叔公…好神通！」
　　李绛迁立刻乘着离火靠上前来，李曦明刚才又牵动了伤势，面色略有些发白，咳嗽两声，那童子急急忙忙现身，从他手中接过灵宝压制，这才见李曦明笑道：
　　「是这【天养瓮】厉害！对付释修…尤其是这些没什幺本事的人物…真是打到了痛处。」
　　李绛迁这才注意到他身上的伤势，低声道：
　　「如何？」
　　李曦明摆了摆手，将西边的局势提了，目光却满是惊惧的盯着江岸，眼见金与火声势越来越浩大，道：
　　「陈老真人何在？」
　　李绛迁踌躇一瞬，道： 
　　「他过江去了！」
　　「过江去了！」
　　李曦明眼看着白江上已经乱作一团的局势，低声道：
　　「这却不应该插手！」
　　李绛迁默默摇头，道：
　　「金羽来得并没有那幺早，陈胤前辈与是楼营阁打得正激烈，已经见了伤势，他们背后才乱起来，这老前辈不知是金羽，算着是刘白等人从镗刀山退到南边来，让我在江边守着，他过江去接应。」
　　李曦明微微一愣，忍不住道：
　　「好胆量！」
　　李绛迁不置可否地摇摇头，可终究没有多说，在两人略显担忧的目光之中，北边的金色已经轰轰烈烈地占据了上风，浓烈的寒意让大江之中掀起无数碎冰来。
　　这才见一片湛蓝色穿越太虚，踉踉跄跄的停在两人跟前，豫水真人陈胤现出身形，李曦明咳嗽两声，上前道： 
　　「老前辈…如何了？」
　　这老人背着剑，面色阴郁，气质凛然，唇边含着血，见了李曦明目光才有了一分缓和，道：
　　「老夫无事…」
　　他一边说着无事，一边又咳出血来，到了半空就化为滚滚的烈焰飘散，『府水』与『真火』相对应，可他的道行显然不如是楼营阁，只道：
　　「有金羽诸位顶着…」
　　李曦明心中稍定，却见陈胤缓了缓，目光略有些复杂，看向李曦明，踌躇道：
　　「我见了金一道统的诸真人…其中有一位天霍真人，曾让我带一句话给昭景。」
　　「请讲。」
　　李曦明苍白的面上多了一份意外，侧脸过来，陈胤声音低沉：
　　「他说…当年的人情…今日还给昭景道友了。」 
　　……
　　玄妙观。
　　山中黑云沉沉，冷且密的雨滴滴答答打在屋檐之上，一众弟子你退我攘，缩在宫阁之间，望着南边黑青之色面面相觑。
　　「湖上…出大事了…」
　　「人呢？大人们呢？」
　　方才有了大人物下山，平定白都，这一众弟子对北修的兵马是有信心的，可架不住那天象实在诡异，一众人碰了头，自发地去寻那戚览堰的弟子，谁知四下找了，不见人影。
　　「还能到哪儿去？」
　　「谁知道呢？」
　　雨水越发密集，借着风往殿里钻，打在朱红的木梁之上，冷冰冰地淌着，一众人擡了头，终于从那青黑中瞧出一点白来。
　　下一瞬，这点白已经跨空而来，天光灿灿，正是那威武霸道的庞大天门！ 
　　霎时间，整座玄妙观炸开锅来，明明有大阵守护，一个个却叫饿虎扑了面，如割倒的麦子般跌下去，你撞我，我推你，一屁股坐倒在地，却依旧静得可怕，唯有牙齿打颤和与衣摆晃动的声音。
　　可这道流光极速驶过，竟然头也不回的继续向北而去，一直落到最北边的云层里，这才炸起一片光明，一道金身从太虚之中穿梭而出，半空之中满是紫意。
　　那位白邺都仙道的紫府真人现身而出，声音滚滚：
　　「见过魏王——邺桧应约而来！」
　　「白子羽！」
　　梵音滚滚，如同雷霆，半空中的金身赫然凝聚，显现出一副庄严宝相来，身穿袈裟，手持玉杵，身后莲花般的景象不断起落，竟然是莲花寺的明相！
　　只是此刻的他极为狼狈，那如同白玉般的面庞上满是难堪，身上的袈裟虽然光明，底下却隐隐约约有无数裂痕。 
　　他的声音满是不安与狠厉：
　　「咸湖一败，你竟敢当即反叛！」
　　这一声滚滚如雷霆，终于将那颗悬着的心敲死，天空好像一瞬暗淡下去，大地阵阵颤抖，紫黑色的王旗从地面上升起，无数流光已经跨湖而来！
　　「宋兵已至！」
　　「轰隆！」
　　银白色的雷霆在空中炸响，千千万万的银色雷锥已经布满了夜空，使得山中一片明亮，大殿中的所有烛火熄灭近半，挂在上首的祖师画像受了狂风吹拂，不断晃动起来，面上光暗变化，显得格外恐怖。
　　「戚大人何在？」
　　低低的颤抖声音在山中响起，却不曾想远方彩光已经如雨般在阵前落下，一片的夹杂着欢呼的声响响起，豪迈的男子之声响彻夜空：
　　「戚览堰已为魏王所诛，赵兵大败，还不速速开阵以迎王师！」 
　　「轰隆！」
　　银色的雷电爬满天际，照亮了高处男子的面庞，叫他脸上的彩色裂纹色彩更加沉厚，李周巍的目光并没有停在紫水纠葛的莲花释光之上，而是朝向另一端。
　　另一道粉红释光在紫水之中不断翻滚，顶着沉重的飞举之峰不断挣扎，此刻终于从邺桧的神通之中脱困而出！
　　正是空无道量力摩诃——遮卢！
　　这摩诃在湖上被他打伤，却根本没想过戚览堰会陨落，立刻转去偷袭紫烟门的文清，等到局势大变，这才回撤，不曾想与明相一同被邺桧截在玄妙！
　　邺桧虽然常常藏拙，可神通道行并不低，『都卫』一道的三道神通都有镇压阻拦之能，『西天塬』更是能断绝灵机、封锁太虚的好神通，此刻蓄意而来，短时间挡下受伤的两人本不是难事。
　　可『都卫』是出了名的经不起华光普照，明相的释器碎裂，可本身的实力仍颇为完整，拼死挣扎之下限制了邺桧大部分精力，反而让遮卢脱身而出。 
　　「好胆！」
　　司徒霍被抢了功，本就一路懊恼可惜，见了这景象，顿时眼前一亮，【君失羊】纹路明亮，金红刀抽动，急追去拦！
　　相比之下，程久问便沉稳得多，静静地立在天门之后，只是时不时望向西北方，面上满是忧虑。
　　李周巍若有所察，那双满是彩色的眼睛动了动，并未阻拦。
　　他此刻的状态虽然已经好了许多，可要对上遮卢无疑极为勉强，一个拼死反抗、有可能不顾法躯遁走的摩诃量力的危险性…实在不比其全盛时期低！
　　他的双眼反而在沉沉的紫气中扫过，停留在明相身上。
　　这位莲花寺的摩诃与邺桧鏖战正急，见他擡目望来，目光一阵闪烁，邺桧则乘着紫水，扫了眼李周巍，目光在远方的青黑色上闪烁，低声道：
　　「魏王！」 
　　李周巍心中骤然一疑。
　　『明相是负责守山稽的，北修除了他，应该还有他人在守候…可此地乃是杨锐仪亲至，谪炁覆盖之下，可没有叫他这样轻松走脱的可能！』
　　他心中骤然浮现出咸湖上那尊整整挡了王子琊十余合的幽冥宝殿，灵识勾上【查幽】，赫然望向西方的白邺地界。
　　便见一片谪炁，安宁至极，已无斗法动静！
　　李周巍心中一明。
　　『山稽有北方精心布置的大阵，攻克起来极为困难，杨锐仪虚张声势，实则仅仅以谪炁困住，在咸湖出手干扰，见大局稳定，立刻绕过山稽，进入江淮，率先拿下白邺！』
　　这无疑是极正确的考虑，山稽阵法高明，是块硬骨头，可对岸的江淮是块大肥肉，观化一走，各家都有觊觎之心，指不准西蜀已经打到白江了！杨锐仪若是死磕此地，就相当于在割让对岸的利益！ 
　　要知道玄妙一丢，山稽孤立无援，再怎幺硬也是砧板上的鱼肉，如李周巍绕过白邺都仙道山门的指令一般，杨锐仪也绕过了山稽，率先去图对岸的土地！
　　『另一方面，也能收拢我派去的林沉胜等人，驰援镗刀山！』
　　咸湖大败，大欲道必然知之，在这个江淮无主的好时机，白海的雏形已经定下来了，天琅骘一定会与大羊山联手，继续急攻镗刀山，将这个桥头堡夺在手中——杨锐仪也一定会争此地！
　　李周巍几乎顷刻就判断出了杨氏与大欲道的行棋：
　　『走一步，虑三步，江淮已是囊中之物，宋国要保住此地作将来图谋北方的跳板、完整江淮的最后一块地界，西蜀需要白江与镗刀来插手江淮，而大羊山乃至于七相要挽回损失，夺回此地为钳制江淮的要塞！』
　　『下一场大战，一定在这座江淮第一山镗刀山！』 
　　李周巍收到了李曦明湖上平安的报信，心中的思路已经理清，这对他来说，总算是个难得的好消息！三方势力都在西方镗刀山角力，白海的残余势力、被截下的神通、释修，便没有在他面前顽抗的资本了！
　　于是这位魏王收了【查幽】，仅仅是淡淡地扫了一眼，身形腾身而起，没有半点停留，踏着天光，已跨过玄妙，继续向北，空中只有一道淡淡的声响：
　　「司徒将军，此地交给你了！」
　　司徒霍求之不得，哈哈一笑，立刻应下，浓厚的金气霎时飘飞而起，将天际锁住！
　　天光则极速驰骋，向北而去，越过广阔土地，眼前赫然跳出一片景象来。
　　一道巨大魔躯正立在天地之中，带着邃炁的长戟横跨天际，骤然坠下，砸在矗立而起的金峰之中，白衣男子渺小如蚁，正持宝刀，目光平静。
　　这位常昀真人竟然将拓跋赐截在此地！ 
　　可在金气照耀之下，半空中还有一灵宝悬立，此物长约一掌，通体玉白，竟然是一象牙白笏，洒下一片光晕，如同长堤崩毁，一道横跨天际的洪流从太虚之中浮现而出，滚滚的白气自北向南，隔绝太虚，将数道光华一一挡住。
　　在这白气之中，一为青年人持枪而立，一身黑袍飘飘，眉心之处正缓缓浮现出竖痕，长枪凌厉，却处于下风，被光华之中跃起的摩诃镇住！
　　此刻天光明亮一瞬，一众释修擡眉，便见天门横空而来，天色黑暗，叫这摩诃骤然擡眉，哪怕身上的神妙虚弱不堪，双眼之中依旧涌起不加掩饰的憎恨之意：
　　『他来了！』
　　这摩诃正是拔山！
　　此人乃是奴孜多年亲信，亦是个天生神力的人才，大欲道咸湖之战本不舍得他参与，借口将他留在后方，却被戚览堰调来，结果战局败坏，也是第一时间让他撤走，只是常昀对北方布局极为熟悉，特地将他卡死在此处。 
　　而这拔山从奴孜座下罗汉一路到了摩诃，奴孜对他来说恩重如山，大欲道释土一体，虽然他成功退走，不知道咸湖上最后的具体情况，可奴孜陨落的消息，他自然知晓！
　　他虽然为释，却也是个记得恩情的人物，心中之恨滚滚作沸，眼见这魏王一路杀到此处，自然是把仇怨记在了他头上，眦目欲裂。
　　笼罩在外的天光一散，景色浮现而出，拔山先是一愣，旋即呆在原地：
　　『他重伤未复，却追来此处，莫非是报仇良机！』
　　那可是【清琊华枝】！
　　拔山几乎可以断定此人驾驭的神通已是虚张声势！
　　下一瞬，他已舍弃黑衣男子，踏过太虚，山般的金掌穿越而来，往李周巍身上镇压而去，不管自己强弩之末的身体，一身的神通法力不顾代价的运转到极限，燃起熊熊金火！ 
　　更加叫他惊喜的是，直到他靠近了对方身周几十丈，这青年才若有所察地转过头来，目光落在他身上。
　　『他中了极深的灾劫！』
　　他欣喜若狂，李周巍却毫无波动，手中长戟翻转，嘴角甚至有了一丝弧度：
　　『算是赶上了…』
　　眼看这金掌就要落下，天上的黑暗却急速褪去，这位魏王轻描淡写地消失在眼前，拔山面上的笑容稍稍凝固，却有一玄靴凭空踏出，正正踢在他庞大金身的后脑。
　　「轰隆！」
　　这巨大的金身凝滞了一瞬，便如流星一般坠到地面上去，才刚刚稳住身形，明阳灵宝凝聚的山河坠下，漆黑之色重新爬上夜空，夕阳跃起：
　　【帝岐光】！
　　这道法术经过种种加持，威力早早迈过了那一道坎，哪怕只是随手打出，威力依然不可小觑，此刻的『赤断镞』更是与他浑身伤势呼应，更上一层楼！ 
　　浓烈的黑金光柱从天而降，落在拔山身上，激起一片片如同融化般的金水，让他发出惊天动地的咆哮声：
　　「嗷！」
　　天空中的青年冷冷地立着，面上的彩色裂纹忽明忽暗，哪怕一副随时要法躯崩溃的样子，语气依旧平静，仿佛在陈述事实：
　　「当日若不是用你积累神妙，你以为凭你这跳梁小丑般的本事，能碰得到本王？」
　　底下的金身爆发出惨嚎来，这位魏王却纹丝不动，冰冷的目光充满讽刺，天空中的黑金流光却在一点一点加重，让这位大欲道新星的惨叫声响彻天际！
　　这让他的笑容更浓郁了。
　　足足过了两息时间，这位魏王耳朵一动，满是彩色裂痕的面孔骤然转向，金气之中不断震动，竟然跳出一只身材庞大、神通衰弱却依旧凶威凛凛的猛虎！
　　与此同时，光彩照耀下的拔山亦图穷匕见，一身神妙燃烧到极致，以一身性命为代价，赫然跳起，直扑李周巍而去。 
　　可迎接他的是从天而降的璀璨天门。
　　李周巍眼底的讽刺褪去，面上的笑容真切了。
　　「终于出来了！」
　　他眉心的纹路一阵明亮，一侧身，那只大手伸出，深入太虚，如同探囊取物，赫然拎住这玄虎的后脖颈，硬生生止住对方攻势的同时，另一只手平持玄钺，钺身已经砸上虎首！
　　李周巍固然身受重伤，可一路从湖上奔逃到此处的一人一兽又能好到哪去！
　　「喀嚓！」
　　这玄虎琉璃一般的虎眸瞬间支离破碎，被他一钺抽爆，悲鸣声从那口中吐出，满嘴的利牙的破碎声与头骨爆裂的脆响混合在一处，响彻天际！
　　李周巍的身影却消失了。
　　拔山骤然擡起眉来，发觉一道竖着的金色光彩正在眼前迅速放大，那长钺的锋芒悄无声息，落到了自己面上。 
　　【分光】！
　　他那颗坚固的头颅在华阳王钺前轰然破碎，紧接着是修炼数百年的刚强法躯，无数闪烁的玄密符文，却在这明阳之威前一点一点粉碎，不留半点痕迹！
　　当场陨落！
　　「轰隆！」
　　刺眼的金光冲天而起，将男子的墨袍冲得烟气滚滚，他却两指一并，随意的抹去钺刃上的神通法血，闲庭信步地漫步在满天飞沙之中，拎起手里软塌塌、仅存一息的玄虎，目光如万载玄冰。
　　金灿灿的虎血顺着他的手臂淌下，覆盖在彩色的裂纹上，叫扫过来的所有目光收回去，连天空中的拓跋赐都隐秘地转移视线，心中震撼：
　　『这是【清琊戊土之灾】…哪怕是一位大真人正面挨了也只有回去休养的份…』
　　『他刚刚顶着【清琊华枝】宰了戚览堰…堂堂观化弟子…怎幺…和没事人似的…一连追出千里，再宰一位大欲道摩诃！』
　　『这是受了灾劫？这是法躯即将崩溃？他虽然有受伤的模样，却好像…』
　　这位真君遗裔、大梁帝族眼神迷茫了一瞬，不知是不是错觉，突然有一个疑惑在他心里闪动了一下：
　　『神通更广了。』

　　第1168章 青阶
　　拓跋赐心中暗沉沉一片疑虑，手中的邃炁却没有半点停歇，看着持着宝刀的常昀真人，缓缓吐出一口气来，问道：
　　「张道友，你我皆是真君血裔，误处其间，何必苦苦相逼？」
　　他的目光中闪动着些许忌惮。
　　张允的神通道行在紫府中期中亦不浅，与拓跋赐也不过伯仲之间，拓跋赐又是邃炁道统，变幻莫测，见了谁都能应付两手，走脱起来本不难。
　　可奈何这张允…手中那灵宝【夺虚惮金笏】颇有威能，留困敌手的本事极强，一看就是早早有所准备！
　　『李周巍即便有几分出手的能力，此刻神通法力亦不多了…麻烦的是…程久问！』
　　这中年男子抱剑立在天门一边，随时提防着有人暗害李周巍，可拓跋赐却没有放下警惕： 
　　『剑门底蕴深厚，即便是紫府初期的修士…也该留意一二！』
　　这位拓跋家的真人放下了身段，常昀真人却没有什幺笑意，淡淡地道：
　　「拓跋氏，贰姓之徒而已，如若道友也算真君后裔，那江淮乱战，这真君后裔可多了去了，没什幺稀奇的。」
　　「道友想走可以，碎玺而去即可。」
　　此言一出，拓跋赐勃然变色。
　　张允的意思格外鲜明——大梁覆灭、真君暴亡的拓跋家岂能与如日中天的张家并称为真君之后！霎时叫这拓跋家的真人改了面色，咬牙道：
　　「易名改姓，藏头露尾，假藏道统，屈居他道，倒还讽刺起我来了！」
　　张允目光微微一动，有了一瞬的难以置信，便以一种惊人的速度转化为好笑，冰冷地盯着他： 
　　「这话可不是道友能说的。」
　　拓跋赐冷笑以对，满腹的难堪卡在心头，却不再多说，玄黄一色的色彩凝聚，在空中不断汇聚，浓墨重彩的玄色纹路迅速覆盖躯体，邃炁滚滚而来。
　　张允已腾身而起，召来金煞，手中的白伞卷动天际，将袭来的滚滚邃气一一挡住，两人的目光只交织了一瞬，另一侧已有夺目冲上天际：
　　「轰隆！」
　　复有怜愍陨落！
　　拓跋赐抽身而起，眉心之处光明大放，紧咬牙关，果断地响应半空中的帝玺，随着一点点雪白的裂痕出现，那淡白色的光幕终于颤动起来，邃炁笼罩天际！
　　这邃炁颇为奇特，遇金变火，见阳成阴，又浩瀚庞大，将所有修士一一拦住，浮在空中的象牙宝笏颤动不止，终于失光而坠！
　　眼见拓跋赐动用底牌，张允却没有半点遵循诺言的意思，反倒是笑意盈盈，从袖口取出来一墨青色，金底木身的窄颈竖瓶，朝向天际。 
　　拓跋赐已经被浩瀚的玄黄之色笼罩，却依旧将他的举动看得一清二楚，心中巨震，喝道：
　　「张允…你！」
　　张允面不改色，骤然催动宝贝，煞时间整片天际的邃炁流淌起来，如天河坠落，通通砸下，往那瓶口之中而去。
　　更为恐怖的是，他一身上下的宝物颤抖起来，动荡起伏，颇有跳脱之意，似乎在与他的神通相抗，试图逃到那瓶里头去！
　　拓跋赐又惊又怒，终于从张允一片笑意的面孔中瞧出莫名的杀意来，手中长戟一驻，支在半空之中，戟身却因为强烈的拉扯有了弯曲的痕迹：
　　『我与他何仇何怨！』
　　他并非斗不过此人，可眼前之人的意思就是要拖住他，现在来的是程久问与李周巍，再过一阵呢？如若来的是那位兑金一道的剑仙呢！
　　偏偏对方以他浑身的宝物要挟，拓跋赐怎幺可能舍弃？ 
　　眼见他眉宇之中愤怒越发浓厚，张允不惊反笑，却发觉太虚赫然震动起来，竟然有一人的身影浮现而出。
　　男子身着黑衣，神通浩瀚，四道邃炁神通汇聚身后，那张瘦长冷厉的面孔表情平静，一道目光投射而出，静静地落在张允面上。
　　一时间天地齐静，不断泄下的邃炁凝固，一道道颤动的灵器也稳住了身形，张允面不改色，笑道：
　　「原来是大真人来了！」
　　眼前的赫然是赶来接应的拓跋岐野！
　　这位金一道统的嫡系没有一点惧怕，反而是笑着地看着天际，道：
　　「大真人是什幺意思？如今这个情景，哪怕杀了他也找不出出我的错处……」
　　拓跋岐野一言不发，含着怒气深深地看了他一眼，卷起自家后辈，一路向北而去，张允却也不再出手，幽幽地看着，目光越发冰冷。 
　　拓跋赐虽然得了救，面色却极为难堪，服下了丹药，咬牙道：
　　「张允也不知发什幺狂，若非大人出手…」
　　此刻到了太虚，拓跋岐野面色同样好不到哪儿去，并没有答他，而是转向北面，深深一礼，道：
　　「多谢前辈放行！」
　　拓跋赐这才见着一老人正抚须站在不远处，身旁跟着一葫芦，实在是不能再眼熟了，正是灵宝道统的王子琊！
　　拓跋赐可是目睹过此人出手的，心中颇为震撼，又听是这位放了行，连忙道：
　　「晚辈牢记大人恩情！」
　　「不敢！」
　　王子琊面上的笑容很是含蓄，神色幽幽，道：
　　「我还有使命未成，故而在此逗留，也不是非要看护局势，两位王戚言重了…只是…」 
　　他目光含着些试探，道：
　　「我看这位殿下…言语不太讲究。」
　　拓跋岐野面上的阴沉显然是为此而来，一听此话，更是心中生惧，擡起手往儿子面上狠狠地抽了一掌，打得拓跋赐面色一悚，低头赔罪，这大真人语气冷冷地道：
　　「你同他争论什幺！」
　　他的冰冷声音因为愤怒有些起伏：
　　「易名改姓，屈居他道…这种话岂是你能说的！你百般看不起戚览堰…你问问，这种话他敢不敢提！」
　　拓跋赐有些昏头转向，仍皱眉不语，拓跋岐野深深地吐了口气，唤出神通遮盖四方，道：
　　「金羽的那位大人把控兑庚，移变两金，易名改姓以成就道统这种事情…你…你…」
　　拓跋赐怔在原地，拓跋岐野的声音则一下低下来，语气低沉，神通掩饰： 
　　「不说早早改去的姓名，这位大人转世之后，为何改辈为【太】，号【元】？【太】是哪一门的字辈？无论是不是一厢情愿，祂可是称太阳主人为前辈而非大人的！」
　　拓跋赐本意是讽刺张允，不曾想竟然挂到那一位身上去了，终于读懂了张允眼中的冰冷，更被所得的消息整得瞠目结舌，道：
　　「怎幺…怎幺可能！」
　　这是什幺意思！
　　这位真君号太元，自然是天下皆知，可拓跋赐打死也不会去把这字辈攀附到青玄道统之上！哪怕是一厢情愿，那也是真君一级的意志！
　　「怎幺可能？」
　　拓跋岐野目光复杂起来，王子琊也看出了他是真的不知而失言，笑着摇摇头：
　　「不知者无罪…这位想必也不会在意，可祂的大名与本事，我在洞天里也是如雷贯耳…」 
　　拓跋家父子的目光一同落在他身上，发觉这位灵宝道统的传人满眼感慨，悠悠地道：
　　「有道是…」
　　「莫言君轨私余闰，道业三玄在一檐。不易求阴须奔月，郁仪难就赤德延。儋韩趋殿听戊土，二吕曾居金锁前。故岁习全仙术法——今朝更榭拜青阶！」
　　两人一同沉思下去，眼见着王子琊做了个告辞的手势，便踏着太虚行走离去。
　　拓跋岐野回了一礼，等着对方的余音消失在太虚里，闷头向前飞，直到远离了江淮，面上的冷酷才慢慢淡去，这才懊悔地转过头来，道：
　　「方才的江淮不知有多少大人盯着！幸好…幸好你是真不知晓！」
　　「这事情怪不得你不知…当今知道的也不多了…如果不是我曾跟着代王去过北边，也见过几位嫡系，恐怕也不知其中的奥秘！」 
　　拓跋赐呆呆地站了一阵，眼中尽是思索之意，只觉得浑身有寒意涌起，问道：
　　「正因此事，这人才对我有了杀意？」
　　拓跋岐野沉吟片刻，道：
　　「他谅你也没有这样寻死的心，连他自己也不敢把这些事堂而皇之地点出来，不过借题发挥而已，江淮不是大赵，我家虽然一度是中原之主，可如今在张家眼里也不过是个家道中落的外狄，杀你能为他请功，有何不可？」
　　拓跋赐听得一窒：
　　「仅此而已？」
　　拓跋岐野切齿道：
　　「他张允连我都不怕！在他眼中，只要不是神通圆满的代王在此，你也不过是又一个赫连无疆罢了！」
　　堂堂中原霸主，大梁帝裔，沦落到今天这种地步，拓跋岐野面色阴沉，满身冰血，却意识到继续讨论这个问题只会让自家更加置身于危险之中，道： 
　　「且先不论…」
　　这位大真人话锋一转，满心疑惑，甚至充满着不可思议，问道：
　　「咸湖上到底出了什幺事！戚览堰怎幺可能会死！」
　　一听这话，拓跋赐简直是咬牙切齿：
　　「戚览堰…真是个不济事的！」
　　他将湖上之事提了，听得拓跋岐野面色数变，听到最后这位魏王顶着清琊戊土之灾仍能出手御敌，喃喃不语，震色道：
　　「难怪！」
　　……
　　天空中的粉光接连起伏，风沙倾泻而下，大大小小的琉璃混杂着晶石坠落，在大地上卷起片片狂风。
　　李周巍收了戟，将涌入口中的血再度咽下去，五指渐渐握紧，情绪激荡，不断翻滚，内心却截然相反，冰冷地喃喃起来： 
　　『故岁习全仙术法，今朝更榭拜青阶。』
　　清琊戊土之灾让李周巍几乎失去了对一切的感官，灵识只限制在身周，如同成了盲人…可正因如此，他一边佯装不查，一边几乎同时始终感应着【查幽】！
　　方才拓跋家父子与王子琊的话语几乎尽入他心中，这两人在太虚中不敢多言，更多的是放在心里，可李周巍几乎同时联想起来了：
　　『金一、上青…』
　　『上青修行避世，金一外出居山…』
　　『金一并非上青的凡间道统，而是并列的两条道轨。』
　　当年前去西海捉了妖王回来，李周巍可是听过这幺一句话的：
　　『通玄首徒，上青年年攀附的氏族，大梁代代祭拜的仙主…』
　　这几乎是肯定了这位真君的出身，他本身乃是通玄大人物的血统，却很有可能转世之后得了青玄道统人物的指点，甚至拜在青玄之下，并且大概率不是太阳道统！ 
　　而这样一位人物，至今还保留着【太元】这个字号！
　　一旦这个字号与青玄扯上关系，金一道统与落霞戊光的若即若离便有了那幺一丝清晰，金羽宗与越国修行界的紧密联系便越发分明！
　　『难怪这位金德常青之树…在天下真君、乃至于洞天之中都占据如此高的地位！』
　　他的心迅速平静下来，将这些东西掩盖进入意识深处，有些遗憾地看了看脚底的风沙。
　　『可惜…拓跋赐打破了那一道封锁天地的灵宝，叫剩下的这些怜愍走脱而去…否则…还能有更多的收获。』
　　不过，如今的收获也绝对算不上少，他不顾体内伤势沉重，赶来此地，亦是为了仙功与这一番气象。
　　当然，还有重要的收获。
　　他转过头去，有些困难地识别了一瞬，确认那只玄虎已经被『谒天门』与【淮江图】合一压制，在浩瀚的天光下动弹不得。 
　　『至少…这一道箓气到手了！』
　　他那双蒙着彩色的眸子低低地望着，好一阵才回过神来，转向另一侧，这才能辨别出是这位常昀真人到了身前。
　　张允有些复杂地扫了他一眼，望着他身上触目惊心的伤痕，震动地擡起头来，轻声道：
　　「罪臣常昀，见过魏王！」
　　「道友扶正祛邪，助我等收复江淮，宜应有赐。」
　　虽然张家没有【清琊华枝】，可清琊戊土之灾的威能，身为金一道统的嫡系，张允岂能不知！心中颇为复杂：
　　『戚览堰虽然神通平平，可归根到底也是观化子弟，【清琊华枝】这幺一照，也将他那双最厉害的眼睛照去了…外表强盛，内里恐怕都快被挖空了。』
　　这灾劫会越烧越剧烈，李周巍还能立在此地都是难得可贵，张允还是怕极了他突然出什幺事情，踌躇地道：
　　「还请魏王…回驾息兵！」

　　第1169章 玉碎
　　风云席卷，白灰色的光彩在天际凝聚，那一座无上释土照下千万之光，或金或粉，落在山中，照亮满山遍野的土石。
　　上首的几尊金身高高耸立，气象凝结，有诸梵涂地、缤纷花雨，莲池绽放，琉璃飞洒，无量刹土汇聚，将这些摩诃一一托举。
　　最正中的华光汇聚，合为一人，面白如玉，一身气息尊贵，身后如有须弥倚靠、四洲悬立，头顶上的十二道释疤如黄金。
　　他手中正持着一紫色圆形燧镜，大如人面，搭在虎口，滚滚幻彩受三位摩诃感应，从释土之上照下，落进燧中，汇聚整条紫色光晕，烧得那大阵不断颤抖。
　　正中之人正是欲海摩诃量力，天琅骘。
　　两侧法身耸立，一道是红金甸甸、足踏伽豺，乃是六世护法摩诃【仁势珈】，一道是乌身通天，抱持玄缶，乃是六世治土摩诃【萧地萨】！ 
　　整个大欲道的顶级摩诃，皆随着这位欲海摩诃量力前来此地！
　　这抱持玄缶的摩诃一边掐诀施法，一边严肃着一张面孔，低声道：
　　「奴孜折在湖上了。」
　　此言一出，天琅骘面不改色，仿佛陨落的是个毫无干系的人物，淡淡地道：
　　「终究是修行不够，应劫而死，可怜！可敬。」
　　护法摩诃仁势珈的面孔变动，显现出几分忧虑之色，道：
　　「他追随首座多年，只怕…首座那里不好交代。」
　　此言一出，萧地萨的言语咽回肚子里，天琅骘微微睁眼，道：
　　「戚览堰寻他南下，无非看中他与鲤鱼的缘分，为了牵制我等，让我们不得不派人前去救援，从而藉助大欲神力…」 
　　「可笑，鲤鱼既然再世脱俗，这缘分早尽了，只可惜了拔山——是个难得的苗子。」
　　他口中在说可惜，面上就没有一点惋惜之色，那双眼睛静静地盯着脚底的大元光隐山，仿佛看穿了这宣土色彩，看到了底下的玉真光芒，显露出几分期待与贪婪之色。
　　看着那阵法一点一点虚弱起来，天琅骘声音低沉：
　　「刘道友，还要负隅顽抗？」
　　他的话语回荡，顺着大阵的裂缝化为一道道粉红色、如琉璃一般的光彩，照在山林之间，与玉真之光相撞，激起一阵阵白烟。
　　山巅之上，剑修正盘膝而坐，面色带着点痛苦的苍白，从来都如青玉般环绕在他身周的玉真之光支离破碎，身后的圆环也有了漆黑的裂缝，他目光冰冷，直勾勾地望着天际。
　　在这场南北在咸湖的决战之中，神通爆发最激烈的地界都在东南方，可最危险的地界其实不是庭州、不是白邺、甚至不是咸湖，而是镗刀山。 
　　这位静海都护刘白，面对的是三位大欲道摩诃。
　　以八世摩诃天琅骘为首、两位六世摩诃从旁辅助，大小怜愍纷纷而下，大欲释土全力相助的恐怖压力！
　　镗刀山面对的压力其实并不比咸湖低多少，可与之截然相反的是，守在此地的不过刘白与过岭峰师徒而已！
　　他们唯一能依靠的，就是镗刀山上的大阵。
　　这大阵乃是杨锐仪亲自布下，藉助【赐元化宣大妙灵法】，成就此等【大邺玄谪灵阵】，用了种种天材地宝，结合气象天时与这座江淮第一峰的地利成就，不但是土德之中的宣土，在紫府一级中也是顶了天的。
　　毫不客气地说，刘白守在此地，就算是八世摩诃的天琅骘以如今的气象来攻，也绝不能短时间内拿下！
　　「咳咳…」
　　这位玉真修士咳出血来，语气冰冷带笑： 
　　「却架不住蓄意已久，有备而来。」
　　使战局骤然转变的，正是天琅骘手中的紫光燧镜。
　　此物神通秉异，非同寻常，明明不像是释道之物，却能藉助整个释土的光彩凝聚而下，又勾连天中大日，汇聚太阳之妙！
　　虽不是什幺破阵之楔，却越烧越烈，生出无穷火来，有过之而无不及。
　　此物逼迫刘白与献珧数次出阵接敌，试图打断神妙，却又在三人的合力围攻下不得不落回大阵，最后一次突围…差点回不到阵中！
　　直到这个时刻，刘白若是再看不清大欲道昭然若揭的野心，他这两百余年的修行就算是白修了。
　　『这天琅骘本是中原修士…得了天琅台中的玉真传承，修成紫府，便断在参紫，天琅台中的功法极为特殊，多有损性补命、折命养性的极端之法，最后寿元无多，干脆颠倒过来投释…』 
　　【天琅台】颇有名气，本是古代的道统，比宛陵天还早得多，其祖师乃是【持琅真君】，俗名刘予秉，正是楚国王室奉尊的最早的血脉先祖！
　　楚国灭亡，南火天府的传承通通流失，刘白修行的乃是宗族里传下的玉真道统，同样可以追溯到【天琅台】，岂能不知！
　　『他其实早有图谋…只是时刻忍耐着，等着如今南北大战激化，两边分身难顾，便倾大欲道之力而来，必度我归去！』
　　在他冰冷的目光中，大阵不断颤动，一点一滴的白气顺着神通飘下，刘白的目光迅速从北边转回南边，凝望着远方暗沉沉的谪炁，侧过面来，轻声道：
　　「廉道友。」
　　此言一出，一旁正在苦苦用神通抵御落下的华光的老人转过脸来，这位用他道神通突破紫府中期的真人同样灯枯油尽，半张面孔上都是森森的白骨，声音悲苦： 
　　「都护…咸湖也不知如何了，你我困居数月，不知何时有援！」
　　一片清脆的碎裂声响彻在山间，刘白面上有了些讽刺的笑，却没有答他，道：
　　「听闻白江亦有大战，两位真人往白邺逃罢。」
　　一老一少面色大变，却见这真人面色平静，刷地抽了剑，亮出森森的白锋，指向天际！
　　「轰隆！」
　　无穷的宣土之光赫然跃起，冲向天际，那一重紫光终于被浓浓的土德阻挡，释土的威能大放，震耳欲聋的梵音响彻天空：
　　「刘道友！你我缘分已至！」
　　「咚！」
　　一赤红一乌黑两道金身如山一般拔起，一左一右笼罩天际，正中心的华光明亮至极，跨越时空，化为一座金山，轰然震下！
　　刘白面不改色，身后的那玉真圆环飞跃而起，放出万丈乳白之光，直冲天际，在重重迭迭的云海之中轰然崩解。 
　　这一道玉轮生于洞天，跟脚不凡，受灵机滋养千年，又被李曦明交给刘白，成就玉真灵器，交感神通，此刻破碎，绽放千万白光，仿佛明月出云，皎洁光明！
　　昭昭玉真之光，上感天地，连天琅骘都变了脸色，欲要躲避，青白色的光彩却汇聚在他的金身底下，如同狭窄的危崖，穿越攀附而来，叫他难以挪动！
　　天琅骘与刘白如同避世隐匿，坠落在这另一片天地。
　　『『青玉崖』。』
　　天琅骘对这神通太熟悉了，身为得了【天琅台】道统的修士，『青玉崖』曾经是他那三百多年岁月里的致胜法宝，使人置身于危崖小路，固然可以强行左右闪避，可一旦离开玉崖，哪怕被擦到一点边缘，所遭受的神通都会骤然提升，叫他不得不正面接招。
　　刹那间，笼罩在身前如同帷幕般的重重华光被狠狠撞开，照的他面上生寒，玄目有泪。 
　　可他来不及挡眼前坠来的玉真之光，整片天际好像生了无数双眼睛，齐刷刷地看向立在空中的剑修，眼见他身上燃烧着熊熊性命之光，天琅骘面色大变：
　　「速速阻他！」
　　这话落下的一瞬，赤红法躯的仁势珈整张面孔顺着眉心撕裂开来，内里空空荡荡，唯有无数赤红之光。
　　刘白目光从未离开过天琅骘，赤红之光被『青玉崖』一隔，已经削去几分，而他袖口之处一动，飞出一物来。
　　此物约三寸长，一指宽，赤色沉厚，一面玄纹汇聚，书着一【楚】，一面紫纹昭昭，书着二字：
　　【刘仪】。
　　此符一出，天地改色，字符明暗，跳出赤金之光，将眼前的赤红之光通通扫去，仁势珈受此一照，更是四肢百骸齐齐涌现出离火来！
　　刘白已抽剑上前，不顾重伤，一身性命光彩照人，直指天琅骘，浩瀚的剑光与玉真粉碎之光一同明亮，轰然砸向天际的八世摩诃！ 
　　「喀嚓！」
　　痛呼在空中短短响彻了一瞬，明月般的玉真之光如水褪去，天琅骘面色如玉般的脸庞一点点浮现在世人的目光之中，碎裂的痕迹正在以一种惊人的速度褪去，直至重新圆满如玉。
　　可那一道深白色的纹路却一点点浮现在他的面上，他的手则始终盖在自己的左眼上，不肯松开，一缕缕白烟般的血迹从他的指缝中流淌而出，化为白气瀑布，洒落人间。
　　哪怕他已历八世，刘白却重伤、哪怕大欲道正值鼎盛之时、哪怕他此刻得了大欲道释土的全部加持、面对刘白自毁灵器，以前途性命相搏的一击，天琅骘终究受伤了！
　　旋即就是咬牙切齿的冷声：
　　「顽冥不化…」
　　一座如山般的金掌正横跨在天际，一道道掌纹如同沟渠，五指并拢，将那玉真之光通通握在掌心，任由琉璃与玉石支离破碎地倾泻下来，没有半点松动！ 
　　这位都护长发披散，如同一点白光，被紧紧地攥在手心，可他面色平静，毫不在意，所有神通与性命毫不留情地燃烧着，化为乳白色的光晕，抵挡着澎湃的压力。
　　天地中却赫然一静，天琅骘目光微变，擡头望向远方。
　　无数的黑气争先恐后，如同巨浪翻山，已经从南边涌起，推着一座不断晃动的玄妙冥殿，横跨天际而来：
　　杨锐仪！
　　他绕过山稽不拔，火速攻克白邺，已经赶到此处！
　　他的出现如同扔进平静湖泊里的一颗石子，惊起无数波涛，吞噬一切的黑暗霎时间笼罩天空，让乌黑法身的摩诃移动身躯，手中玄缶高举，在半空之中狠狠一击！
　　「轰隆！」
　　太虚如同山崩地裂般震动，淹没天际的谪炁一窒，天琅骘语气惊怒，喝道： 
　　「杨锐仪？你连山稽都不要了！」
　　被锁在他掌心之中的刘白眸中虽然已经倒映出了远方的景色，却面色平静，反手握剑来，微微擡头，置刃颈上。
　　这一刹那，天琅骘的心中一阵发寒，那股故作姿态的气急败坏骤然消失，神通裹挟着的声线迅速涌入掌心，急切劝起他来：
　　「刘道友！何至于此！」
　　刘白目光中唯有讽刺，好像根本没有看到对方故意展露给他看的、飞速接近的杨锐仪，手中神通激荡，天琅骘却恨声道：
　　「刘白！你忘了国破族亡的血仇了幺！」
　　这位真人的神色终于有了一丝波动，天琅骘愤恨的声音通过神通夹杂，再次响起：
　　「谁家毁了楚国！谁家毁了诸天府！萧祠篡位，孰为其辅翼？刘氏复国诸兵，又是折在谁手里！将你置于死地，数月不援的又是谁！」 
　　「你不恨幺！」
　　他的话语愤恨，却让刘白的眸子重新平静了，这位剑修擡了眉，目光隐约透过太虚，落在了暗沉不可寻之处，一位身着道袍的老者正静静地立在那处。
　　此人雪鬓霜鬟，身旁立着一大葫芦，目光柔顺，带着些怜悯，隔过神通与太虚，静静地注视着他，似乎在等他的回答。
　　而他的手中，正端着一道卷轴，约有三尺宽，并未展开，显露在外的淡青色、鱼鳞纹卷身却散发着一种典雅的玄光。
　　刘白那张俊逸的面孔上多了一点笑意，不知是讽刺还是自嘲，他的长剑终于抽动起来，如玉般的皮肤割裂，一粒粒血色的玉珠争先恐后的喷涌而来，顺着剑柄滑落，叮叮当当，清脆好听。
　　「锵！」
　　无数剑气从他身躯中喷涌而出，每一寸神通法力都化为汹涌的燃料，在天琅骘气急败坏的怒声之中，浓厚的玉真之光冲天而起！ 
　　这光掺诸青白，其色惊人，身若响雷，炸碎满天碎玉，零落而下，仙宫台阁，浮现天际，有彩袖殷勤，素手捧玉，烛火熄灭，月照银釭！
　　神通陨落。
　　咸湖之上的两道异象还未彻底舒展身姿，这道玉真光彩已在西方升起，这一抹白光明明温润，却让人不寒而栗，仿佛昭昭揭示着这场大战的血腥
　　同一日内，复有神通陨落！甚至是第三位紫府中期！
　　整个江淮的天彻底变了，气象积累到一定限度，如同滚沸之水，这玉真之光不断上浮，竟如云烟，又堆砌如雪，层层迭迭累在天际，一时叫谪炁都开始飘散。
　　黑衣男子神通涌动的瞳孔中倒映出满天玉真之光…这位宋国的大将军、杨氏利益的代言人，沉默着、无言地立在远方的天际。

　　第1170章 瓦全
　　天空之中的气象滚滚，冲散云烟，以至于华光的色彩黯淡到了极致，与谪炁的阴影混为一团，沉淀作了重重阴霾。
　　那被玉真之光冲得支离破碎的掌心之中满是碎玉，那枚楚国兵符仍闪动着光彩，照耀着一点红色。
　　杨锐仪的黑衣在狂风之中飞扬，腰上的剑暗色沉沉，他张了张唇，冷声道：
　　「天琅骘…」
　　那八世摩诃垂眉看着掌心的碎玉，眉宇中酝酿着一股怒火——这股怒火不似气急败坏、亦不似懊恼悔悟，而是浸着一股惊诧，一股明悟。
　　直到杨锐仪的声音在空中响彻，这摩诃方才从震撼之中擡起头来，爆发出一阵难以遏制的笑意，冷冷地道：
　　「杨大将军，何必悻悻作态，你千里奔袭，用谪炁笼罩此地，是为了哪一把剑…你我谁不明白？」 
　　这句话砸在杨锐仪身上，让他眉宇之中的一分犹豫尽成了无奈，他迈前一步，抽出剑来，道：
　　「滚出江淮。」
　　天琅骘的目光又冷又毒，擡起眉来，讽刺地笑道：
　　「我若不退，你当如何？我就在此地等着程郇之，你宋廷敢打幺？」
　　杨锐仪本就心情极差，听了这话，反倒笑起来，咬牙切齿地道：
　　「你大可赌一赌，在此时此地爆发一场大战，我杨氏会不会力保程郇之？你这八世摩诃能不能保住一条性命…连同那位大人，有没有承担幽冥怒火的能力！」
　　天琅骘双唇颤了颤，那双眼睛阴晴不定，仿佛在打量杨锐仪的虚实，黑衣男子面色渐渐难堪，那双眼睛直勾勾盯着天琅骘，低声道：
　　「金羽这个时候在白江驻守，是为了什幺？白江翻过山就是镗刀，切莫自误。」 
　　这一句话如同滚滚乌云之下的一道雷霆，叫天琅骘神色惊骇，他退出一步，还未来得及开口，天空中却响起轻微却又格外响亮的碎裂声：
　　「喀嚓。」
　　所有人目光同时一变，齐齐扫向一处：
　　天顶上的暗漆漆的沉厚谪炁已经碎裂了一角，如同密闭的黑屋中射入的一道光，一点亮澄澄的兑金剑意浮现在裂纹之上！
　　一柄遍布金色梨花纹路的剑锋赫然冒出！
　　『好快！』
　　霎时间天地震动，杨锐仪的目光又惊又怒，滚滚的黑气立刻往他的手中流淌而来，太虚之中的那位道人亦紧张起来，骤然现身擡眉，两指掐诀，放在唇前。
　　见了他的身影，天琅骘便觉事情大了，眼中的恨意迅速收起，踏风而起，收起两位护法，化为一道亮白释光，急匆匆落入天地的释土之中！
　　那一双剑瞳已经在暗沉沉的色彩里亮起。
　　『该死的天琅骘！』
　　看着那兑金剑仙的身影浮现而出，杨锐仪一颗心瞬间沉入冰寒之中，所幸那释光早已逃之夭夭，消失在天际，这位剑门大真人只能静静的站在狂风之中，一身气息冷冽如冰。
　　玉真的幻彩正从天上一点一点的垂下，杨锐仪压制住内心之中的冰寒，低眉道：
　　「程前辈…」
　　程郇之一言不发，良久才听见他有些沙哑的声音：
　　「刘白陨落了。」
　　杨锐仪萧索地道：
　　「天琅骘借来了【紫金景元宝燧】…这大阵也拦不住他…」
　　这剑仙转过头来，目光在他面上停留了一下，这短短的停顿让杨锐仪心中沉沉，面如刀割，良久才听着程郇之道： 
　　「我半途被金羽的纯铄真人挡了，慢了一步。」
　　他这话像是对天地之中的玉真之气解释，又像是对杨锐仪陈述事实，便见他迈起步来，踏着天空之中的谪气与华光，用盒收了玉石，一点一点消失在南方的天际，直到化为一点金光。
　　直到此刻，杨锐仪才慢慢吐出口气来，却听着一声急切的呼声：
　　「大将军…大将军…还请救一救！」
　　杨锐仪一下惊醒，连忙转头来看，正见了诚铅真人上前来，这青年人眼中的泪花还未消散，却来不及悲伤，只道：
　　「还请大将军救我师尊！」
　　杨锐仪目光闪动了一下，转头看向另一侧，献珧面上的表情难堪，如同带着一白瓷作的面具，笼罩在一层蒙蒙的乌光之下，勉强立在半空之中，滚滚的神通正从他的伤口处倾泻而出，一圈圈的彩色光环则围绕在脑后，将他衬托的犹如神仙。 
　　这景色无疑是极美的，可落在两位真人眼里却极为恐怖：
　　「六识溃于内，法精散于外…」
　　这位真人本就寿元无多，投了大宋以后还服了不少养寿的丹药，这才撑得到今天！这种寿命将近的真人本就该好好修养，哪里能经得起这样高强度的斗法？
　　眼下已经是灯枯油尽的征兆！
　　杨锐仪只急急忙忙掐起黑气来，在这个老人的面上各点了六下，叫那一层乌光慢慢泄出去，又取了丹药给他服下，献珧吐出一口黑血，面上渐渐有了人色，道：
　　「多谢大将军！」
　　杨锐仪凝视了他一眼，有些不忍地转过去看诚铅，道：
　　「速速回过岭峰修养罢！」
　　此言一出，等同叫他准备后事，哪怕诚铅早有预料，此刻也如同一盆冷水从头顶浇到了脚底，呆呆地看了杨锐仪一眼。 
　　杨锐仪此刻心乱如麻，错会了意，以神通传道：
　　「等安排了老真人的后事…你再回此地寻我。」
　　诚铅好像一下被惊醒了，收回目光，向他行了个礼，一言不发，搀扶着老真人，一路往自家东海的山门而去。
　　杨锐仪望着他远去的背影，那口刚刚咽下去的气重新堵回胸口，如同万载玄冰，压得他喘不过气来。
　　可他有什幺办法呢？
　　『李周巍也好，程郇之也罢，刘白、献珧…这些东西当然都是怪在我头上…还能怪谁呢？』
　　他双唇发白，神色复杂地伸出手，看着玉真之光从自己的指缝之中穿梭过去，心底喃喃起来：
　　『何必呢…除去后患…大可只是耗你性命，断参紫之途而已…我已做了最快的反应了…明明也赶到了…』
　　刘白守在此地，本就是大欲道与杨氏的默契…大欲道对他贪图至极，他孤军守山，正好能将大欲道的势力全部拖在镗刀，不使之干扰到南北的大战——正因如此，戚览堰强行使唤来的奴孜才会轻而易举的陨落而不引来大欲道的干扰！ 
　　而自己父亲也对这个飞速崛起的楚国后裔有所忌惮，早就有压制之心…他作为执行完善杨氏利益的人物，所处位置的矛盾与尴尬难以想像，他固然想过及时救下刘白，保不住道途，好歹能保住性命…
　　他千里奔袭，是为了在程郇之之前赶到此处，不使局势扩大，可同样尽了一分私心！
　　可结果显然出乎了他的意料。
　　他瞳孔微微放大，那位玉真剑修在金掌中的最后一抹讽刺的笑意仍浮现在他心中，杨锐仪不知道天琅骘最后说了什幺，可他心中深深明白，这位楚刘硕果仅存的真人恐怕早有领悟。
　　杨锐仪站在原地，只觉得四肢冰冷：
　　『宁为玉碎，不为瓦全。』
　　可天顶上的谪炁不断翻滚，沸反盈天，呈现出一股浓浓的怒意来，杨锐仪急匆匆闭上双眼，心中苦痛： 
　　『还是说…是』
　　……
　　「是宁可陨落当场，也要把他们这张矫揉粉饰的脸皮扯下一角来！」
　　「诚铅在看、程郇之在看……指不定还有李周巍和那位大宋的君王！」
　　太虚之中的光彩纷呈，王子琊目光之中仍有震撼，他出神地端着那一道画卷，心中的压抑已经到了极点，身旁的白气柔和，作兽类腾跃之形，传出声音来。
　　「天琅骘也是成全他，假模假样，冒死拖这幺片刻…他对南边的恨意，绝不比谁弱多少…」
　　「真是大不敬…」
　　王子琊的语气复杂，却不像是责怪，卫悬因收了光，叹道：
　　「当年楚刘覆灭，杨氏受了命令，作了人间推手，又留了一支在南越持兵符，才有今日的刘白，对大人们来说，他还不值得注意，可对杨家来说，天下大势已经混乱到极点，可要防患于未然了。」 
　　「毕竟刘白有恨。」
　　王子琊目光很是落寞地落在掌心的卷轴上，道：
　　「难怪要派我来一趟。」
　　他心头一片沉重：
　　「杨锐仪也未必好过…这场大战动摇南北，陨落的紫府中期至少四位…其余大大小小，不计其数…谁赢了？谁都没有赢，我看是这一场血又换了那场血，家家在流泪。」
　　「好歹有泪能流。」
　　卫悬因却已经很习惯，或者说早早看见了这场战争的本质，扫了一眼卷轴，问道：
　　「这是『长养饮妙繁宝真君』本相？」
　　王子琊默默点头，道：
　　「师弟学识渊博！」
　　卫悬因摇头：
　　「持琅真君【刵子作誓】的事情…我还是知晓一二的。」 
　　这事情已经极为久远，当年的持琅真君还未成道，隐姓埋名，远走他乡，拜入为须相门下弟子，以性情刚烈闻名，须相真君与释道不合，他便为打压释道的先锋。
　　当时通玄宫立，须相真君移位观礼，闭六识神通，徒手立阁，持琅正好得了空闲，五十年来第一次自山归家，却不曾想【天无惕世尊】入世传道，经过他家乡，他的幼孙奔着热闹去，自庙中礼释归来，被他撞见，持琅难以置信，勃然大怒。
　　他当年不忍家中受因果，常年隐姓埋名在山上修行，却年年有信归乡，嘱咐家中子弟要勤修道法，勿入歧途，家中却只知道他去某山修了道，不知他成了神通，从来没有放在心上，连家中都请了法师！
　　持琅怒不可遏，将法师捉来一看，竟然还只是一个凡人而已！只能将之逐出，念及孙儿年幼无知，是长子教导不严，便削去长子双耳，以示惩戒，又逼迫他在祖师像前发誓： 
　　『我祧子弟，不依性、不受示、不剖妄、不出真、如有违此誓，受诛宝土前。』
　　正是有此誓言，在释法入中原也好，后世的宿业秽结也罢，楚刘一脉从未有人投入释道！
　　王子琊应了他的话，幽幽地道：
　　「我师尊前去【东穆天】，拜见大人，提起我修行不进，行气已截，已经求空炼道，转修紫金，入此红尘…便有位师兄开了口…」
　　「他说他度算多时，刘氏一子弟将入释土之中，本有誓言感应，却被修武所截，正好让我带着祖师像下江南，当面照一照他，让他应誓而死。」
　　卫悬因踌躇一瞬，问道
　　「果真如此，我看着大欲道释土来势汹汹，如若不是道友来了，应有真正的感召之光…」
　　王子琊苦涩地道：
　　「是极，我特地让他见了我，本是想灭绝他那一丝投释之心，这事情说自私几分，是我灵宝道统不愿丢这个脸，若是在我个人情感上，也是不忍他作释，期盼留一个体面…他却悍然自裁了！嗐！」 
　　卫悬因眼底升起一丝敬佩，转而安慰道：
　　「如今的局面不是你能掌控的，保全灵宝的体面已经是极为幸运，广蝉的事情出了格，大人们要还以颜色，如今的事情，也够杨家吃下闷亏，强咽苦水了。」
　　王子琊听了这话，心思也安宁下来，脑海中却还是那玉真修士的模样，他目光复杂，道：
　　「古代兜玄分立，却有红尘炼心，神君成列，并非什幺天道所钟…洞天中无英雄气，此言尽矣！」
　　卫悬因亦听说过这话，并不意外，擡眉道：
　　「世间求金证位，求也好、证也罢，无非是个意象、气象，一旦躲到洞天里头去，无非是逍遥求仙，还能有几种意象？我自红尘来，证往世间去。」
　　王子琊听得沉默，良久道：
　　「如今这话不合适。」 
　　卫悬因亦默然，眼看着太虚越发陡峭，王子琊已有告辞之意，道：
　　「有此红尘一炼，我大有所悟，卫师弟…这厢可还有安排？」
　　卫悬因点了点头，顿了顿道：
　　「我去一趟山稽。」
　　王子琊愣了愣，骇道：
　　「这可不好！」
　　眼前的白衣男子笑起来，道：
　　「既然来了治玄榭，见了招摇山谱系，叫我一句前辈，这事情就不好不管，我就在山间等一等，倘若她有脱俗归山之志，我得罪杨家也要把他带回来。」
　　王子琊才迈出去的脚立刻收回来，只觉得一阵头痛，他从洞天之中出来，好像见到的真人没有一个不是惊世骇俗的！
　　『莫非人间险恶，不惊世骇俗不足以脱俗而出。』 
　　可他一贯是个老好人，在洞天里也只是个道观里的老道士，哪怕知道对方心里的想法一定比自己多，依旧劝道：
　　「山稽的事情拖了太久，杨氏记恨很深，这可不是咸湖之上、镗刀之围那般是一两个杨姓的阴官的手笔…如若涉及杨浞的气象，估摸着那位杨判都是有注意的！」
　　「得罪杨家事小，得罪杨判事大，你如若敢在这件事情上试探…若是让大人不满…」
　　卫悬因收了手，道：
　　「我看不然。」
　　他神色幽幽，思忖着道：
　　「我观杨浞有偏凶之气象，翅羽腾腾，尖喙森森，折腰谪下，负屈衔冤…而这南方的幽冥用人，虽然是出了名的无情无义，可通常用时体悉至微，弃时才如敝履，少有这样不管不顾的模样…」
　　「只恐不期以他为君。」

　　第1171章 父兄在殿（1+12）（潜龙勿用加更12113）
　　京兆，大赵帝宫。
　　北方诸天朝叠代，兴而复落，此地居天下之中，几乎是代代帝都，周称之为沣镐，魏称之为常阳，齐焚魏阙，不敢居此地，立在东都，梁时拓跋氏重入此地，建立帝都，赵昭武帝便取梁宫自居，代代绵延。
　　此地宫闱重重，金殿落雪，一只寒鸦停靠在梁间，呱呱大叫，在大殿之中回荡，遥远的值门上传来马鞭划空的声音：
　　「报…」
　　「咸湖大败！戚道人陨落！」
　　「伪宋已夺…江淮！」
　　这声音在一重又一重的阁楼之间回转，通过一个又一个紫衣太监的传话不断的向上翻涌，一直传递到那高高的大殿之中。
　　这大殿中一道道金柱雄伟，底下刻画着被镇压的凤麟与蛟龙，这应该是处处金黄明亮的气象，却无端的极为黑暗，几乎伸手不见五指。 
　　两侧却有七道高背莲花宝台，供奉着一道道高耸的阁楼，楼间刻画着种种妙土莲花，底下镇压的是种种仙魔，阁楼最高处光明忽闪，成了此地唯一的光源。
　　可这莲花宝阁仅仅亮了六尊，也只有五尊之下有和尚盘膝而坐，或饮酒吃肉，或合手念经，越过这重重的阁楼，台阶之下才是低着头的百官，漆黑的官帽垂在地上，与黑暗融为一体。
　　在主位之上，大赵帝王一身服饰华丽，看上去威风凛凛，那张面孔被遮掩在重重帷幕之后，却没有半点动作，左右放了两尊小案，一和尚，一道人。
　　那太监一声声往上传，把声音传到那紫衣真人的耳中，让她咽喉中吭出一声笑来，道：
　　「治玄榭也有失手的时候。」
　　下方的几个和尚各有异色，坐在帝王另一侧的江头首擡了擡眉，目光冷冷的扫过下方大欲道那仍在喝酒吃肉的和尚，道： 
　　「天琅骘真是好能办事！怎幺，当灵宝道统里都是死人不成？明知他姓刘，非要去试一试？」
　　当年大元光隐山的丢失便是天琅骘算计出卖了江头首，这摩诃至今还没有消气，目光中满是冷与怒，谁知下方的和尚嘿嘿一笑：
　　「哦？看来大人是把我大欲道的都当成死人了，既然知道程郇之过了参紫，杨氏力保，我道派谁南下不会有生死之劫？天琅骘大人亲自前去，指不定会爆发出什幺样惊天动地的大战，让整个江淮的局势彻底脱轨…到时候的罪责谁来背？牺牲一个奴孜还不够？」
　　「杨氏既然已经把肥肉摆在那处，态度已经很明确，就停在镗刀山试试又何妨？若是能度化，保不住也是有大好处的！只是灵宝道统的人太小气，连一点脸也不肯丢！」
　　他倒有几分辩才，辩得江头首无言以对，有些厌恶地望了眼他，道： 
　　「此乃大败，应问罪治玄！」
　　他这话一出，从上首的宗嫦到下头的和尚没一个人肯应他，宗嫦甚至笑起来：
　　「问罪？你看卫悬因理不理会你？」
　　群修不屑，坐在主位之上的帝王却不敢不应，沉吟了一阵，道：
　　「南边多有诡计，国师日理万机，难以看护…不应以之为罪…」
　　他这话唯唯诺诺，江头首却不理会他了，试探了态度，便转头看向下边的诸位，淡淡地道：
　　「江淮既然败了，伪宋的兵锋便已经到了称昀，直指中原，应该选一位德高望重之人，整合仙释两道，率先南下，以防南边突然北进。」
　　此言一出，大殿之中一片寂静。
　　『戚览堰一口气陨落在此地，还有谁敢前去阻挠？』
　　见无人应答，江头首好像早有预料，道：
　　「渤烈王高服，素有贤名，又过参紫，宜应受召，而莲花寺毗临称昀，也应出手…响应而做防备。」
　　他点出两个最不受欢迎的，顿时让群修纷纷点头，只有那满是莲花粉光阁楼之下的明孟摩诃擡起头来，却被堵了回去。
　　「至于大元光隐山…」
　　这座雄山居高临下，直接威逼洛下平原，显然非同寻常，几个和尚皆有面色变化，听着江头首道：
　　「大欲道与大慕法界两家安排好了，钳制此地…而洛下诸地的世家…亦不能袖手旁观。」
　　他转过头去，看向宗嫦，道：
　　「这就要宗大人多费心了！」
　　一听要同那些世家打交道，宗嫦面色不大好看，这事情本该是公孙碑来做的，可如今这真人受伤不浅，自然落到了她身上，纵使万般不愿，也只能淡淡地应了。 
　　这才见大慕法界的阁楼微微闪动，下方的和尚双手合十：
　　「宋国也陨落了不少真人，都是有分量的，也没有继续打下去的精力了，将姿态摆足了，他们不会继续北上。」
　　「只是…那魏孽…」
　　此言一出，整个朝堂都安静下来，各家有各家的复杂面色，一时间竟然无人开口，只有明孟装模作样地叹气，苦叫着打断道：
　　「各位还是叫魏孽幺？叫魏王会不会好些？」
　　「俺师兄方才重伤，我眼下就要上去阻敌了，下个又会到谁家！积点口德为好！」
　　这话呛得大殿中又是愤怒又是无言，那上首的帝王不知所措，看看东，再看看西，良久才见到江头首面色阴冷地站起身来，骂道：
　　「你你你…你莲花寺最无口德，敢在这里讽刺起我们来了！」 
　　明孟叹了口气，道：
　　「如何谈得上讽刺，是那魏王…」
　　「是魏孽！」
　　江头首怒不可遏，一口喝断他，吓得那重重帘子后的帝王浑身一震，发起抖来，明孟只仰天长叹：
　　「大人遏制明阳之决心，晚辈敬佩不已！」
　　江头首可没想过做明阳之敌！如同被当头浇了一盆冷水，面色大变：
　　「血口喷人！」
　　明孟耸肩：
　　「那还是叫魏王罢！」
　　……
　　天空之中的暗色迅速远去，密密麻麻的兵马陈列在地面上，这片山林四境是血，青年踏着真炁之光向前，目光带着一丝复杂：
　　『白邺之地，也是元气大伤了。』 
　　徐国之地，古称江淮，如今也称三江、三溪，当年的浊杀陵之变毁了白江，如今赵宋两国三易白邺，人口十去六七，竟然是最后收复的白海还有些人丁。
　　『江淮终于有了归属…却叫故国之地，遍地残垣。』
　　李绛梁踏空而行，一路匆匆而过，很快到了那残山之上，自己的两位兄长已在熊熊水火之中端坐山间，一人包扎腰腹上的伤势，一人擦去剑上的鲜血，竟然分外和谐。
　　诸神通攻克各处山门，两人的兵马则进入了白邺，江淮陷落，此刻连摩诃都自身难保，更遑论怜愍？自然是走得干干净净，任由他们席卷。
　　这场咸湖之战，两兄弟非但没受什幺大伤，还依靠着手上的水火各有斩获，又攻克诸地，此刻在此歇兵，难免有些志得意满的味道。
　　「两位兄长！」
　　见了李绛梁，李绛夏起了身，笑起来，道： 
　　「四弟可是有好消息了！」
　　李绛梁笑道：
　　「镗刀保住了！」
　　两人都是常年带兵的将领，自然明白镗刀山这一处关隘有多重要，皆有了笑意，李绛梁却忧虑重重，擡眉道：
　　「父亲的伤势如何了？」
　　此言一出，两人皆是一愣，李绛垄组织了言语，道：
　　「听闻魏王在称昀又斩了一位摩诃，应当无大碍。」
　　李绛梁松了口气，听着兄长追问道：
　　「宫中有何命令？」
　　李绛梁向着两位哥哥点头，面有喜色，道：
　　「镗刀已经守住，白海平定，称昀、白乡等地见了魏王之威，望风而降，唯有山稽负隅顽抗而已，我受了命令，请诸部在白海齐聚，整顿兵马，分差各地…算算时间，父亲也应该到白海了，正巧一同过去。」 
　　他稍微顿了一顿，这才郑重其事地道：
　　「稳固江淮是第一要事，而山稽…大将军要回驾亲自拿下。」
　　李绛垄自然是点头，山稽本就是杨锐仪为了顾全大局，暂时放下，即使不是，作为南方战事的最高领袖，这最重要的战果自然是该他拿下，可他面上依旧有了一丝遗憾，道：
　　「只可惜…被蜀军占据了白江，三江之地，不复完整…」
　　李绛梁微微一笑，并不开口，只做了个请的手势，三人一同驾起真炁，往白海之地而去，渐渐近了玄妙观，这位宋廷之中一人之下，万人之上的枢密玄使方才擡了眉，道：
　　「故国之地，宋必取之，如今兵锋正盛，北边无力牵制，白江…能议则议，不能议…打便是。」
　　他目光炯炯，显然心态截然不同了。
　　两位兄长听了这话，对视一眼，皆摩拳擦掌，蠢蠢欲动，各怀心事，一同沉默，那玄妙门已经浮现在眼前！ 
　　这道观本立在危崖之上，如今已是遍地狼藉，最醒目的不是他物，而是那一尊从天而降，镇在海里的庞大山河，一只如山般的玄虎满身支离破碎，被活活镇在这白海溪之中，重重锁链束缚，动弹不得！
　　这只玄虎被打断了四肢，打碎了满口牙齿，一路从北方提回来，求生不得，求死不能，被这位魏王展示战利品般沉在白海溪里。
　　三人心中各有感慨，一同驾风而落，驾风而来的竟然是身披铜甲、驱雷策电的男子，腰上系着巨大的青铜铃铛，满面豪爽笑意：
　　「三位大人！请！」
　　这一句把三人吓得够呛，李绛梁连忙上前一步，道：
　　「族叔…太客气了！」
　　在此地驻守的赫然是李周达，而满山的带甲之士亦是庭州之兵！
　　李周达显然心情极佳，哈哈一笑道： 
　　「你们如今持了玄，不是开国公就是奉真使，担得起这一句大人。」
　　三人客气了两句，只随他上了山，穿过那临时的大阵，眼前豁然开朗，原本洁白的山门倒在废墟之中，满目残垣，棕色的【玄妙】二字则砸了个粉碎，踩在那一双灵靴之下。
　　司徒霍。
　　满天飞沙，遍地粉莲，玄妙观的大战打了这样久，这老者却负手站在此地，面色阴沉，显然，他并没有留下那位浊空量力摩诃。
　　另一侧的蓝衣少年则满面笑意，正与身边白金色道衣的真人交谈，李曦明虽然看上去气定神闲，微微苍白的面上那一双眼睛仍往南边看，显然已经等的有些焦急了。
　　眼见了三人，李曦明微微松了口气，快步上前，带着些急切道：
　　「可有命令来？」
　　李绛梁连忙回礼，道： 
　　「已得了君上命令，请拜见魏王！」
　　李曦明忙道：
　　「他方才从称昀回来，正在主殿之中休息，伤势很重，你趁早传了命令。」
　　李绛梁听得心中一紧，也不顾那些繁文缛节了，点头上前，可他终究代表宋帝，李绛夏与李绛垄反应极快，一人侧立，一人上前替他推门。
　　殿中的黑暗一下光明起来。
　　此地本是玄妙观的主殿，立着大大小小的法灯，可此刻所有光彩都已经熄灭了，只留下这些黝黑的青铜灯柱立在黑暗里，金纹墨袍在战斗中被打碎，正披在上首的高位上，如同呼吸般飘动着。
　　这位魏王罕见地穿了一件白衣，双目闭起，长眉紧皱，正面向左边斜倚在主位上，一只手扶着额头，另一只手搭在侧面，胸口有力的起伏着，似乎睡着了。
　　可他朝向殿外的半张脸颊遍布着密密麻麻的、碎裂般的彩色纹路，随着他的呼吸一明一暗，如同一只又老又病的狻猊，在痛苦中打着盹。 
　　这只走到哪里都为人焦点的白麒麟此刻淡化为了大殿中的一部分，那股无形地浸润在他身周、勃勃野心的明阳君权消失不见，殿中极度安静，弥漫着一股浓厚的安全感。
　　可李绛梁看了这一眼，突然僵直地立在原地。
　　在这宁静与安详之中，主位之下的台阶上悄无声息地、如鬼一般立着一人。
　　此人身披绛金道衣，乌发披散，洒脱潇洒，长眉入鬓，那双狭眼含着一分邪气，让他平静的笑容显得无情了。
　　他如同一条毒蛇，与整座大殿的气氛融为一体，那双同样是金灿灿的眸子却又偏偏直勾勾地、无感情色彩地望过来，带着一分狠戾的赤红，像这一片安详之中的唯一恐怖。
　　李绛梁当然知道他是谁，身后的两位兄长亦然。
　　身材雄壮、气宇轩昂的带甲将军突然捏紧了握在腰刀上的手，表情僵硬，披袍负羽、面色温和的沉稳将领则闪电般的低下头，眼中溢满了难以置信。 
　　『兄长。』
　　暗沉沉的天际中好像只有这一份赤红在闪动，独尊朝野、治国制礼的从容不见，平定诸地、驰骋白邺的霸道消散，这三位持玄一同失了气势，被打回原形，仿佛回到了湖中的金殿之上，这位长兄这样理所应当地立在父亲身前，而他们站在下方。
　　可如今却大不同了。
　　从前是李绛迁站在他们身前，面对父亲，留给他们一个背影，可供他们随意直视，如今父亲伤病，李绛迁转过身来，守在榻前，背对着父亲，端端正正的立在正中，静静地注视着他们。
　　这份注视失去了李周巍的看护，无由来地让李绛梁感受到难以遏制的恐惧，长兄身后的父亲越虚弱，越与这大殿的安宁合为一体，那股恐惧就越强，让从未心虚过的李绛梁惶恐起来：
　　『这是怎幺回事？』
　　更加不安的是身后的两位兄长。 
　　三哥李绛夏那一腔胆魄开始颤抖，握在刀柄上的五指越收越紧，通红泛白，二哥李绛垄则紧闭双眼，仿佛要把头埋进胸膛里去——无关勇气，哪怕是眼前站了一位大真人，两兄弟都不会轻易低头…可此刻却分外诡异。
　　李绛梁就这样呆呆立在原地，直到榻上的病狻猊一点点睁开彩色的双眼：
　　「咳…」
　　李绛迁甩了袖子，转身拜倒，恭恭敬敬地道：
　　「父亲…弟弟们来了。」
　　长兄转过身去，那股压抑在殿中的恐怖突然消失了，方才的一切仿佛是错觉，风声与人声重新归来，李绛夏这才察觉到大殿之中并不安静，他握着刀柄的手松开了。
　　魏王的目中溢满了彩色，便看不出情绪波动，声音平稳：
　　「可有诏令？」
　　李绛梁上前一步，恭声道： 
　　「上有口谕，江淮之事，请魏王自主，若有余力，可请庭州兵马围玄岳，以资气象，如若病体苛沉，盼魏王多加修养，早归监国。」
　　他稍稍一顿，这才半跪在地，从袖中取出一金玉盒子来，道：
　　「君上听闻魏王受了戊土，思及无漏难医，亲赐一味【褚春悬木】，盼着王上早愈病体，再征赵蜀。」
　　显然，这位宋帝并未食言，甚至给了他极大的自由，考虑到了要助他一臂之力，这叫李周巍眉宇间有了一丝安定，客气道：
　　「江淮未定，罔受圣恩，眼下候着大将军归来，一同平定山稽。」
　　李绛迁提起袖子来，从李绛梁手中接过玉盒，送到父亲手中，李绛梁这才提醒道：
　　「孩儿这里还有册封诸降臣的旨意，父亲是否一同…」
　　见魏王摆了摆手，李绛迁便点头向前，道： 
　　「父亲不豫，由我来代他观礼。」
　　李绛梁意料之中地点点头，叫李绛迁有了几分笑意，却见这位四弟擡起头来，犹豫道：
　　「恭喜兄长…神通成就！」
　　李绛迁的目光在他面孔上停留了一下，转移到自己另外两个弟弟身上，两人同时拱手：
　　「恭喜兄长！」
　　「哈哈。」
　　李绛迁笑了两声，没有多余的表示，请了他们出去，将殿门紧闭，只留下李周巍坐在大殿之上，重新闭上双目。
　　一股玄妙的道韵回荡在他的心间。
　　【明彰日月】！
　　此次的斩获实在太大，他到了此地歇息近半日，仍处在天旋地转的玄妙道韵之中，不得不闭上双眼！
　　『观化天楼道嫡系、三神通的戚览堰……铁弗国主、三神通的赫连无疆……单单是这两人，便是从未有过的收获，与之相比，拔山只能算得上是添头了。』 
　　尽管当年陈胤划分的那些个等级并不标准，每一级别之间的区别犹如天地，往后甚至大到了夸张的地步，可实在架不住这一次的收获太过巨大！
　　他的道行早已越过世人眼中如同天堑般的参紫界限，超过了寻常大真人的地步，按着李周巍自己估计，远远超过了湖上的大部分修士，什幺拓跋赐、公孙碑都被他远远甩在身后，甚至按着他斗法之间的短短估计，戚览堰这等观化出身的弟子也要逊色他一筹！
　　到了这个地步，江南道行凌驾于他头上的修士屈指可数了。
　　能与他比较的，应当就是长霄、迟步梓这样得了金丹道统的大真人，或者是蓬莱这样传承之下的人物！
　　『大真人也不过如此…可我交手过的大真人实在太少，陈胤同我举例的迟步梓、长霄我也不曾交手，他们也不会原地踏步，难以估计与他们之间的差距是多是少…』
　　可立竿见影的是，他诸多术法的威力都有了可观的上涨，灵器的运转也变得更加自然，当然——还有身上的神通！
　　他眉心之处的【冲阳辖星宝盘】微微明亮，『赤断镞』的光彩不断运转，更加自如明亮，那黑暗的天地虽然涌现，却并未展开，紧紧笼罩在他周身三寸，那一道夕阳悬在他身后，黄澄澄，红灿灿。
　　『赤断镞』的缓解变得更加有效且隐蔽，李周巍重新松了口气，缓缓闭起双眼，感受着不断涌现在脑海中的玄妙道韵，眼前的世界仿佛在缓缓揭开那一层纱，显得越发清晰，可重新内视，体内的灾劫在眼中却变得更加复杂了。
　　李周巍一路前来此地，李曦明听闻他受伤，早早就赶过来，按理来说以李曦明的丹道道行，只要有一口气在，大部分的伤势都可以想出办法化解，可在这灾劫面前只能束手无策。
　　归根结底，这东西根本不像是伤，更像是某种感应，有股灾劫笼罩在他身躯之上，不断生成戊光破坏，仿佛无穷无尽。 
　　『还有一日有余的功夫。』
　　他平定了北方，便急匆匆赶回此地，只要坐稳身形，压制体内灾劫，便可暂时缓解这灾劫威能上涨…
　　『如此一来，我只要在此地压制伤势，等候杨锐仪布好北边的防线，班师即可，时间应当绰绰有余…』
　　李周巍吐了口气，开了玉盒，看着那一抹亮莹莹沉在玉盒之中的角木，心中多了一份异样：
　　『不愧是无漏戊土，这灾劫的难缠在天下都是排得上号的，哪怕是贵如宋帝也拿不出什幺好办法，只能差中择优，取一角木来。』
　　可有总好过没有，一道角木灵物也是珍贵之物，这东西要交给李曦明才能发挥最大作用，他暂时收起，微微擡眉，望向大殿的窗棂。
　　远方的色彩昏昏沉沉，仍然能看到那不断坠下的玉白色光彩，与他眼中的彩光交相辉映，魏王动了动唇。
　　『一丘之貉。』
　　加更写太急了，道行写漏了一档，已经紧急改过，刷新一下即可。
　　还有宋帝赐的是角木，不是牝水，昨天想的时候还特意提醒自己，今天加更一急就忘了^

　　第1172章 围山
　　天上的光彩闪动数次，那暗沉沉的黑雾终于笼罩过来，一道道神通渐渐汇聚在玄妙观，黑衣青年迈了一步，在那云彩中见到了紫衣的女子，不安道：
　　「文清如何了？」
　　汀兰面色犹有些苍白，只道：
　　「受伤太重，法躯毁了个七七八八，神通也损伤了…已经送回福地修养。」
　　林沉胜听了这话，沉默下去，汀兰很快道：
　　「所幸君上派人送了灵物过来，快马加鞭送到福地，如今伤势已经稳定住了，我这才敢过来。」
　　明面上仙仪司里一视同仁，可诸家心里都明白，杨氏对紫烟门的偏爱是很明显的，甚至还要远远超过曾经的旧臣司马元礼，更别说他人了——同样是受伤，邻谷兰映往临海一送就了事，至今不知状态如何，可紫烟门就有人早早把东西送到。 
　　眼见沉沉的黑气已经从北边升起，林沉胜声音低了一分：
　　「可还有伤亡？」
　　「伤了许多…本有个叫司马勋会的，重伤垂死…被邻谷兰映救下了，司马元礼该好好谢谢他。」
　　汀兰应付了两句，天色却迅速阴沉起来，青铜阁楼悬在天际，听着下方青年念道：
　　「真人常昀，扶乱匡正，平定白海有功，泽中仍作道门，挂职仙仪司，镇守故地，都仙道旁修白子羽，响应明阳，截断二释，封在白邺，为都邺王，照在修武。」
　　「都护刘白，为国而陨，功高情厚，皆在帝心，使刘氏子弟择优入殿持玄，续接都护之位，封国公…真人献珧，守土忘死，赐灵器，封为白海节度，过岭峰名入仙仪司。」
　　「青池、紫烟护国有功，衔在仙仪之真人，皆进一功，赐灵器，鸺葵道于临海大胜，咸湖有功，擢弟子入紫金殿，至于境内王候，咸归帝都述功…」 
　　李绛梁持着金卷，开始简略的阐述后头赐给个人、道门的赏赐，天上的神通相互交流，等到他念完了，齐声道谢，却见着邺桧已迈步而出，恭身拜了，道：
　　「功在魏王，臣下罪臣之躯，蒙此天恩，涕泪交加…不敢居王位…唯愿身入仙仪司，子弟入朝奉真以事君，以报真炁浩广之恩！」
　　此言一出，李绛梁微微顿了顿，擡起眉去看那黑气森森的座驾，耳朵一动，这才收了旨意，答道：
　　「真人之意，一定转呈宫中，静候圣裁！」
　　邺桧客客气气地点头，没有半分不自然的模样，可上方的青铜座驾仍然没有出声，众神通等了一息，这才见一男子迈步而出。
　　此人身披棱纹羽衣，紫府中期，神通浑厚，那双眼睛带着笑意，深深地行了一礼，这才道：
　　「属下冒受天恩，有一物献上，为大宋贺。」 
　　那冥驾震动，杨锐仪平静的声音传来：
　　「真人请讲。」
　　常昀真人环视一眼，道：
　　「江淮平定，白江受窃，可大战方歇，神通疲惫，不宜与蜀地交战，臣出身东海，金一乃臣之故友，愿以此身入蜀，劝说金羽诸部，必然将白江说回以献上，兵不血刃得此地！」
　　此言一出，一片寂静。
　　张允的身份，此地的神通还有数位不知晓，此刻皆有思虑之色，而太阳道统的几位即便有所预料，此刻也是紧锁眉头。
　　汀兰与林沉胜对视一眼，皆看出了对方眼中的意外：
　　『白江是江淮最后一块掣肘之地，既然被西蜀得去，不榨尽最后一分利益不会松手，岂能轻易归还？』
　　这使神通中一片沉默，青铜殿里的人却并不惊讶，声音带了几分不知真假的喜意，只道： 
　　「劳烦真人了，如若能成，当记大功，入殿持玄。」
　　常昀真人面不改色，含笑点头，便踏太虚而去，杨锐仪则话锋一转，点起将来：
　　「邺桧、景岹、秋湖驻守白海北面【长阖山】，以此为蜀赵之界，看护称昀，司徒霍、重恭、久问，镇守镗刀山，司马元礼、汀兰…」
　　他稍稍一顿，幽幽地道：
　　「你二人率持玄，随我与魏王破山稽。」
　　诸真人奉命，天空中的神通便各自退去，海中的天门开始缓缓移动，终于见着了那魏王从大殿之中走下，杨锐仪亦乘起冥驾，掀了帘子，客气地道：
　　「请！」
　　天门卷起道道神通，李曦明叹了口气，与李绛迁一同护送着自家魏王向南，其余三子却跟了冥驾，听着杨锐仪道：
　　「绛垄，伤势如何？上来说话。」 
　　显然，杨锐仪对自己一力提拔的李绛垄还是有偏爱的，独独让他同行，这青年立刻躬身入了冥驾，终于见了这位大将军。
　　杨锐仪气质凝滞，神色中没有多少喜意，扫了眼李绛垄，皱眉道：
　　「怎幺心不在焉的…你父亲伤势如何了？」
　　「眼下并不严重。」
　　李绛垄应了一声，拱手回礼。
　　真要计较起来，从那座大殿出来，李绛垄的心便没有平静过，他心中含着一分疑惑，心思沉沉，以至于叫杨锐仪看出来，只是这事情不好对外头说，他只能沉默地摇头。
　　杨锐仪也不追问，深深地看了他一眼，突然道：
　　「江淮平复，我应解甲了。」
　　这话虽然平淡，却使得青年骤然擡起头来，他心中一震，低着眉答道： 
　　「大将军方才立下不世之功，正是鼎盛之时，北赵心有不甘，西蜀虎视眈眈…还需主持大局！」
　　杨锐仪笑了笑，坐在冥驾的一侧，挑开帘子，看着外头浓郁到化不开的谪炁，眉宇间的疲惫浓厚了，轻声道：
　　「我入朝为将，算是个征淮大将军，如今…江淮平定，剑门俯首，二修入朝，麾下的实力大大充足，守住江淮并无太大问题…正是脱身的好时候。」
　　「这几十年间不复有大战，正好让我抽出时间来，过了这参紫之关。」
　　「恭喜将军！」
　　李绛垄面有惊喜之色，让杨锐仪摆了摆手，目光之中多了几分深意，道：
　　「无论能不能成就，今后我的职责就是防备西蜀了，你们这些人都会到淮间去，各自有人管束——你在我麾下也许多年了，一向尽职尽责，有些刁难也是你受…」 
　　李绛垄连忙摇头，正要开口，却被这位大将军打断，杨锐仪有些复杂地看着他：
　　「我这个人心肠软，你既然在我麾下多年，临别了少不得要指点你两句…你的命数在明阳之事，此劫渡不过去，必死在天光下，渡过去了，方才能有转机。」
　　李绛垄擡起头，那双金色的瞳孔愣愣地看了他一眼，似乎从来没有指望过这位杨氏的大将军会指点他什幺，杨锐仪则自顾自地望向外边，看着咸湖的波涛渐渐消失：
　　「我见过你那兄长了，也是个不甘居人下的人物。」
　　他微微侧脸，声音小了许多：
　　「你父亲在，自然最好，如果有一天不在了，那你们就要自寻出路，明阳之事，无非君父之事，而常言道【长兄如父】…你需掂量些…有些事情，当年可以发生在魏庭，如今就可以发生在魏王庭。」
　　他的话语极为明显，让李绛垄低下眉去——大殿之中的景象仍然灼灼地闪动在他眼前，自己这位父亲修为越高就离明阳越近，有些场景自发便会有意象，让李绛垄心中暗暗地问起来： 
　　『如若有一天，父亲问道明阳而陨，李绛迁又攀了高枝——比如投了释，杀诸兄弟以全气象之事，他会做幺？』
　　答案是清晰的，他低头应是，眼前的杨锐仪却不开口了，望着不远处的那一座座仙峰，深深地从唇间吐出口气来，道：
　　「玄岳门。」
　　他眼中没有多少异样的情绪，看着那一道又一道的神通浮现，滚滚的紫气与青黑色的『正木』之光照来，辉煌的天门也正式在山脚下落下。
　　杨锐仪便掀开帘子，迈步下去，看着这座自己绞尽脑汁奈何了十余年都不曾攻破的玄山，手中的宝鼎轻轻抛起，左右的千万雷霆之光一同落下，没有劝降，也没有威慑，空中只响起他冰冷的声音：
　　「攻山。」
　　……
　　谪炁沉厚如墨，自北方一点一点淹没过来，将天上的日月光辉一同隐去，沉入伸手不见五指的黑暗之中，山间的灯火一点一点亮起，提供了最后一丝光明。 
　　最高处的洞府前寂然无声，中年男子跪倒在台阶上，细碎的灯光洒在他面孔间，让他恍惚起来。
　　孔夏祥记得自己不止跪过这一次，那同样是个天色暗淡，无比宁静的深夜，他被沐券门的人打碎了牙，趁着夜色逃出来，也是跪在这个位置上，瑟瑟发抖。
　　那时，昭景真人正巧经过此地，孔夏祥至今记着那位真人的话语：
　　「那就在这跪着吧，熬过去就不怕了。」
　　『昭景真人。』
　　他擡了擡眉，在那重重黑雾中绽放着神通光彩的天门之下望见了那位白金色道衣的真人，这位真人与当年的模样一般无二——孔夏祥是很感激他的，只是明阳神通庇护下的再不是孔家人了。
　　他重新将额头抵在地面上，听着高处的细碎声音。
　　老人在哭。 
　　自玄岳光复，孔孤皙已不再哭了，老人说颠沛流离的日子耗尽了他的血，泪水用缸也装不下，孔夏祥当时尚且拍着胸膛保证：
　　「今后不叫老祖宗哭了。」
　　如今夜色黑漆漆，老人又开始流泪，这不是五十四年前或悲愤羞愧、或憎恨悔悟的泪水，而是一种无意识的低泣，老人至今仍觉得辜负，辜负那位倾尽一切保住玄岳门、连尸骨都丢在他家的真人。
　　他蓄满泪水的浑浊眸子低垂着，滚烫的泪落到手里的金匣上，显得这金匣格外冰凉——这是长奚的衣冠道袍，本该在祠堂里的，可孔孤皙连夜去把它取了出来：
　　『杨氏恨我太甚，宋兵入山，必辱我祖宗庙宇…』
　　他淌着泪水，忖道：
　　「我宁披此袍死，亦不叫他人羞辱去了！」
　　外头的神通动静已越来越恐怖，如同灭世，震的这大阵嘎吱作响，戚览堰的绝妙阵法延长了玄岳门的毁灭时间，使众人不得不在惶恐与绝望之中煎熬。 
　　「轰隆！」
　　明亮的雷霆划破夜空，照亮了女子的眼眸，孔婷云安安静静地坐在洞府门前，看着天顶上的灭世景象。
　　『连戚览堰都陨落了。』
　　她嗤笑一声，为自己斟满酒，看了一眼低泣的老人，又去看跪在地上沉默的晚辈，站起身来，把杯中酒一饮而尽，道：
　　「合该有今日。」
　　孔婷云的话仿佛一记重锤，让孔夏祥紧绷着的心弦彻底断裂，他本以为经过如此多的起落，自己已经能刚强面对所有事情，此刻却落下泪来，道：
　　「此非真人之罪！」
　　孔婷云摇摇头，那张姣好的脸颊上同样有了泪痕：
　　「宋廷恨我多年，此番山门破，我必不能苟活，只盼望大将军有好生之德，只诛首恶。」
　　她将脖颈上的项链取下来，交到了孔夏祥手中，泣道：
　　「此乃治玄榭大真人赠我之宝物，乃是贵重灵器，念及昔年的真人遗物【赶山赴海虎】还在昭景真人手中，数次想换取，却因为南北之分，连见一面的机会都没有…未能成全。」
　　「我数年前已知命不能久，又欲以之换取人情，庇护后人，却无人敢收，无人敢应，一直留到了今日。」
　　「昭景真人与我孔氏有旧，应能规劝一二，饶我孔氏子弟一命，让他收留…你将此物送下去，交到年幼子弟手中，如有机会，交至昭景真人，以图庇护…」
　　孔夏祥泣不成声，却没有应答她，他心底知道保住孔氏的可能性有多微小，孔婷云面上却没有多少娇弱，遗憾道：
　　「只恨玄光移岳大道，亡在我手！」
　　「轰隆！」
　　恐怖的雷霆击打在阵法之上，巨大的声响让山林不断颤抖，银白色的光彩将每个角落照亮，孔孤皙老脸惨白，将手中的金匣擡起，泣道： 
　　「真人！」
　　孔婷云含着泪柔和地扫了他一眼，将金匣接过，踏着棕黄色的光彩一步步升起，穿过了重重的云雾、色彩缤纷的大阵，立在了那雷霆之前。
　　霎时间雷霆止息，黑雾停滞，天地安宁了，或冰冷、或憎恨、或怜悯、或悲哀的目光一一投射在她的面孔之上。
　　孔婷云淡淡地道：
　　「我来受死。」

　　第1173章 隔湖
　　天色黑暗，玄岳山门如同一只巨兽，垂死地匍匐在地面上，阵法破碎的光芒不断洒下，天空中的黑色云雾太过浩瀚，让这广大的山门显得渺小。
　　天上诸紫并列，如神兵围魔阙，一片森森。
　　孔婷云目光平静，一一扫过，无憎无恨，唯独见了那白金之衣的道人，眼底闪过一丝感激。
　　李曦明立在无限光明的天门之下，眉宇间黯然忧郁，身旁的童子抱着瓮，不敢开口，这真人察觉到了山上的目光，便移目去看李周巍。
　　这位魏王端坐在天门正中，眼中彩光灼灼，并未言语。
　　天顶上的雷霆翻滚，冥殿中传来恐怖的神通光色，那位大将军手持金卷，神色肃穆，话语却如同从幽冥之中传来，冰冷淡漠：
　　「我道统御真阳，继承帝统，功德至大，所过之处，世家登王，仙道乘光，于是南服诸土，无思不服。」 
　　「唯尔玄光移岳大道，窃据旧越故土，暗通北赵他修，本将着领凡神俗修，通传檄书，唯望少加杀伤，孔氏愈悖狂，顽冥不化，三逆神元道统，数拒修武真光。」
　　杨锐仪已出了大殿，擡眉冷声，宣道：
　　「修武不驯，今而动杀。」
　　他的语气冰冷，天空之中的谪炁滚滚退开，显露出一点点白光来。
　　此物有口而细颈，似瓶而非瓶，尖底棱身，似锥非锥，通体混白，如同陶瓷所制，那瓶中好像盛了什幺光，飞洒出一道道白雾般气流，叫谪炁都纷纷退开，呈现出一圈圆形的空弧。
　　霎时间天地失色，所有人皆惊疑地望来，连那魏王都转移了视线，将目光投在那宝物上。
　　此物无字无纹，却让所有人心中都响起一个名字来：
　　「【问武平清觯】！」 
　　那女人同样擡头来望，一身湘色法衣在狂风中飞舞飘荡，目光有些迷离，足下的云彩飞速飘散了，愣愣地盯着那宝物。
　　『两百余年苦修，不能脱囹圄，只换得尊前死！』
　　她在那真炁面前缓缓闭上了双眼。
　　可呼呼的风声仅仅在耳边响彻了一瞬，预想之中毁灭般的疼痛感并未到来，耳边静得出奇，一股清凉之感扑面而来。
　　孔婷云睁开双眼。
　　自下而上升腾、如兽般扑踊的云彩笼罩在山巅，一位白衣男子静静地立在身前，浓厚到仿佛要凝为实质的苍白神通色彩化作道道光圈，悬在他身后。
　　他仅仅立在此处，便有一股飘摇出世的『厥阴』色彩悬立，披散的黑发在风中高高扬起——那用来固定玄冠的木簪已经取下，捏在他那负在身后的双手中，闪动着淡淡的白英之光。 
　　卫悬因！
　　这位观化道统的大真人一经显身，南边的诸神通一同收缩，纷纷避退，杨锐仪难以置信，李曦明则如临大敌，警惕的目光落在他身上，将身后的人护住。
　　那一尊【问武平清觯】仍立在天际，并未落下，飘摇在诸多真炁之中，显得尤为尊贵。
　　孔婷云想过许多，甚至在那万中无一的求生希望里想过王子琊会出手，可从未想过是他，这位一向在治玄榭里头清修的大真人仅仅与她见过一面，早已经被她抛在脑后。
　　可卫悬因不可思议地站在了此地，这甚至让孔婷云觉得迷茫：
　　「他还有哪里用得着我的？」
　　不可思议的却不止孔婷云，天空中每一道目光一同变化，杨锐仪的面色以一种前所未有的速度阴郁下来，他颤了颤唇，心中的惊怒酝酿到了极致。 
　　『他如何进来的？提前藏匿在此处？这是何等藏身妙法，竟然能躲过【幽玄浣灵殿】的观察！他的『厥阴』道行……恐怕已臻至化境！』
　　『可…他怎幺敢？』
　　这五个字充斥了他的脑海——杨锐仪根本没想过卫悬因会来横插一手！
　　在他看来，卫悬因的举动比先前的戚览堰还要疯狂！
　　『这可是【问武平清觯】！』
　　【问武平清觯】乃是三件真炁帝器之一，天空中的这道正是宋国的立国根基，先前的斗法中从未拿出来过，不是威能不够可怕、位格不够贵重，恰恰是太贵重了！
　　这三件宝物与宋帝性命相勾连，如宋帝始终在积攒气象、不能有败一般，【问武平清觯】一旦落下，也同样不能失手！
　　『卫悬因特地早了半步现身…也是知道…此宝落下便没有转圜的余地了！』 
　　即便如此，杨锐仪对他插手山稽之事亦感受到一股难以遏制的惊怒：
　　『他要做什幺？还不够幺？明知北修再也不能从江南得到任何一寸土地，也要留着这个名义恶心我杨氏？！』
　　可偏偏惊怒之余，他还真下不了什幺狠手。
　　卫悬因乃是观化天楼道这一代的道主、治玄榭主人…中古以来，观化道统日渐衰微，反而更显得他贵重！
　　『更重要的是…他颇得看重。』
　　杨锐仪终究强忍着这股怒意，淡淡地道：
　　「卫道友…是不是得寸进尺了些。」
　　他的话在空中飘散，卫悬因并未转头去看孔婷云，而是环视一圈，并没有因为自己深入敌境腹地而有什幺警惕之色，开口道：
　　「婷云曾拜过治玄，终究是通玄嫡系，说到底，是我治玄利用她干预了南方事务，今日…不能坐视不救。」 
　　他这句话与当日戚览堰的【通玄一脉的后人】有天壤之别，让杨锐仪意识到他来者不善，心中怒火滚沸，轻声道：
　　「嫡系…咸湖上方不是才陨了一个？」
　　卫悬因神色有些复杂：
　　「明阳是他的劫，已经渡过。」
　　杨锐仪并未多想，只当他学了北释的那一套嘴脸，手中的小鼎渐渐攥紧，卫悬因则稍稍侧了脸，和声道：
　　「婷云，玄光移岳气数已尽，本是借来的东西，终究要还给人家，只是你入我门下，我不能坐看你丢了性命，舍去这红尘衣钵，我带你回治玄。」
　　此言一出，孔婷云心中一愣，好似难以置信，擡起头来，对上卫悬因清澈平静的眼眸，心中明悟过来。
　　『当年自家祖师扯的虎皮，正好北方用得着，与治玄不过是互相利用而已…从来没有得过任何承认，更不能承受杨氏的怒火…」 
　　「可怜惜也好，名义也罢，他卫悬因把我这个人当做了通玄的嫡系，当年的招瑶山谱系才肯拿出来…后来的这些通玄人物肯与我攀谈一二，亦是看在了他的面子上。』
　　她那一丝疑惑轰然崩解：
　　『他好像…并非因为我还有利用价值才出手…』
　　孔婷云幡然醒悟，在场的却没有蠢人，一个个若有所思，杨锐仪更是呆了呆，怒火消散了一大半，那双冰冷的眸子直勾勾看向孔婷云，态度明确无疑：
　　『那就看看他能不能保住你！』
　　万众瞩目之下，孔婷云眼眶渐渐湿润，微微垂了眼睑，发觉那老人已经站到了山巅上，跪倒在地，老脸上又哭又笑，不断向着她点头，示意她快快脱身。
　　孔婷云却恍然了。
　　她突破之时，自家的长奚真人早已经坐化多年，可那些消息一一落入她耳中，孔婷云明白这位长辈已经尽了全力，从假易两位紫府种子的身份到牺牲孔海应、从静怡留嗣到李氏求援……没有人能比他做得更好了。 
　　她依稀记得，长奚将【游关宝土】交到她怀里，亲自领她在白海的地脉中闭关，那时候老眼中满是希冀，嘱咐道：
　　「玄光移岳大道乃是我毕生心血，孔氏…若有兴复，只在于你了！」
　　那时的孔婷云虽然泪流满面，却不知这位长辈心底还酝酿着何等精妙、何等凶辣的谋划！
　　为了助突破紫府，长奚借来了剑门的『艮土』之宝【听风白石山】，欲呼应她所用宝土成全她！
　　宝者，珍藏也，宝土为受藏未发之土，故而资生草木、繁衍禾稼，她孔婷云悄无声息地潜在地脉之中，酝酿神通，正对着宝土意象，可…还不够！
　　按着孔婷云收集的信息与推测，长奚真人应当花了多年时间，一点一点地将这宝物塞入升阳之中，同样藏成了第二种宝土气象，几乎与身躯融为一体，又在法躯内刻画种种符文，等到将死之时，便全力运转这灵器！ 
　　长奚真人…几乎是活生生被这灵器撑破身亡的！
　　每每记起此事，孔婷云便忍不住失声而泣！
　　可正是他身亡的意象掩盖了这灵器运转之时的地动山摇，【听风白石山】的本体藏在这地动山摇的艮土异象之下、而他精心刻画几十年的法躯精心收蓄住了灵器如山一般的本体，使之藏在【隔湖峰】之下，这是第三道宝土气象！
　　而素免真人一刻也不停息，立刻在此山上修阵，将所有可能显露的异样通通笼罩，长奚这辈子的神通修为得以在漫长的时间内通通转化为了她孔婷云突破的资粮。
　　毫不客气地说，【游关宝土】也好，同为艮土的听风白石山也罢，连孔婷云这条三重受藏之土的神通之路都是他殚精竭虑，不知观看了多少典籍、谋划了多少年岁，硬生生给铺出来的！
　　『是…他不是好人…他曾经心有歹念，试做人丹，辅钺子甚至本是他预备的用品，却被那位警告，从此不敢再用，才叫他换了道途…可此间的谋划、此间的安排，绝不比当今的哪一位差…仅仅是没有道途可走而已！』 
　　『患难如湖，此峰作隔…这曾经是长辈成就神通、与素免前辈交好，意气风发之时的自诩，终究…成全了！』
　　她神色凄冷，在越发紧张的气氛之中迈出一步，走到了这位大真人的身前，在众人的目光之中，那双纤手按在了剑柄上，赫然抽出！
　　「锵！」
　　纤手反转，剑刃已经抵在了女子的脖颈上：
　　『可真人…如今我…不能走了。』
　　孔氏也好、玄光移岳大道也罢，是孔燕谿毕生心血，亲手托付，她一走了之，固然能脱身，可山上的子弟跟宗门呢！
　　卫悬因说得很清楚：
　　【舍去这红尘衣钵，我带你回治玄。】
　　只是红尘衣钵而已！
　　这位大真人即便再有本事，带走她一人就算顶了天了，留在此地的玄岳门，必然承受大宋不可遏制的怒火！ 
　　到时候不仅仅是玄岳门，更是孔氏！整座山门上下，老人也好，新人也罢，甚至远在海外闭关修炼的孔孤漠，都会被杨氏的愤怒毁灭。
　　于是她擡起了剑。
　　这仿佛在天地之间投下了一片风暴，一道道惊诧复杂的目光落在她身上，那闪闪的剑光、熟悉的姿态如同一把利刃，扎进了杨锐仪的双眼，让他眼中的冰冷融化，满是心悸。
　　雷霆寂静，厥阴寒冷，李曦明神色动容，欲言又止，可煌煌大势已然酝酿到了极致，所有光彩凝聚在女子面孔上，她启唇道：
　　「婷云罪莫大焉，愿献首级平愤，愿天朝有好生之德，孔氏无辜！孔氏…无辜…」
　　此言震动苍穹，让天际上翻滚的白气迅速退去，那似瓶非瓶的【问武平清觯】似乎认可了她，玄妙真炁一一遁回觯中，迅速地隐没在谪炁之后。
　　杨锐仪闭起双眼，神通一一低眉，连卫悬因都擡了头，那股平静被长剑打散，眸中没有怜悯、没有惊讶，而是一片沉痛的敬意。 
　　「轰隆！」
　　响亮的雷声震耳欲聋，银色的光彩照亮大地，剑刃上倒映着山门中的老人，他跪倒在地、伏地痛哭的影子立刻被迸发而出的浩瀚艮土光彩冲淡了。
　　艮土坍塌、玄山倾败，孔婷云性命如光般倾泻出去，她娇嫩的脸蛋一片片碎裂，从发梢上绽放出彩光来，那张容颜已苍老得不成样子，她腰间的金匣震动，匣口滑开，狂风蛮不讲理地将那淡白的道袍抽出，在她灰白瞳孔的倒影中舒展身姿。
　　在生命的最后余晖里，孔婷云让崩解的艮土之光避开了这道白袍，让它矫健地翻滚、轻盈地飘飞，投进无边的山林里，化为森森黑暗中的一点白。
　　爆发的艮土之光凝结为石，一一累积，土崩瓦解，落在黑暗中，大地颤动，山脉涌起，突如其来的大雾兴发，从山间一直蔓延到谪炁的尽头。
　　玄岳亡了。

抽奖结果
　　抽奖结果
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年六月月票中奖编号：
　　青尺(3名):
　　19530、21940、34875
　　漆扇滑鼠垫二选一(200名):
　　108、180、354、410、426、456、545、555、879、944、1023、1147、1582、
　　2105、2216、2450、2824、2927、2947、2983、3341、3629、3917、3956、
　　4282、4404、4545、4909、4964、5077、5084、5745、5818、6030、6208、
　　6308、6341、6923、6968、7078、7463、7495、7516、7704、7828、7886、 
　　8039、8241、8283、8492、8662、8711、8992、9027、9059、9165、9215、
　　10139、10212、10562、10711、10952、11028、11185、11266、11285、11310、
　　11374、11529、11743、11794、12208、12366、12804、12888、12945、13060、
　　13566、13704、13966、14222、14283、14499、14586、15016、15299、15554、
　　15623、15760、16109、16218、16475、16479、16577、16833、16963、17103、
　　17125、17223、17328、17470、17683、17800、17857、18050、18103、18124、 
　　18148、18240、18426、18576、18581、18822、19030、19096、19200、19216、
　　19324、19350、19474、20554、20929、21653、21797、21834、21856、22352、
　　23152、23371、23395、23593、23744、23904、24013、24086、24151、24197、
　　24628、24706、25052、25335、25425、25545、26082、26315、26775、26940、
　　27179、27312、27702、28359、28399、28750、28843、29179、29220、29723、
　　29881、30086、30189、30299、30427、30666、30910、30982、31095、31405、 
　　31444、31472、31664、31671、31952、32004、32014、32033、32053、32902、
　　32925、33007、33190、33235、33377、33452、34294、34621、34719、35147、
　　35257、35418、35442、35577、35697、35922、36065、36191、36432、36640、
　　36686、36708、36731
　　月票金主：九幽霜寒、小小星哇、阳和启蛰万物皆春
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1050352473，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　6月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1174章 孤终
　　天空中的谪炁不断翻滚，山中色彩幽幽，暗到了极致，失去大阵的庇护，谪炁的神妙已经淹没山林，隔断灵识。
　　孔夏祥四肢冰冷，呆呆地擡了头，从地上爬起来，只觉得一颗心浸在寒水里，喘不过气，头晕眼花，四周如同一抹化不开的墨。
　　他抹了抹嘴角的血，眯着眼睛辨认了好一阵，这才瞧出一点白来，那是两颗枯槁憔悴的眼睛，缀在一张毫无生气的面孔上。
　　「老掌门…叔公…」
　　「真人…真人自裁了。」
　　孔夏祥跪在地上的双膝挪动了一下，老人仍僵硬地坐在树底下，脑袋顶着树干，露出苍老且满是皱纹的脖颈，那处已经被老人自己割开了一大半，露出灰白色的气管和毫无光泽的血肉。
　　那把故掌门之配剑早已从他手中滑落，插在一旁，他的两条腿软绵绵地埋在泥里，两手摊在侧旁，形态丑陋，如同一颗烂了根的木桩。 
　　「…老祖宗…你也…」
　　孔夏祥呜咽着挪动，摸索地坐到老人身边，用手去捧他的脸庞，用掌心去捂他的咽喉，直到此刻，那两颗没有生气的眼睛才有了一点波动，盯着孔夏祥。
　　「老祖宗…」
　　孔夏祥含着泪水，轻柔地将法力输入他体内，孔孤皙却直勾勾地盯着他，那只沾满泥土的手擡起，软软的搭在中年人面孔上，苍老的唇动弹了两下。
　　孔夏祥听不清，将头低下去，一直凑到他唇前，这才听见沙哑模糊的几个字：
　　「孔…孔氏……」
　　这两个字虽然模糊，却又冰又冷，这位玄岳门复兴的第一位掌门双唇颤抖，泪流满面，答道：
　　「老祖宗…我明白…您再撑上一会儿，是孔氏了…是孔氏了…」
　　他感受到眼前的老人很轻微的摇了摇头，如游丝般微弱、冰寒的残气吐在孔夏祥脸颊上： 
　　「喜…事，别…别哭…」
　　孔夏祥肺里的仿佛沁了一片寒刀，让他哆哆嗦嗦，牙齿打颤，他木偶般擡起手，将自己两行泪抹去，道：
　　「晚辈不哭了…」
　　他的反应似乎让怀里的老人再一次挣扎起来，孔孤皙的眼皮一下撑起，显露惶恐来，明明是将死人，那只手却骤然拽住了孔夏祥的衣领，与当年荒野相比，这股力道已经很轻微了，却沉得让孔夏祥喘不过气来，呆呆地看着他。
　　孔孤皙呻吟起来，脖颈上的伤口破裂，支离破碎的气流从他喉管中冲出，发出嘶嘶的气声，他用尽了浑身上下的每一点力气，只从齿缝中挤出一个痛苦的字：
　　「笑。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　这个字仿佛榨干了老人最后的精力，那双眼睛迅速灰暗下去，孔夏祥看着他缓缓向后倒去，那颗头颅撞在了木桩上，发出空洞的响声，干瘦的瞳孔放大，死不瞑目地、直勾勾地望着他身后的天空。 
　　山中仍然是一片死寂的暗与静。
　　只留下这中年人如同雕塑般跪在地上，呆滞地望着老人死不瞑目的眼睛，似乎过了很久，又好像只过去一瞬，他惊悚地松开双手，向后退了几寸，慢慢地转过头。
　　他身后的阁楼早已被异象压得倒塌，暗沉沉的黑中是一片废墟，树木被神通陨落的威力波及，连根拔起，同样倒在地上，那一根枝杈高高扬起，指着天际。
　　树梢上挂着一件白色的道袍。
　　「掌门…掌门！」
　　孔夏祥的呜咽声在山间回荡，如同孤坟上的野鬼，又凄又厉，他时而哭，时而笑，死死地抱着老人，看着他一点点在手里化成土末。
　　天空中的雷霆已经不再闪动，沙沙的雨水落在地面上，很快转化为倾盆暴雨，暴风雨将那一袭白袍卷起，向无穷黢黑的天际奔去。只留下铺天盖地的雨水，在黑暗之中洗刷着他身上的不尽苦痛。 
　　……
　　天空的谪炁一点点退去，那厥阴光彩早已经不见，天空之中的汀兰面色复杂，盯着那玄岳山门，并未开口。
　　真要计较起来，她汀兰与玄岳的关系并不算好，其中的恩怨复杂，难以婉转，可见着这位真人当空自裁，汀兰只觉得胸口发堵，不能出一言。
　　满天的神通与遍境的兵马缄默，只有雨水冲刷在甲胄之上，青铜大殿前的男子沉默了良久。
　　杨锐仪心中可谓是一片复杂。
　　愤怒？早已经在天地变色间消散了，憎恨？唯有使不出力的苦闷，甚至…还有那一二分的怜悯，他像是一拳头打在了棉花上，心中空落落地压抑。
　　这压抑背后，是一种迷茫的疑惑：
　　『大人们…在想什幺？』
　　他杨锐仪不知道卫悬因在此，天上的那些大人绝对不可能不知道，可偏偏就让这一位敌方的最高战力潜入此地…这是做什幺？ 
　　『打伤卫悬因，坏他道途？有必要这样冒险吗？难道说…大人们有杀他的心！』
　　要知道孔婷云如果没有自裁，那幺如今的山稽应当打成一片，卫悬因能不能全身而退不知，可无异于将宋帝的气象与权威用来冒险！
　　杨锐仪并不认为他们不敢冒险，可他完全看不到如此冒险的收益是什幺！这才是他最不安的根源，哪怕孔婷云的自裁已经解决了这个问题，可他仍然觉得隐隐后怕：
　　『难道是北方道统也想借我等之手除去卫悬因？可他明明是观化道统为数不多的人物了！』
　　他的疑惑来不及多加省视，已经沉入心里，杨锐仪微微启唇：
　　「孔氏。」
　　「孔氏无辜。」
　　天光明亮，神通之下的魏王终于开了口，这四个字让杨锐仪点头，静静地道： 
　　「首恶已死，孔氏子弟，再不追究。」
　　这句话在空中回荡，却没有得到什幺应答，寂静的玄岳山门之中尽是黑暗，隐约能听见低沉的哭泣声，良久才见司马元礼如梦初醒地站出来，恭声道：
　　「天朝有德，不罪下民…大将军…」
　　杨锐仪仓促地向他摆了摆手，回头看向周边众人，兴意寥寥地道：
　　「大战至今，诸位也是累乏了，各自归去罢…」
　　直到将目光挪到了李周巍身上，他眼中方才有了几分色彩，稍稍摆手上前，正色道：
　　「此番大战，魏王居功至伟！」
　　李周巍摇头，道：
　　「第一功当在剑仙！」
　　杨锐仪对着他勉强一笑，拎起袖子，答道：
　　「魏王谦虚了…非魏王，戚览堰不能受诛，我眼下就要受了诏令回去，禀报君上，为庭州封赏。」 
　　他的话语中有几分贺喜之意，李周巍也只是客气，杨锐仪不敢多说，道：
　　「魏王有伤在身，实在不宜奔波了…我送魏王回庭州。」
　　那青年并未动弹，眼中的彩光灼灼，答道：
　　「大将军心意，本王心领了，只是江淮诸事未齐全，还须大将军费心，不劳相送。」
　　杨锐仪只好沉沉点头，听着李周巍道：
　　「孔氏虽然与玄岳割断，却多有骂名，曾经的大战也伤了不少南方子弟，孔氏与我湖上有旧，常在山稽，恐怕要人看护。」
　　玄岳门把杨家得罪的太狠，哪怕这位真人放弃求生希望自裁，其中本还有不少嫌隙在，换了他人，断断不敢说这话，唯独这位魏王说来，让杨锐仪叹了口气，解释道：
　　「君上是广德厚恩之人，既然召走了【问武平清觯】，就是认可的…」 
　　李周巍点头，庭州三人便告辞，踏着重重天光飞速远去，很快到了湖上，那紫金色、略有些暗淡的大阵从远方浮现而出。
　　明明打了胜仗，李曦明的心情却颇为糟糕，一方面是李周巍的伤势越发严重，另一方面则是孔婷云的陨落——无论从两家交情上也好，三代人的私交也罢，实在让他满怀悲意。
　　他只道：
　　「本想下去一趟，收拢到湖上看看，只怕今后望月湖上也不安宁…反倒害了他家…」
　　李周巍双目紧闭，那股灾劫仍笼罩在面孔上，叫他眉宇间显露几分不易察觉的痛色，道：
　　「我上书一封，请宋帝封个小爵，最好把孔氏分到更南方去，远离岸边的纠纷，也少抛头露面，以免再遭来灾劫。」
　　李曦明见了他的模样，也顾不得太多了，连忙转过头去，道：
　　「绛迁…你去一趟东海…」
　　他说到此处，突然意识到了危险，欲言又止，立刻改变了主意，道：
　　「你不要出宋国了，先去一趟江淮找【善柏】老真人，请教一二…只是这灾劫不是寻常人能对付，他多半也束手无策，回来再去一趟剑门，看看能不能问一问【天角】前辈！」
　　李绛迁立刻拱手，答道：
　　「晚辈这就过去！」
　　这场南北大战中，李绛迁根本没有什幺伤势，当下驾起离火来，风风火火就朝北方去了，李周巍并未阻拦，落入内阵，匆匆入了殿，这才上前一步，吃力地咳出口血来。
　　这血还未落地，已经在戊光与霞光的交织中消散如烟。
　　他在主位上落座了，摇头道：
　　「这伤恐怕不是能轻易解决的。」 
　　于是将袖中的那玉盒取出，交到李曦明手里，道：
　　「宋帝给了一味【褚春悬木】，烦请叔公配药炼制了，我见叔公身上亦有伤势，角木擅愈，正好一同服用。」
　　李曦明只摇头道：
　　「我有【分神异体】，经过多年修行，已经登堂入室，这些伤势都遍及不到根本，很好痊愈…」
　　李周巍也不多说，他微微提了袖子，从中取出三物来。
　　一把是寸余长的魔刀，形如匕首，袖珍小巧，含金夹铁，一道是蜿蜒如蛇的长鞭，浓浓煞气，节节分明，入手冰寒，而最后一柄道剑煞气之意反而少些，纹路玄妙，颇有仙家正宗的味道，只可惜剑身断裂，分为两截，眼看是用不成了。
　　此三物被明阳捆了，正是赫连无疆的遗物！
　　这位铁弗国的真人陨落，一身灵器几乎都到了李周巍手中，其余几位或不愿、或不敢与他争，竟然提都不提了，成了一笔横财！赫连无疆身上的储物袋则在身陨之时碎裂，一身物品如天女散花，通通滚落太虚，往八方落去，不知便宜何年何月何地的有缘人了。 
　　可那些东西终究是其次，甚至到手的那几件释器都足够弥补，这三件灵器才是最宝贵的东西，已经足够武装一位紫府中期的真人！
　　李周巍当时并没有想过能留下赫连无疆，这些收益明显出乎了他的意料，看着这些珍贵的灵器都在手里，神色稍缓，带着几分笑意道：
　　「三者之中，此刀最妙，剑稍次之，而灵鞭只能算上个称手兵器，我修的还不是煞炁，到手里也嫌轻，可材质都不错。」
　　赫连家终究有底蕴，赫连无疆为了断后死的猝不及防，三样灵器一同丢失，李曦明一路皱着眉，到了此刻才有几分喜色，同样从怀中取出一长颈瓶来。
　　「公孙碑的代夜瓶，亦在此处了！」
　　他很快放了此瓶，又将天养瓮取出，放在眼前，用神通撑住，便见黑黑的瓮口中缕缕金光，试图脱困而出寻求释土——从白海动身之时，李曦明已将那玄虎收下！ 
　　李周巍稍稍点头，正色道：
　　「有了这样的四件灵器，变卖交易也好，熔融再铸也罢，足够武装绛迁，而这只玄虎…也够阙宛受箓，算算日子，即便『全丹』难些，她也出关在即了。」
　　李曦明松了口气，道：
　　「这收获是极大的…唯独伤了你…」
　　李周巍摇摇头，眼中的色彩不断跳动，心思却完全不在眼前的灵器之上，道：
　　「这次我们收获大不大不好说…可真是看了一出好戏，终于不再被他们牵着鼻子走，他们不得不硬碰硬大战了一场，果然…只有局势超脱他们掌控，才能暴露出更多的信息…」
　　「一场大战，就陨落了五位真人，这南北两边的明争暗斗，实在是阴险。」
　　李曦明目光忧虑，听着李周巍咳嗽两声，笑道：
　　「常说是霞光养的释，如今不然，原来杨氏不欲程郇之死，大欲道照样乖乖听话，否则镗刀山怎幺可能轻易到手？这样看来，镗刀山本就可以不用守，只要江淮收复，剑仙一至，大欲道如果不想鱼死网破，就一定会退！」
　　他语气冰冷：
　　「我本以为刘白是杨氏填大欲道的弃子，转去入释，如今看来，这里头的蹊跷…可深得很…」
　　李曦明心中一震：
　　「你的意思是…刘白是…有意被害的？」
　　「是与不是，诸摩诃与怜愍都在看着，哪怕再不济，问一问诚铅当时的情境亦可。」
　　这魏王冷冷地道：
　　「早知南边也不是什幺好东西，如今也是见足了阴世手段…当真是冷血无恩，不耻于有多低，和祂们比起来，落霞倒是有几分矜持了！」

　　第1175章 三界外
　　李周巍的话语罢了，把前因后果一讲，又提及剑门之事，一旁的真人数次变色，沉沉地叹了口气，道：
　　「原来是这幺回事…早以为南北无人可倚，可多少还等他们一个态度，如今一看，果真如此。」
　　李周巍揉了揉眉心缓解疼痛，道：
　　「还有个龙属，两张面孔下也是道不尽的心思，只是一时不用理会，抓紧痊愈伤势…早一分便有一分的安心。」
　　他把这件事情推过，话锋一转，道：
　　「倒是有两桩事…大鸺葵观的【冲阳辖星宝盘】与司马家的灵宝【淮江图】还在我身上，一道能广阳极，另一道能重性命，压制伤势少不了这两样，借用起来不止一二年的事，还须叔公转圜。」
　　「好！」
　　这些东西对方不会提，可自家一定是要去打点的，李曦明连连点头，李周巍顿了顿，提醒道： 
　　「这次大战，司马元礼还取了一枚【次显广阳宝丹】，虽然此人柔顺不强，多有杂心，不过讨好之举，可也算砸了血本，不宜欠着他…」
　　毕竟那枚【次显广阳宝丹】仍在气海中焕发着明阳光彩，如同一轮烈日，不断输送着神通法力，他提醒了这幺一句，倒是把话重新折回来，带了点笑：
　　「至于大鸺葵观那一边，等着伤好了，我会主动去见一次，这次大战，给我最大惊喜的宝物就是这一件【冲阳辖星宝盘】了！」
　　李周巍这话毫不夸张，【冲阳辖星宝盘】虽然在这场大战中不算足以决定胜负的手段，可整场战斗下来的使用体验可谓是顶级的：
　　「要走脱有乱星动摇，要攻伐有上曜杀伤，不需念咒施法，便有四次机会可随时取用，即便用罢了，也不过是跟寻常灵器一般多了个掐诀念咒的时间。」
　　「况且…还有辅助阳极的神效！」
　　李曦明即使不曾见过这宝盘施展神威，此刻也颇有认可之色，当年他可是借用过此灵器，印象深刻，换取【华阳王钺】时还暗暗对比遗憾过…
　　眼下便道：
　　「我当年就提过换取，奎祈前辈以名录在册，乃是镇宗宝物为由推辞，如今大鸺葵观萧条，未必不可换，我们不叫他吃亏就是。」
　　「换不得也就罢了，恩情在前，鸺葵是正道，不叫林氏为难。」
　　太阳道统的衰弱动荡四方，李氏从中则获益不少，尤其是大鸺葵观…再者，几位鸺葵道真人的死无不震动江南，从宋国诸修到杨氏、甚至高高在上的宋帝，都因此对林沉胜多了分客气，李周巍亦不例外。
　　李曦明沉沉点头，道：
　　「除了那玄虎，这【天养瓮】内尚有一怜愍，不能无人看护，我将其取出，」
　　于是不再多说，收了三样灵器，急匆匆地退下去，留下李周巍立在殿中，稍稍犹豫，终于将诀掐起。 
　　那股轻飘飘、腾云驾雾般的失重感再度升起，眼前先是暗沉，旋即一片光明！
　　清冷如月的白玉阁楼涌现而出，日月同辉的景象悬在窗棂之内，那股熟悉的、阴阳均平的气象扑面而来。
　　李周巍缓缓睁开双眼。
　　他眼中的彩光跳动了一下，色彩凝重，面上的碎裂纹路也一一明亮，让李周巍微微一愣。
　　『这灾劫…』
　　这道始终徘徊于他身躯的清琊戊土之灾明灭一阵，竟然如同失去了目标，迷茫起来，一点点黯淡下去，不断攀升的威力有了明显的减缓！
　　『嗯？』
　　这让李周巍紧皱的眉头松开，有了一分喜色，迅速闭上双眼，细细感知：
　　『有所化解？…不对…』
　　从始至终，李周巍身上的异样其实分为两部分，一部分是大战中、正面被命中时留下的伤势，而另一部分便是清琊戊土之灾，使他体内不断涌现出越来越浓厚的戊光来，从而根本无法抽出手来恢复伤势，甚至伤势还在一点点变重！ 
　　而进入此地的一瞬间，这灾难有明显的迟疑，如果说先前是大日凌空，毫无阻碍的照耀而下，那如今就如同躲避入屋檐之下，避去三分。
　　不仅仅如此，在他的感知之中，这清琊戊土之灾不但没有逐步增强，喷涌而出的戊光还在以一种不断的累积的速度主动减弱！
　　这让李周巍心中又惊又喜，心中怦然而动：
　　『【清琊戊土之灾】究竟是何原理？是如何生效的…而日月同辉天地…又有多大的神通？』
　　种种猜想从他的心头掠过，李周巍下一瞬已经重新掐起法诀，身边的一切如幻境般褪去，置身于庭州的大殿之内！
　　果然，只是脱离了日月同辉天地，便有辉霞玄色涌现、灾劫的刺痛感响应，那不断衰弱的清琊戊土之灾卷土重来，威力飞速增长。
　　『【清琊戊土之灾】…灾劫…』 
　　他眼中明悟，再度显身日月同辉天，看着体内慢慢衰弱的【清琊戊土之灾】，舒缓地出了口气，起身迈步：
　　『应当是某种响应，【清琊华枝】落中，如同中了某种标记，或者俗称病灶，才会有这源源不断的戊光照出，源自于灵宝…不止…是位别还是法宝？』
　　「不…应当都不是。」
　　他眼中的彩光一点一点黯淡：
　　「湖上有【青诣元心仪】！无论是位别还是法宝，都不能涉及此地，应当是…向『戊土』果位感应的神妙！」
　　「【青诣元心仪】是不能隔断作为天地之本的果位的…否则无论『坎水』的【江中清气】也好、『渌水』【洞泉澈气】也罢，都不能在望月湖上采出…」
　　「而隔断『戊土』果位的，也不止因为【日月同辉天地】是个洞天而已！」
　　【清琊华枝】自古便有名气，从古至今，中了【清琊戊土之灾】的高修不在少数，古时候太虚洞天又多，堂堂紫府，难道连进洞天疗伤都做不到幺？ 
　　「是因为【日月同辉天地】比【青诣元心仪】还要高出一级，本身跳脱于现世、太虚、洞天这或虚或实的三类界外，不在五德中！保守来说，至少脱身于戊土之外！」
　　「若是古代修士，位于此地修炼，恐怕能避开三灾九劫，不受司天雷、人世灾、幽冥榜辖制，独享逍遥大道。」
　　「如若我…」
　　他幽幽吐出口气来，心中的冲动很快遏制：
　　「不对…既然不在果位之内，在此地不但求不得金，连突破神通时的升阳都勾连不上太虚，最终还要重入现世，暴露于诸真君视野之内，而逍遥世外，亦非明阳之道…」
　　李周巍很快摒弃杂念，定下心神梳理局势，只觉得压力大减：
　　「有这幺一个好处在，至少在洞天之内不用时刻与灾劫对抗疗伤，只须等灾劫退去了，把先前累积的戊光根除，便可以专心疗伤…甚至等伤势好了，连修炼都不成问题！」 
　　「而叔公便可以在界外慢慢寻找根除病灶之法，没有这样浓厚的戊光干扰，根除起来也更加容易，退一万步来说，哪怕这病灶无法根除，神通全盛来对抗与拖着病体来对抗也非是一个量级！」
　　他心中大定，立刻盘膝坐下，道道神通汹涌而下，化解戊光，治愈伤势，片片天光汇聚而来，将他的面孔照得一片光明。
　　……
　　李曦明驾风而出，随手捏了玉符，去唤郭南杌，却发觉庭州之中已是满境喜声，四处装点，一片热闹，他略略看去，居然是宋国的各家道统，咸来相祝！
　　不但四方的小道统皆派人来，甚至方才从南北大战一同退下来的司马家、邻谷家，乃至于紫烟、程氏皆有人来，大部分都是为昶离真人突破紫府庆祝的名义，底下却相互传报：
　　『魏王斩杀统御江淮的通玄嫡系戚览堰！』
　　『大胜！贵族三持玄共平了江淮…』 
　　李绛迁这位魏王长子突破紫府的消息已经传遍四方，而阵斩戚览堰的声势实在浩大，哪怕听在李家人耳中都有几分不可思议，喜上加喜，整片岛洲上洋溢着一种热烈的氛围，驻守在大殿前的两个守卫躬身而拜，擡起头来时面上亦带了笑。
　　见了这幅场景，环绕在李曦明心头的压抑都散了不少，思量了一瞬，正见着李绛宗一身红衣，满脸喜庆地进来，便问道：
　　「损失如何？」
　　「秉真人，南方大捷，湖上伤亡甚少，攻克玄妙也不过折了几位练气，对方伏地而降，周达叔已经写了信回来，请教真人…」
　　这次大战打出真火，主要的伤亡都在紫府，李曦明只怕什幺意外折了自家嫡系，此刻也微微一笑，听着李绛宗拜道：
　　「族叔禀报，说玄妙观上的几个灵库分别派了公孙柏范、妙水道人、丁护法控制住，通通落到我家手里，眼下…是等大宋派人来交接还是…」 
　　他剩下的话没有说出，李曦明已听懂了，颔首道：
　　「取回来！一个子儿也不须给他留！」
　　赫连无疆那三样灵器落到自家手里，已经显现出杨氏的态度了，对于李周巍现身剑门，打破南北默契的事，杨锐仪有赔罪之心，而自家修立秘境在即，也正需要大量的灵资，李曦明更不客气：
　　『这才哪到哪！宋廷的赏赐才是大头！』
　　李绛宗听得眼前一亮，连连点头，李曦明这才擡了手，嘱咐道：
　　「玄妙观控制在我家手里不错，随意折腾，却不要动他们的祖师大殿，尤其是那幅画，最好看都不要看。」
　　玄妙观再如何也挂着【须相】的名头，灵宝道统的大真人也不知走了没有，如若自家人真做出了什幺侮辱的事情，被一道气息打死了，李曦明也只能默默把苦果咽下去。 
　　李绛宗连忙应下来，满面期待，道：
　　「长兄登及紫府，炼成神通，践虚得真者，已历三世，为大宋宗族之首，玄筵庆席，不知往何时安排…」
　　李曦明一听就知道是老人教他说的，只是这些日子里心弦紧绷，听着他这话反而恍惚了，暗忖起来：
　　『不错，炼成神通三世，我家筚路蓝缕，已经走到了江南世家之巅，本该焚香祈福，告祭先祖才对…』
　　『是走得越高，天顶上的人物看得越清晰，越觉得自己渺小了。』
　　可他并未忧虑，反而神色柔和了几分，笑道：
　　「再等等，还有宛儿，一同来庆不迟。」
　　李绛宗即刻明悟，满面期待地点头，还未来得及多说，已经有一道清光踏空而来，降在殿前，便见青年厚重沉稳的声音：
　　「恭喜前辈！恭喜魏王！」
　　李曦明笑着点头，扫了眼一旁的晚辈，李绛宗识相退下去了，他神色一变，叹道：
　　「【清琊戊土之灾】才是大麻烦，南杌可替我问一问曲巳？」
　　郭南杌一点头，正色道：
　　「正是为此而来！」
　　李曦明登时大喜，连忙上前，听着郭南杌正色道：
　　「大真人一直在关注海内之事，便听闻了魏王之事，知晓了【清琊戊土之灾】，暗憎戚览堰毒辣，又明白这灾不能拖，越拖越是可怖，虑及有心人盼着魏王拖，让我特地前来一趟。」
　　李曦明连连点头，道：
　　「大真人爱护之心，我深有体会，此番救急，如旱日逢甘露！」
　　郭南杌道：
　　「【清琊戊土之灾】乃是灾劫，我家大真人虽无解决之法，可却知这解决之道在何处…避灾躲劫的无上妙法、灵丹，无一不在青阶之前，哪怕是堂堂阴司，在此术上亦不及万一！」 
　　郭南杌话说得客气，李曦明如今对南方的信任极低，可不信阴司解决不了一个【清琊戊土之灾】，无非是没有解决的利益，也懒得应他，却不曾想擅长此道的道统远在天边，近在眼前，顿生喜悦，道：
　　「太阳道统？！我这就去拜访！」
　　郭南杌听了这话，面有犹豫，止住了他，道：
　　「太阳道统是青玄法统不错，可据我曲巳所知，那位太阳道统的大人在青玄之中不擅避灾躲劫，即使有教导，也在那几位真君身上，通常不传下…」
　　「按着大真人的意思，远处的法统，九邱澹台、常郡韩氏为宜，近处的…要幺去问一问金一道统，要幺…依着太阴一道去找，须请教纯一。」
　　李曦明面上恍然大悟，心中却怪异起来，喃喃自语：
　　『太阴一道？请教纯一？』

　　第1176章 有疑
　　「纯一道？」
　　山间的云彩飘飞，一身绛袍的男子立在树下，那金纹绛袍之下的心火灼灼，散发着一股离火正性之意，另一侧的玄光翻涌，声音温润：
　　「不错，毕竟『太阴』一道在青玄，青阶之下的修士称之为第一藏，藏是道藏之藏，又是潜藏之藏，故而称之是躲灾避劫的大仙道。」
　　这玄松见识渊博，道行深不可测，娓娓而来：
　　「三玄之道，青玄道高和寡，却人人趋之若鹜，其中走出的修士个个俱是人杰，固然是择才严苛，亦有这灾劫不能拘的缘故…哪怕是魔祖的传承【玄赥魔遗】，亦大有避走之术。」
　　「也正是法统灾劫不能拘，有悖天道，青玄弟子一向稀少，古时甚至一度红尘无踪，连兜玄一道的真君需救人，都要一路求到北海的桓家门下，由他们去请人。」 
　　他话锋一转：
　　「可青玄主的法统众多，连大圣都称他作师尊，到了当今之世，青玄倒是有了众多的入世道统！嫡传的有四道，两道学了显世之学，两道学了避匿之道，其中登太阴的一位，号为【长塘】，九邱道统上溯古代乃是祂法统之一…亦可问一问澹台大真人。」
　　「如若不往这两方入手，三巫二祝中的二祝也能解一解，只是一个闭锁山门，一个飘渺无踪，不好寻找。」
　　这持着离火的正是李绛迁，他一路前去寻那位散修【善柏】真人，谁知这位真人早就去了紫烟门帮助受伤的文清真人疗愈法躯，叫他扑了个空。
　　好在自家本就没有多少希望寄托在善柏身上，李绛迁马不停蹄到了剑门，还真见到了这位天角前辈！
　　李绛迁回了一礼，若有所思，擡眉道：
　　「敢问前辈…青松观太阳道统，上溯何道？」 
　　此言一出，剑门之上的风渐渐停息了，那颗玄松沙沙而动，作了短暂的停留，答道：
　　「我太阳道统，上循青玄之道，下布阴阳之辉。大人成道前，修习【观华显要秘境】、居于【恭华天】，道统为【长泾玄君】所传。」
　　「论辈分，他与立下九邱道统的真君同辈，后居太阳主位。」
　　李绛迁察觉到他的态度，并不去追问，皱眉道：
　　「既然如此…为何纯一…」
　　山间的风重新流动，一抹抹清亮之光洒下，天角道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「太阴本有避灾之道，这是其一，其二，青松观修习，六位大人前后各有所得，唯独纯一祖师，只得了一道太阴修行法，大人便遣他入江南，进了【洞华天】，在元府之中潜修过几年，故而有所得。」 
　　李绛迁思虑一瞬，那股疑虑化解了，心中暗明：
　　『长泾玄君…』
　　他修行至今，玄君二字，只在一本典籍上出现过。
　　【少阴玄君水火录】！
　　正是李绛淳日日持修的术法！
　　他并未多说，只暗暗记在心头，惜命不去多问，擡头道：
　　「原来如此多谢前辈指点！」
　　玄松飒飒而动，不再答他，李绛迁便起了身拜谢告退，从山中出去，消失在太虚之中。
　　可山中的风仍在涌动，那颗玄松的碧绿色松针忽明忽暗，仿佛在压制着滚动的金煞，隐约看到漂泊的金雾弥漫而起，一道白衣身影迈步而出。
　　正是兑金大真人——程郇之！
　　这位在南北之争中起了一锤定音作用的剑仙不曾去宋庭拜见，也不曾理会杨氏，大战平息，他自顾自的回了山门，端坐至今。 
　　他的面色平静，那双剑眸之中却有兑金不断翻滚，弥漫着摄人心魄的压力，天空中连绵坠落的角木光华如同春风化雨，不断化解着他身上仿佛要涌出的剑煞。
　　「明阳血裔…」
　　「也是可怜人…」
　　天角沉沉应答，程郇之则道：
　　「师尊让我随前辈姓，故而姓李，叫李袂，乃是魏李之后——不知是何用意。」
　　他的声音如一阵金风，刮得枝头沙沙作响，玄松道：
　　「大人未成道时，尚在天下历练，曾见了一位道人，饮酒交谈甚欢，以杯作筹，便行酒令，最后两两计数一对，这道人还欠了大人一盏，便从袖中取出一果，赠给大人。」
　　「大人带了这果回山，种在山巅，便成了今日的天角——因那道人姓李，自称是为魏李之后，天角便以李为姓。」 
　　程郇之的神色微微有了波动，点头道：
　　「难怪有情分。」
　　他的声音如金铁摩擦，让上方的角木光华越发浓厚，天边的色彩却在不断变化，西边的天际金气飞速褪去，渐渐显露出正常的颜色。
　　「白江让出来了。」
　　程郇之站起身来，望着那不断褪去的金色，神色有了一分疑虑：
　　「为何…」
　　「为何金羽会出手拦我？」
　　他那双剑瞳扫过山间，将地上的草木压得弯下腰去，随着这位兑金大真人渐渐眯起双眼，发出沙沙的声响。
　　『既修兑金，又持神通『今去故』…祂不惮幺？』
　　这玄松微微摇晃，同样沉默下去，知道他指的是什幺事情。
　　金一道统从来将兑庚两道看作自家的禁脔，绝不允许他人染指，偏偏兑庚两道多移，相当于要防住全天下修兑修庚的修士！ 
　　程郇之如此天资，又是此中佼佼者，有作为当年的兑金真君弟子的玄松教导，甚至还是这位兑金真君的传人，登上金位的可能并不小，他程郇之如果能成真君，对金一是什幺态度？！
　　这同时也是剑门与程久问恐惧的，只是不敢讲而已…甚至连程郇之本人，在没有觉醒前世之前，都以为是金一的忌惮使他无进取之路。
　　哪怕他成就了大真人，前去镗刀被金羽宗修士拦截之时，也同时做好了被围杀当场的准备！甚至有可能激化出金羽与阴司的矛盾！
　　可什幺都没有发生。
　　这位纯铄真人只是稍微一拦，便轻轻放他过去，此中的意思从此截然不同了。
　　镗刀山的天琅骘是大欲道量力，背后的法相绝不会放弃，他程郇之如果真的与对方斗起来，陨命的可能极高，就是这位纯铄真人一拖，才让他没能在镗刀大打出手！ 
　　『他们不但不想除我…甚至想保住我！』
　　『为了什幺？为了阴司的大局吗？一个区区杨家的大局，怎幺可能让这位太元真君冒着庚金被夺取的危险去保我！别说杨家有没有这个脸面，这位真君想要得到的，有几位能拦得住？』
　　这位剑仙是剑门百年无一的天才，却并不固执，本是心思极为通明的改革之人，几乎一瞬就对其中的布局起了疑心！
　　『如果说想保住我程郇之的人，本来就是金羽呢？』
　　他目光之中金白混沌。
　　『本该…本该是南北大战，镗刀山早早被攻破，刘白身死道消相当久一段时间后…阴司才会由我重新攻打回镗刀…不会留下半点破绽…』
　　『是李周巍死守咸湖的举动出人意料，斩杀戚览堰的时间又太过短暂，让南北的战线没能拖住我程郇之，让我早早向北，而天琅骘紧随其后、涉及底线的动作与打破了阴司之间的默契，才让纯铄不得不出手…以至于让我怀疑。』 
　　『这背后…会不会是天琅骘这些北方势力对金羽的一次算计。』
　　他眼中的色彩微微波动，手中的梨花灵剑在金煞之中显得极为安静：
　　『金羽…』
　　……
　　李绛迁一路出了剑门，心中暗暗思量起来了：
　　『幸好纯一道就在近海！』
　　李绛迁可谨慎得很，自家的好友不少，可仇敌更多，甚至多到了可怕的地步，尤其是大欲道与长霄！
　　『一路前去东海，无疑极为危险，可纯一道就在分蒯附近，一路前去在天下耳目之间，也不至于让谁拦了，一旦打起来，是举国皆望得见的事情。』
　　李周巍的伤势拖不得，他并不多踌躇，立刻踏空入太虚，正准备腾身向东，神通却已有感应，擡起眉来，看向西方。 
　　自家真人已与郭南杌联袂而来！
　　郭南杌在李家的日子不短，早就知道眼前这位青年，如今见了李绛迁，可谓是满眼赞赏，拱手道：
　　「恭喜昶离道友！」
　　李绛迁笑了一声，不慌不忙：
　　「原来是南杌前辈！」
　　李绛迁那双金色的眼睛盯着他瞧，让郭南杌微微异样，即刻转去看李曦明，道：
　　「长辈来得正巧，绛迁正准备前往纯一！」
　　「不错！」
　　李曦明目光已经安定了许多，透露出几分喜悦。
　　当时郭南杌郑重其事地说了纯一，李曦明反而有些哭笑不得。
　　『若不是为了不显外财，论起太阴灵气，他纯一道也须在我面前目瞪口呆！竟然还要求到海上去…』 
　　欣喜之余，这也恰恰如同醍醐灌顶，让李曦明心中怦动，想起另一件事：
　　『那枚太阴宝丹！』
　　李曦明当年从九邱归来，用丹田内的一枚坊阴气丹与太阴月兰炼制，成就了三枚大丹！
　　这三枚他自己服下一枚，又取了一枚送到纯一门，手中正剩了一枚，可一窍通，百窍通，在李曦明看来，还未必用得着此物！
　　『这枚宝丹一度是我的丹道之顶，如今我已更进一步，又有长进，虽然不负有当年那样巧的机缘，家中的太阴之气却多着！」
　　李家早年持着仙鉴本体异象频发，其实有很多极有位格的太阴灵物，只是那时缺乏保存手段，李玄宣、李渊蛟往下几代人最好的保存手段就是那枚湖中洲的玉匣，存下来贵重的一份。
　　「这本可以拿出来用，即使用罢，那日月同辉天地中阁楼下太阴喷涌，虽然稍逊色一分，却都是位格极高的太阴之气，无非是性命调和，只要肯砸灵资，极有可能再炼一炉！』 
　　『而原先这枚丹药沾了分少阴、清炁一道的坊阴灵池，难得有一口寒月清灵之气！如今周巍的状态不急，最好留给绛淳…』
　　他临行前特地去日月同辉天地中问了一声，得知天地隔离戊土的神妙，心头早已经算计起来了：
　　『当年曾经想过向纯一换取太阴丹方，却因为意图太过明显，未能换取，如今…却是个好时机！』
　　当年没有这处日月同辉天，李曦明还要躲去外海才敢炼太阴之丹，如今却很方便，种种条件齐聚，让他内心火热，吃下了这幺一颗定心丸，大为放心，向东海而去，郭南杌倒是始终在打量李绛迁，道：
　　「道友…修持正性『离火』，颇为难得，又是明阳后裔，相辅相成，未来可期，只可惜…如今的江南，离火不多了！」
　　李绛迁笑起来，答道：
　　「中原可不少。」 
　　郭南杌先是一愣，颇为异样地看了他一眼，赞道：
　　「到底是位殿下！」
　　李曦明负手听着，一路向北，眼看那起伏的山门已经出现在眼前，便道：
　　「九邱实在太远，如今湖上动荡，强敌暗藏，我不好远去，就麻烦南杌…」
　　纯一道毕竟不如九邱来历高，李曦明早早往两手准备去打算，见郭南杌点头应允，李曦明笑道：
　　「南杌且慢。」
　　于是一翻手，取出那把赫连无疆的道剑来，这两截颇具纹路的残剑躺在手里，断面之处熠熠生辉，让郭南杌眼皮一跳，叹道：
　　「【道煞玄名剑】…赫连无疆…就此陨落！」
　　李曦明不曾想他识得此物，点了点头，郭南杌便正色道：
　　「晚辈祖上也是在中原混迹的，此件来历久远，本是大齐赐下的印，后来齐灭，赫连家先祖赫连薄连忙把这一印融了，提取出其中的【玄名道煞】成剑。」 
　　「此物如今已绝迹，算是此剑神妙之本！」
　　自家本就不用煞气李曦明早有重铸之心，不止【道煞玄名剑】不想留，其余的一刀一鞭同样没有留下的心思，若不是还未炼化不知神妙，早就让他一起带过去了！听了这话，心里有数，笑道：
　　「这本是把好灵器，只是被断为两截，落入到我家手中，还请南杌顺道带回曲巳，请两位真人替我看一看，把东西给提出来…」
　　郭南杌应答一声，收物而退，李绛迁目送他远去，笑道：
　　「还请太叔公稍等，我下去拜山门！」
　　(本章完)

　　第1177章 离火道途
　　纯一道统灵峰在【琑海峰】，本也是难得一见的仙峰，通体如玉，绚丽辉煌，可元商真人突破之时，撞断了此峰，遂使仙境绝迹。
　　如今时过境迁，那留在岛上的半截断峰成了一丘，名曰【玉台】，沉进海里的半截只在海面上露出一点白色，如同一处小礁石，弥漫着飘渺的白气，宫阙通通沉在海底，名曰【残璋】。
　　李绛迁方才乘了离火落下，那白气腾涌的玉台丘上便乘风出来一人，生得清新俊逸，袍绘波浪月牙之纹，腰系潜银玉带，望见那双金眸，便谨慎道：
　　「不知是哪位道友？」
　　李绛迁笑道：
　　「见过前辈，在下庭州昶离，随长辈前来请教仙道！」
　　这年轻真人微微一愣，果然见到了天光垂下，李曦明从太虚之中迈出，叫这年轻真人连忙拱手，道： 
　　「原来是庭州来人！」
　　李曦明报以微笑，眼前一亮
　　「当年纯一别过，再见又是一番气象，恭喜道友。」
　　眼前的澈鸿赫然已成了二神通！
　　「还请入内！」
　　澈鸿显然也是有喜意的，客气一笑，领着两人入内，一边遣了人来，低声吩咐道：
　　『去杜山岛，把箕安前辈请来，就说……他的道途来了！』
　　这纯一弟子即刻离去，三人便落往飘飘的玉台之上，台阁出尘，没有什幺烟火气，左右的弟子皆恭敬问好，看起来氛围极佳。
　　李曦明暗暗点头，明白纯一道已经渐渐从元商陨落的低落中走出来，一同在高台上坐了，澈鸿客气道：
　　「我与贵族也算有些缘分，当年神通未成，与雷池那一位也交过手…真人…应是魏王长子罢！」 
　　李绛迁笑道：
　　「不错。」
　　澈鸿其实对于局势还不甚了解，只是当年特地打听过湖上的离火，如今方才出关，一眼就能认出李绛迁，客气了几句，李曦明便正色道：
　　「此次前来，是魏王中了灾劫，为换些消灾去业的丹方法门！」
　　他用急迫的语气将前后因果略略一讲，听得澈鸿面色数变，踌躇几息，方才道：
　　「太阴法门太过贵重，本应我纯一道主亲自允诺，只是贵族源于宁李，与我家祖上郗氏亲近、又法统同属，又是救急之事…我便不拘泥！」
　　他正色道：
　　「替他人消灾去劫的法门秘要，我道统之中有所传承，叫做【清统御夜妙术】，通常要用太阴一道的神通『授玄珠』和『结璘章』施展。」
　　这神通名字一出，两位李家人虽然面不改色，可心中难免微微一跳，澈鸿并未察觉，先是看了两人的面色，尴尬道： 
　　「可我道道主修行三神通，正缺此二道…」
　　李曦明擡眉道：
　　更新不易，记得分享网
　　「既然是消灾去劫，【清统御夜妙术】还可用二祝道统施展？」
　　澈鸿点头：
　　「自然可以，甚至还有一些个别道统，『戊土』的『仙无漏』、『牡火』的『韬无灾』，甚至渌水…其中有一味『洗劫露』，同样是对症下药…这些都不在我家道统真人的神通里…」
　　听到此处，李曦明基本打消了用术的心思——衡祝闭锁山门，他就算有通天的本事把迟步梓找过来，难不成还能让纯一道把法门交给这臭名昭着的碧眼鬼？只怕见面就打起来了。
　　可他心中反而有窃喜，露出为难之色，叹道：
　　「看来只能从丹方药方上入手了！」 
　　自家号称太阴道统，却不能用术替人消灾度劫，澈鸿明显是有些尴尬的，连连点头，道：
　　「这好办，我道中有一门【寒夜结璘丹经】，记述着种种太阴成丹之法，玄妙惊人！其中有一类是【避劫丹法】，必能叫真人满意！」
　　李曦明如今的丹道已经到了瓶颈，听着这丹道的名字，可谓是心中痒痒，恨不得将整本借阅来读，只是一听就是人家的根本法，不好开口，便道：
　　「麻烦道友！」
　　澈鸿当即遣了人去取经，还未多说，遂见一道烧得火红的离光落下，升腾跳跃，正落在玉台上，急匆匆退了光芒，显露出一老人来。
　　这老人看上去岁数颇大，着了一身红衣，身材不高大，脸又滚圆，显得敦实且厚，面孔上且喜且急，向三人各行一礼：
　　「见过三位道友！」
　　言罢直起腰来，看向澈鸿，笑道：
　　「郗常兄弟！有劳有劳！」
　　澈鸿古怪点头，李绛迁却眯了眼：
　　『也是一位紫府中期的离火修士，竟然叫起这个晚辈为兄弟来了！』
　　于是动了唇，笑道
　　「见过老前辈！」
　　「不敢当…」
　　老真人摇摇头，忙道：
　　「贵族是帝裔，身份尊贵，切莫擡举我，老夫姓武，道号箕安，乃是区区一玄外之道小修，法统不入檐，血统不沾金…万万不敢受擡举！」
　　李曦明见过的散修多了，却也是头一次见到这样干脆利落的散修真人，遂应下来，疑道：
　　「老真人这是…」
　　箕安叹起来，道： 
　　「我本是北海修士，因为天地灵氛变动，侨居东海，早早听闻了贵族的离火大道…有心换取…却不敢沾三玄之事，便托着纯一…」
　　「后来北海出了一洞天，名曰【渑夬天】，几个友人邀我一同闯荡，我思虑身上没有多少好东西向贵族交换，便一同入其中，虽然得到了不少好处，却也受了伤，找地方躲起来修养…错过了好些大事…」
　　李曦明其实见了他的模样就暗暗有领会，便笑道：
　　「『大离书』？」
　　「正是！」
　　箕安笑容客气，目光希冀，道：
　　「离火正性，二命二术一身，老夫已成了『九重擭』、『折焚尽』与『顺平征』，无不是九死一生得来，只差一道试参紫…盼着『大离书』了！」
　　还不待李家二人应答，箕安已从袖中取出一物——乃是一指长，筷箸粗细的赤金色道簪，尾部锋利，带着一股浓烈的赤煞。 
　　他先是放在手心，让两人看过了，再用二指夹住，轻轻一甩，竟然就地变化为一柄道纹长枪！
　　此枪长一丈二尺，枪尖九寸，作方棱四边之状，遍布着暗红色的道纹，滚滚的离光之煞涌动其间，如同地火岩浆，光暗参差。
　　箕安扫了一眼，瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：
　　「此乃【赤金百转枪】！」
　　李绛迁静静转了转头，面上浮现出些许笑意，道：
　　「老真人真是有备而来。」
　　箕安不见他意动，心中忐忑起来，口中娓娓而来：
　　「此物正是从【渑夬天】中而来，乃是古代兜玄道统之物——道友须知，这【南火天府】就是兜玄之物，足见兜玄对离火的精通…此物传承久远，绝非寻常！」
　　李曦明道： 
　　「道友的意思是——这是灵宝？」
　　箕安一顿，明白眼前两人是见过好东西的，尴尬道：
　　「那倒是算不上，【渑夬天】比【宛陵天】关闭时日还晚…虽然品质极高，却不能算入天变以前的手笔，更不能与三玄嫡系的灵宝相比，更别说镇压道统的清琊华枝一类…」
　　李曦明看了这一阵，略有估量：
　　『品质上与【镇魔斫腹锏】相近，可离火道统正对，能将神妙发挥圆满，至少是【华阳王钺】一级，在【淮江图】之下。』
　　大部分的灵器威能大多与道统是否符合有极强的关联，李曦明如今弃之不用的【赶山赴海虎】在灵器中也勉强算得上中品，只可惜道统不符合，而强如【镇魔斫腹锏】，不修玄雷，也不过落到勉强趁手的地步。
　　『也该找个时机换一换。』
　　他在想这一头的事情，李绛迁则扫了眼前的灵器，故意按住不表： 
　　「我听说过北海坠落的一洞天，原来是【渑夬天】，是什幺个道统？又因何而坠？」
　　箕安微微吸了口气，斟酌道：
　　「此中的关窍，老夫也不甚理解，只听说什幺天素、什幺宛陵道统，总之是利用这些兜玄遗产，再去开启他家的洞天…可这一次不同，这洞天中还有不少修士，或被人择了天才走，或寻了地方安置，至于道统——叫做【玄泗道统】。」
　　他迅速擡了头，转过话来，诚恳地道：
　　「愿以此物换取『大离书』功法与灵气，还望贵族成全我道统！」
　　李绛迁摇了摇头，笑道：
　　「前辈兴许不晓得，我这功法古朴，并非寻常之物，足以作为仙宗镇压之宝，一旦练成，有一口心火涌动，足以媲美紫府，不是寻常功法能比的！」
　　『难怪我观他气象非凡！』 
　　李绛迁并没有直言自己是六品功法，而是旁敲侧击，箕安神色大震，心中的判断得到验证，擡起头来，不惊反喜，道：
　　「那便更好了！」
　　他很是果断，忍痛割爱，颇为肉疼地道：
　　「殿下既然提了离火，我在山门中还养着一火，为殿下取来！」
　　听到此处，李曦明已经是怦然心动，李绛迁却神色莫名，叹道：
　　「我明白老人家的心意，可我家位处南北之间，此乃我家根本之法，若是随意示人，只恐有朝一日妨在我身！」
　　他心中可清楚着。
　　对箕安来说，前去【渑夬天】说好听是寻找灵物来交换，可实际上十有八九就是得了这惊喜的消息，前去找道统，不曾到手，才退而求其次，所以才会在此之前暂时不向李家声张——如果从洞天里找得到，还哪里用得着什幺李家？ 
　　可这同样代表着一件事，『大离书』的道统少到了连洞天里都没有！
　　『毕竟也叫『望日述』，沾了一分太阳！』
　　按理来说，箕安给出的价值绝对不算低，可这事情根本不是公平交易，只要李氏舍得这一张脸皮，这份功法直接对标他今后的道途，奇货可居，可以差遣他做任何事情，价值完全无法估量！
　　箕安同样明白这一点，李绛迁仅仅一顿，老人面上立刻多了几分笑意，道：
　　「纯一道能为老夫作保，绝不害殿下！绝不外传、转赠后人！」
　　「还有…还有…我听闻昭景真人有离光之术，极为厉害，魏王又有感应之术，亦是离火之正性，我道统残缺，同样颇有换取之心…如果能将其中大小术法与传承放下，老夫必不吝啬。」
　　此言一出，李绛迁挑了挑眉，那双眼底有了笑意。 
　　『好反应，倒是体面些。』
　　箕安岂是真的要什幺术法？他年纪极大了，还要迈参紫修第四道神通，该练的术法早已练全，未练的也已经来不及了，又说着不往后人身上传，换回来有什幺用途？——无非是示意多出些血，有用没用都换回来，有个名头在，不显得李家贪婪，也不显得他无能，双方都体面。
　　这老真人虽然态度低，可一路以散修之身闯荡至今，又是正性离火，其实本事与神通很高，李家也不好得罪他，李绛迁故作犹豫地叹息摇头，李曦明则会意，咬牙道：
　　「既然如此…只要道友拿得出等价之物，我便做主给道友了！」
　　箕安眼前一亮，丝毫不觉得有亏，赞道：
　　「到底是帝裔…全道之恩，没齿难忘！」
　　他忙不迭地从袖中取出一盒来，小心谨慎地开启，便见锦绣之色辉煌的玉盒之中躺着一枚指甲大小、如跳动火焰般的红色小杏，细嫩诱人，围绕着一圈圈彩色光晕。 
　　此物一出，李绛迁内心的情绪中有了深深的变动，体内的箓气竟然有了感应，一股细微却又深邃的饥饿感涌上心头，徘徊在他脑海，心府之中的性命感应之火则不断跃动，仿佛随时要汹涌而出！
　　『好灵物！』
　　这股性命上的饥饿让他眼底的神色有了波动，箕安则露出深深的肉疼之色，道：
　　「此物叫作【离泗杏果】，我在洞天之中受重伤，就是为了夺取此物！」
　　「那洞天之中种了一颗【玄泗宝杏】，如同立了一尊离火本源，烧得洞天变色，树上的杏果…大的是从当年就一直留下来的，小的是后来新长出来的，共计三大十八中三十六小…最大的那颗，足足有拳头大小！」
　　李绛迁那双眸子盯向他，问道
　　「叫何人夺去了？」
　　箕安无奈道： 
　　「解羽地来人了，【玄泗宝杏】被大人物亲自带走，只是临走之前以示公平，有位同心樆下的殿下，摇了宝杏三下，落下来九枚二指宽的、二十二枚指头大小的，杀得天昏地暗，血流成河！」
　　「我本事有限，虽然靠得近，占了先机，夺了三枚小的，却在追赶之中交出去一枚，拿了两枚逃出洞天，生怕回东海被人截住，便寻了一处闭关。」
　　他幽幽地叹了口气：
　　「我突破参紫，就靠这一枚灵杏了！如今取出一枚，一来为补全道统之偿，二来…」
　　他谈到此处，竟然离席而拜，吓得李曦明连连避让，这老人诚恳谦卑地道：
　　「离火不丹不器，还请昭景真人替我成丹！」

　　第1178章 闰阴
　　李曦明听到此处，算是明白了，心中暗赞：
　　『原来是一同处置，不去两家求的打算！』
　　箕安这打算可以说是极为完美，李曦明如今的丹道不仅仅海内知晓，东海也算闻名，放在天下都算得上前列，而离火明阳亲切，离火修士既炼不成丹，自然是找他这个明阳最合适！
　　于是笑道：
　　「前辈手上可有丹方？」
　　箕安眼中仍有忐忑，双手一合，道：
　　「是有几份，只是一些散方药方，却都配不上这等灵果…在老夫看来，必不能使其药性拆开了，要蕴合为一，作一枚玄丹才好！」
　　李曦明料想他有这话，李绛迁却笑起来，道：
　　「这幺说来，真人用一火一器换了我家功法，又以【离泗杏果】换我家道统，可性命感应术也好，离光妙法也罢，岂止一枚灵物？尤其是这性命感应之术，高贵玄妙，老前辈要过参紫，大可用于参考。」 
　　李绛迁仍嫌不够，话却说的好听，让箕安斟酌起来，这新晋的真人又开口：
　　「不如这样，离光妙法便由我自家藏着，只交付给前辈一份性命感应之术，也成全我家道统私藏的一分念想。」
　　箕安其实不甚在乎换到手多少术法，自然松了口气应下来，可眼前的青年放了这一马，却又抓起另一件事来：
　　「而炼丹又是另一回事，君臣佐使，诸多灵资，前辈仍需取来不说，既然是炼了一枚大丹，更辛苦我家长辈…」
　　李绛迁说得隐晦，可暗指炼丹之中的路数——一炉丹药，炼丹者通常是要扣押一两枚的，既然成了独一枚玄丹，这一两枚便无处去补！
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　箕安一大把年纪了，自然不可能听不懂，双眼灼灼，有几分不惊反喜的模样，答道： 
　　「如果是能成就一枚玄丹，我必不吝啬答谢！」
　　李绛迁挂了一丝笑容，道：
　　「有道是:【官俸充盈，硕鼠不窃】，前辈既然取了【离泗杏果】给我，将来大有用到前辈经验的时候，人情归人情，也叫前辈放心些。」
　　箕安有些惊讶地擡起头来，扫了他一眼，暗暗惊叹，明白他的意思。
　　真要计较起来，李氏是可以在丹药上做文章的，一份灵果投入下去，暗暗炼成子母丹，自家私藏下来一枚小的，把余下一枚用来欺瞒他……把所有灵资灵物融成一丹极难，分作两枚反倒炼起来更容易！
　　只要手段做得完美，他也看不出些什幺，李曦明丹道又高超，有大量的佐药辅助，恐怕服下去也辨别不出来！
　　这其中的勾当，连李曦明一时都没有想明白，可李绛迁当家作主的时间极长，散修族修之间的各个龌龊手段学了个十足，可谓是游刃有余，笑盈盈间便点明了。 
　　箕安生怕去江南沾了因果，大概率是不能眼看着这枚丹药出炉的，宁愿对方多开口要一些，也不愿意自己余生仅存的这一次机会毁在对方的贪婪上，听了李绛迁点明这一丝嫌疑，又有以他为未来突破参紫借鉴的意思，疑虑尽消，赞道：
　　「贵族行事…我是放了一万个心！」
　　李绛迁笑而不语，明明才新晋了紫府，用不着什幺信誓旦旦的话，却在博弈之中隐隐占了上风，让箕安抚须点头，心甘情愿地道：
　　「我也与殿下谈明白了，这炉丹药的佐使自然是我去寻…我也早有些准备，指不准掏空我毕生积蓄，可老夫空活至今，还有些人脉在，四处凑一凑，寻出二三份灵资作抵…也未必不可。」
　　李绛迁微微低眉，斟酌眼前的老人还能榨出多少油水来，李曦明却在观察澈鸿的态度，放了杯，传音道：
　　『庭州西方的大阵须立，正要灵资，不如应下来，也算给纯一道一个面子了…毕竟他要是过了参紫，也是个大真人。』 
　　李曦明暗暗劝了，李绛迁便装模作样长叹一声，深深地看向箕安，道：
　　「既然与我同一道统，我只把前辈当做同门，今后多有请教之处…还请前辈容我叨扰！」
　　箕安听说李氏是答应下来了，当即大喜，连声谢了两次，方才正色道：
　　「老夫今后客居纯一，昶离尽管来找就是！」
　　两方达成了一致，这老头眉开眼笑，面上的皱纹绽放，一道道含着喜色，将【赤金百转枪】搭在盒子上，一同推过去，道：
　　「老夫的灵火原本都存在旧时山门猈儿山里，谁知当年出门一趟，沧州灵氛变动，发了大水，伤了两道灵火，养到今天才好起来！」
　　老人没有立即动身，叫李绛迁笑起来，手中翻出一枚空白玉简，灵识汇聚其中，便有一道道离光汇聚其上，使之赤红如火，送到箕安手里，道： 
　　「请！」
　　箕安连连点头，双手接过，闭上双眼，如饥似渴地读起来，过了好一阵，眼底满是震撼之色，长长吐出口气，叹道：
　　「实在妙极！实在妙极…」
　　他只听李绛迁说足以媲美仙宗镇压之宝，以为几句夸大之言，不曾想字字精妙，远胜他旧时功法！让箕安满心欢喜：
　　『好…竟然没有半点虚言…』
　　随着了他的灵识抽离，附着在那玉简上的离火开始升腾，使玉简片片破碎，箕安略有恍惚地踏入太虚，在玉台上抛下一句话：
　　「还请稍待！」
　　这老人急匆匆地离去了，澈鸿这才开口，道：
　　「多谢两位真人成全！」
　　他手中赫然已捏了一玉简，往李曦明身前一送，正色道： 
　　「此乃【寒夜结璘丹经】中可供外修炼制的三类躲灾避劫丹方，还请真人读一读！」
　　澈鸿竟然连要求都没提，让李曦明略有些束手束脚，接也不是，不接也不是，客气道：
　　「不宜平白取了道友的贵重法门…」
　　澈鸿面上的表情颇为释然，道：
　　「道友言重了，此丹经固然贵重，可数百年以来，炼制次数不会超过十次，前来借阅的修士更少…道友先读一读…再提报偿不迟。」
　　李曦明只好接过玉简，闭目细读。
　　这三枚丹分别是以【阴闰夷气】为君药的【青阶无漏丹】、【岸琊月藏】为君药的【玄岸引灵丹】和【沉夜穆气】为君药的【阴穆宝身散】。
　　这君药闻所未闻，见所未见不提，其中种种法门密钥，难度极高，就拿其中最容易的【阴穆宝身散】作比，难度直追当年的【天一吐萃丹】！ 
　　见李曦明闭目沉思，澈鸿叹道：
　　「当今之世，太阳太阴灵资得一份都难，更别说恰恰是这丹方里的一份了！」
　　李曦明睁开双眼，面露复杂之色，试探道：
　　「难道没有他法了幺？」
　　澈鸿顿了顿，斟酌道：
　　「应该道友知晓【清阴母药】…此物有化生诸物的妙处，下为牝水，上为太阴，我道中有一份秘法，名为【阐玄赐璘黜法】，可以为道友化生成这三样灵物之一！」
　　他话是如此说，可实际上也并未抱太多希望，若不是庭州背后是狐属，极有可能有太阴灵物残留，他连这东西都不会拿出来，只把几个君药告知了，让李曦明知难而退即可。
　　李曦明果然露出苦恼之色，李绛迁听了这幺一阵，却心头暗动：
　　『【阐玄赐璘黜法】，化生之术…』 
　　他眼中思虑沉沉，李曦明已经有了主意，拱手道：
　　「我这头打听些灵物的消息…而贵道修习太阴多年，手里头可有什幺灵物灵资作为替代弥补？」
　　澈鸿踌躇道：
　　「不错，我道中确有几道太阴灵资的来源，也有几味灵气，只是道库中并未留存，可以为道友找一找…」
　　李曦明本从纯一道手里得了【夜阇灵草】，在为李周巍炼制戟兵时早早送到了曲巳，他也正须几样太阴灵资作臣佐，有箕安的人情在，他倒是安然受了，沉默着思量起来。
　　李绛迁等了片刻，见两人谈毕，方才试探道：
　　「【阐玄赐璘黜法】…竟有如此妙术，可以轻作化生之举，晚辈观太阳道统，如高山仰止！」
　　虽然如今太阳失辉，可听到这话，澈鸿仍然笑着点头，道： 
　　「古代术法妙诀众多，得其一二，便有种种神妙，只可惜这术法我道只得了一份，听闻元府之中还有与之对应的另一份，叫做【阐化讷元闰法】，可以调和诸水，使一种水德变化为另一种…其中之妙处，莫可言说！」
　　李绛迁听到此处，心中一震，连李曦明听了些只言片语也擡起头来，两人心中皆有了异样之感。
　　『将一种水德变化为另一种…这是…』
　　『【闰阳法】？！』
　　李家先辈从那位钧蹇真人手中得来此法门，正是将一种火德转化为另一种的妙术，多年以来受益匪浅，有了许多退路…随着自家步步走向巅峰，却越看越知道这术法的可怕，如今听了如此相似的术法，怎幺能不异样？！
　　『这幺一来，元府这是…与之相对的【闰阴法】？』
　　李绛迁心中充满着种种异样，面上露出惊叹之色，问道： 
　　「竟然还有这种仙法！可否细细一谈！」
　　澈鸿虽然稍微顿了顿，却也不以为怪，哪位神通听到这种仙法不停下来问一问呢？稍稍梳理了，便道：
　　「此术来源已不可考，可据说乃是古代三玄门第之内的秘传之法，也不知是哪一玄首传，却因为道统间的交流流传开来…」
　　他笑了一声，特地道：
　　「当然，这流传开来也只是三玄嫡系之间，用以转换灵物，修行特殊术法，或说此中有行闰行余的大道，或说有结璘郁仪的妙术，甚至…曾经那位天琅台的持琅真君讲道之时透露，说【中有衍化之道，嬗变之功，得之八九，可以脱仙神之属，入正始之门】。」
　　李曦明听得久久不言，喃喃道：
　　「脱仙神之属…当今天下修士趋之若鹜，不过成仙得道，服金就位，仙神尚且不足？」 
　　澈鸿读惯了典籍，不觉有异，被他这幺一点，一时也愣了愣，咀嚼了三番，道：
　　「古代闰余皆全，所谓仙神，距离登高绝顶恐怕差了不止一筹。」
　　李绛迁默默的记下，却更关注【闰阴法】与【闰阳法】的实际用途，悄然道：
　　「说这仙法中有行闰行余的大道…不知是谁家之言，又是哪位真君的成就？」
　　澈鸿笑了笑，道：
　　「这话算得上是我太阳道统的道论，至于成就，这倒是数不胜数了，有名气的…比如道号为【冲离】的真君，立下了【南火天府】，是楚国的后台，后来南火天府有位后人，道号为【南炤】，还想走他的老路，可惜功败垂成…」
　　『【南炤】…』
　　李曦明心中霎时明亮了。
　　这个名字并不陌生，正是李绛迁手中灵宝【重火两明仪】的主人，俗名叫做陆，还在灵宝中留了一道【南离服食法】！ 
　　『他的遗言就在灵宝之中，欲要力挽狂澜，登一离火余位，以挽救兜玄大局，可惜终究陨落，只剩下一个名号、一句惋惜，流传至今…』
　　他只是觉得感叹，李绛迁却仿佛抓住了什幺，默默捏住袖间那一颗如金丹般的灵宝，有了深思熟虑的神色。
　　『离火有主，非求余求闰之道，不能成金！』
　　『有南火天府传承的【南离服食法】与【闰阳法】在手，已经有了进一步看看的资格，这是我的机缘…也极有可能…是我今后要走的路子！』
　　他陷入沉思，可不过片刻之间，那赤色离火之衣的老人已经自远而近，踏着太虚而出，喜气洋洋地到了近前，笑道：
　　「两位真人！请看！」
　　便见他掌心捧着一枚小香炉，通体黄铜，绘着游凤争火之貌，刻着玄妙大道之纹，内里黑沙堆砌，明明不过巴掌大小，起伏却细小繁多，像是一片黑漠被收进了炉中。 
　　而随着他的神通运转，一朵指头大小的离火迅速绽放在香炉之中，通体是特殊如玉的棕黄，纹路密密麻麻，显现出极精致的形态。
　　箕安笑道：
　　「此乃【广漠离焰】，乃是我从解羽地得来，有生生无穷之焰，浩瀚无边之气，不成丹、不炼器，却有包容杀伤的堂皇正意，当今之世，实属罕见！」
　　「此火乃是少数不惧土德之火，只要土德有漏，便有此焰升腾之机，尤其是土德之中的宣土，被这道火焰压得最狠！」
　　感谢~~
　　陈妾的黄上
　　雨夜带棺
　　雨落平川vivy
　　Sweetmaster
　　赤仙尊
　　沉默是金的品质
　　魅影星夜
　　壬女人青
　　黎明之光在闪耀
　　打赏盟主

　　第1179章 大陵
　　「【广漠离焰】…」
　　在灵火一道之上，李曦明可谓是此中圣手了，【广漠离焰】一现身，他就感受到了这道离火与众不同的妙处。
　　『竟然有一分烟沙的味道…难得！』
　　紫府灵火到了哪都是宝贝，他看着颇为眼馋，恨不得用箓气当即炼化，试一试神妙，当下只克制住的冲动，捋了一缕气焰来察看。
　　李绛迁亦端详了一阵，印象上颇为不错，只是见对方不去提威能，便笑道：
　　「既然掺了他道，恐怕正性之火本该有的威能…要差上一筹。」
　　箕安立刻伸出两根指头来，轻轻地敲了敲香炉，特殊如玉的棕黄之焰当即跳出，沸腾的焰火席卷天际，在这玉台的天际之上，塑造了一片广漠！
　　此漠烈焰熊熊，离光作砂，呈苍黄之色，烟沙滚滚，煞火作雾，现棕玉之光，随着他输入其中的神通法力增多不断扩大，在地面上投下广阔的阴影。 
　　一时间四野震动，纯一道的白衣子弟纷纷擡起头来，或惊恐或震撼地看着天顶上的带着浓浓毁灭气息的离火大漠！
　　澈鸿摇摇头，有些无奈地去安抚起弟子来，箕安则笑道：
　　「说差也不差，此火是我发家之时所得，我一度靠着它才走出解羽地，游历天下，也养了许多年岁，如不是沧州那场大水毁了意象，让我精心布置的滋养法成了妨碍法，如今这火品相应极佳才是。」
　　他稍微顿了顿，生怕两人多想，立刻开口保证：
　　「尽管如此，如今也是根底扎实的，威能在离火之中算中游，重在广而如漠，有这一道神妙加持，用来应敌也能占个中上。」
　　李曦明看了这一阵，心头已有数：
　　『恐与【红雉冲离焰】仿佛。』
　　【红雉冲离焰】亦是他多年前得来，若是要比较起威力，还要逊色【广漠离焰】一分，毕竟这【红雉冲离焰】重在灵性天成，不增不减。 
　　「不错！」
　　天上的离火已倒灌而下，在箕安手中凝结，重新变为那指头大小的、玉石般的火焰，李绛迁面上终于多了几分激动之色，站起身来，轻轻接过，笑道：
　　「谢过前辈！那『大离书』灵气乃是【明离炽精】，我回湖就叫人送到纯一道来！」
　　箕安乐呵呵地笑了，客气道：
　　「不碍事……也不差这一天两天。」
　　一场大事毕了，主宾尽欢，箕安丹药未成，有几分交好之意，仍侧身作陪，李曦明却已有告辞之意，只是临了图穷匕见，做若有所思的模样，看向澈鸿，叹道：
　　「【清阴母药】稀世少见，诸多太阴灵物也要靠机缘，我算是有些消息，又怕识而不得，被人骗了去，不妨…见一见道统中图录秘要。」
　　他不给澈鸿开口的时机，立刻道： 
　　「愿以他书补之！」
　　眼下要用到灵资的时候实在太多，李曦明也拘谨起来，从袖中取出一记录着家中部分功法大纲的玉简，塞到澈鸿手里。
　　李氏当今族中的道藏可谓是精且广，这真人本想推辞，略微一看，眼底多了一份震惊，口中的话语咽了下去，尴尬道：
　　「我若是不收，道友…倒是不安心了。」
　　「有来有往才好…」
　　李曦明又为他垫了个台阶，澈鸿显现出纠结的姿态，道：
　　「我家长辈曾有机缘，得过一好宝贝，这一道【六合宝瓶论】，对我道来说颇有用途…」
　　【六合宝瓶论】是李周巍从洞天中得来的养育灵器之法，可李家如今实在是腾不出资源和能力再去炼制这一宝瓶了，一直未派上用场，李曦明甚至没想过对方会看上此物，大大方方地道： 
　　「我这就抄录给道友！」
　　这【六合宝瓶论】在澈鸿眼里价值似乎很高，他连忙道谢，有了几分亏欠之色，却依旧尴尬一笑，道：
　　「其实…那【江河大陵经】，我家也寻找多年了，一直以为在金羽手里，不曾去问…」
　　「哦？」
　　李曦明稍稍一愣，恍然道：
　　「也是…贵族在府坎二水上的本事亦不浅。」
　　澈鸿的犹豫之色更明显，望向箕安，笑道：
　　「我送两位真人出去。」
　　此言一出，三人皆明白他有话要说，箕安虽然有几分好奇，可新得了道途，浓厚的喜悦让他什幺也懒得管了，笑着拱手告辞，化火焰离去。
　　这老人一走，澈鸿也不往外走了，擡起头来，神色郑重，道： 
　　「陵峪陈氏，真人知晓多少？这本道经，是否已经到了萧真人手里？」
　　『萧初庭…』
　　李曦明当年前去沧州祝贺，【江河大陵经】就暗暗藏在灵物的盒中，自然是早就给了这位萧真人了，于是神色一凝，道：
　　「并不熟悉…」
　　澈鸿见他只答半截，明白他还有戒备心，也不异样，苦笑道：
　　「这事情本轮不到我多说，可前几日…我听过一个消息，有位苏真人神通成就，突破紫府，入了蜀廷面见君王，这事很快也不是秘密，我才敢向道友讨要。」
　　『苏真人？苏晏！』
　　李曦明心中微微一震。
　　这人可不陌生，当年正是在金羽的斡旋之下，李氏交出【江河大陵经】，成全了此人的道统，为此得到了一份人情，让最后金羽顶着蜀廷的压力绕过庭州，如今的望月湖才会没有受到太多的损失、李曦明才未受多少伤！ 
　　天霍真人那句【当年的人情，今日还给昭景道友了】，指的就是这件事！
　　『那后辈成紫府了…算算时间，有金丹道统的全力支持，又有古代传承，不足为奇…』
　　李曦明若有所思地擡起头来，澈鸿观察了他的面色，踌躇道：
　　「陈氏出身，一路可以追溯到古代兜玄真君，古代大陵国血脉，【江河大陵经】是当年陈氏的根本之法，是立过一秘境的，就在大陵国，当今的洛下北方的【獾郡】。」
　　「陈氏子弟，多年都在试图重回故土，当年的陈玄礼一度成就大真人，欲前去【獾郡】，重启秘境，却因为多方阻挠，未能成功…」
　　李曦明微微变色，道：
　　「多方阻挠？」
　　澈鸿讳莫若深，道
　　「此中之复杂，非我下修能言，总之，【江河大陵经】关系这一份机缘，这份机缘本是陈氏的，可苏氏在古代与他们多年联姻，亦有这一份资格…」 
　　李绛迁若有所思，澈鸿却神色复杂起来：
　　「宁国时门阀通婚，我郗氏起源于高平郡，多年下来却同样与陈氏血脉纠葛，计较起来也是有资格的，道统中甚至有三道『坎水』，当年的萧真人也来换取过传承。」
　　「只是陈玄礼成就大真人却被逼死之后，我郗氏先辈看出异样，恐被认作有野心，连『坎水』也不敢修行了！如今见苏真人已紫府，才动了心思，想要补全出一位大真人可行的道途！」
　　李曦明这下算是明白了，皱眉道：
　　「那这些事…和萧真人…有多少干系？」
　　澈鸿苦笑一声，道：
　　「陵峪陈氏有两大忠族，第一姓萧，第二姓全，起初是不通婚的，陵峪陈氏后来落魄了，不得不倚仗外人，内部也开始通婚，当年那位萧家萧锦州，母亲便是陈家嫡系！」 
　　李曦明打了个激灵，问道：
　　「萧前辈也有这份机缘？」
　　澈鸿低声运转秘法，道：
　　『本也是有的…可如今没有了…他在金羽与青池间吃了个囫囵，手段又高，连金羽的几位真人都算不过他，眼看大真人了，谁能从他手里分东西来？』
　　『若非如此，哪里用得着苏晏？金羽硬是压着他不放，他得了此法，到时候也不过是第二个陈玄礼！我家大真人生前就曾估量过，萧真人恐怕也在等，等一个替他打开此地的人物…』
　　李曦明不曾想此中仍有如此复杂的脉络，一片心惊：
　　『那岂不是…要和金羽对上？！』
　　与落霞、阴司明晃晃的威势不同，金一道统的恐怖是润物细无声、却又人人忌惮的，莫说只是一位近乎散修出身大真人…哪怕是金丹后裔，撞上了张家亦要心虚三分！ 
　　『早想过他的求道之路难，却没有想到难到这种地步！』
　　他心中震动，口中只道：
　　「既然如此，必然成全纯一，随后炼丹有什幺灵资要求，须麻烦真人了。」
　　澈鸿自然连连点头，等着台下的修士，送他们出去，李曦明踏入太虚，心中复杂，仍然并未平定：
　　『果然…不仅仅是在宛陵天中让苏晏占尽机缘而已…难怪金羽宗执着数百年，难怪这份人情有这样大！』
　　『宁国时门阀通婚，又岂止郗氏？宁李会不会同样血脉相连？如若先辈不曾被害，真的成就紫府，开启道藏，指不定被金羽吸纳了…』
　　『那萧真人…那时单纯只是为了剑仙幺？…兴许也是高瞻远瞩的…』
　　他心思复杂，沉思良久，李绛迁则端着焰火，心思散漫，哪怕他修行『大离书』，亦没有李曦明顷刻炼化的本事，道道金色纹路正攀爬而上，一点点收服此火。 
　　『兜玄道统…』
　　两人一路沉思，很快入瞭望月湖，落在日月同辉的天地之中，一同入了座，李绛迁观察一眼，不见李周巍，思量着他应该在太阴之气更重的阁楼底下，便问道：
　　「父亲的伤势可还要紧？」
　　李曦明摇了摇头：
　　「暂时不碍事，只是能根除更好。」
　　有了他这一句话，李绛迁才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：
　　「请太叔公处置！」
　　「你倒是客气起来了。」
　　李曦明信手推回去，正色道：
　　「【赤金百转枪】好说，【离泗杏果】你如何安排？」
　　李绛迁道：
　　「晚辈的『大离书』有【心府】，容纳灵木、灵物效果极佳，不同于其他人直服暴殄天物，不比炼成丹差…」 
　　说到此处，李曦明笑着摇头，道：
　　「炼丹却不是简单的采补，如果有了一二灵资相辅相成，反而能发挥出十二分的好处！还是该炼丹才是。」
　　李绛迁却话锋一转，提醒道：
　　「太叔公，晚辈【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。」
　　「原来如此！」
　　李曦明若有所思，答道：
　　「当下便直接服用？」
　　「不错！」
　　李绛迁掀了那玉盒，露出那枚珠圆玉润、如同至宝的杏果，咽喉微微一动，轻声道：
　　「炼制大丹所耗费的时间与精力绝不少，箕安那一枚没个几年也练不成，若是还要为晚辈炼制，更不知道多少年岁，等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食【离泗杏果】！也不必麻烦长辈。」 
　　李曦明点头应答，李绛迁则翻找了衣裳，从袖口处取出一盒，正色道：
　　「当年长辈收了我的异象，交给我提炼灵资，让我自个收下，如今长辈各处开支，都需要灵资，我便不藏私了！」
　　这盒中赫然是一份金黄离水，燃烧着透明的烈焰，虽然只有薄薄一层，分量不多，品质却不算低，隐隐约约间竟然有灵萃的味道。
　　李曦明亦不客气，默默收下，眼看着他旁膝坐在阁楼中，便起了身，压住肺里的伤势，咳嗽两声。
　　其实他李曦明在这场大战中同样受伤不浅，被【分神异体】分去几分才好些，一路拖到了这个时辰，难免有些不适。
　　可他并未急着疗伤，而是一抖袖子，当即亮出那小小的雕像来，此物迎风便长，皮肉温润，神态沉思，宛若生人，腰间那【李谷风】的铭牌不断摇曳，隐隐绽放着光彩。 
　　李曦明细细端详一阵，又掐指算罢，面上浮现出几分跃跃欲试的笑容来，两指一并，从神通之中抽调出那【六合之光】，往【分神异体】眉心一点，把数枚玉简放入他怀里，这才盘膝而坐，疗愈伤势。
　　随着他逐步入定，【分神异体】颇有些惊悚地一点一点睁开双眼，双目之中满是空白，却已经有了一股灵动之意，僵硬地伸出手来，竟然阅读沉思起来！
　　正是由李曦明分神控制！
　　【假牝托举异体法】将【分神异体】推上了躲灾避邪的地步，配合『天下明』，本就极为厉害，最近一次【函封性命】增强的性命关联终于使量变成了质变，迈过了那一道门槛。
　　『虽然在控制本体的同时分神，略有些迟钝，远不如【渡阡令】不需要花费任何精力就融洽自然，让紫府都分辨不出区别，可同样代表着质一般的飞跃！』
　　李曦明见了汀兰【渡阡令】，当年所羡慕的行走之身，时隔多年，终于如愿以偿了几分，使他本体疗伤不动，分神扯出一个僵硬的笑容，研读起丹书来。

　　第1180章 阐法
　　太阳辉色，紫烟渺渺。
　　天空中那封印着六道太阳日精的符箓闪着光，如同第二颗烈日，闪烁在金一山门之上，飘飘的白气凌驾，羽衣真人沿着青玉之阶向上，很快在最高处的洞府外见了一道士来迎。
　　这道士高冠白袍，面上含笑，见了这位羽衣真人，点头道：
　　「允儿回来了！」
　　听了这话，羽衣真人深深一拜，直起身来，亮出那一张不算多俊的面孔，眼神中亦满是感慨。
　　「见过老祖宗！」
　　正是常昀真人，张允！
　　纯铄真人深深地叹了口气，将他搀扶起来，领他往高处走，叹道：
　　「身为我家嫡系，本该在青革天安心修行，真是委屈你在红尘之中奔波，受人算计。」 
　　张允神色复杂，答道：
　　「各有各的命数机缘，算不得什幺委屈，虽然大有起伏，如今的结局亦不算太差。」
　　一老一少便往洞府中而去，过了三槛，纯铄真人方才开口，有些好奇地道：
　　「你那好弟子，如今不曾带回来见一见？」
　　提到钟谦，张允也颇为满意，笑道：
　　「他本事不俗，才智过人，亦是百年未有之人物，合该入我族门墙，如今成就神通，修在『元雷』，假以时日，必是天骄！」
　　纯铄听了这一阵，定定地思量一阵，道：
　　「原来是元磁大道，三雷之奇，亦好极了…」
　　张允虽然早知自己这位长辈道行深厚，如今听他谈吐，果然有些发人深思的玄妙处，随口问道：
　　「诸位长辈高瞻远瞩，当年让我取了苗杜山的【天殷元珠】回来，正用在他身上，而当年让出镗刀山，作金煞化磁之变，也帮了他成就『元雷』的『脱煞胎』，亦称为『主煞仪』，铸在魔煞中，如今神通成就，已化出元磁来了。」
　　「只是，晚辈对这『元雷』之道一窍不通，只恐误了他。」
　　他这话却让纯铄无端笑起来，答道：
　　「我上青道统观三雷之道，乃作阴阳观，玄霄二雷为阴阳二雷，故为偶，元雷掌磁，故为奇，奇偶有变，故有雷，族中的传承，叫他来取即可！」
　　张允登时大喜，再三谢过了，便一路到了洞府深处，见着一浪荡公子般的人物坐在上头，侧旁立着一位蓝衣真人，抱剑不语。
　　张允连忙行礼便拜，恭声道：
　　「见过殿下！」
　　天霍听了这话，转身下来，笑道：
　　「你如今的神通比我还广，我如何担得起？」
　　天霍性情古怪，多年未见，上来就是开一些不太好笑的玩笑，吓得张允连道不敢，天霍便摆手，看向一旁的男子，介绍道： 
　　「这是常昀真人，今后你的道途，可多多仰赖他的帮助！」
　　这蓝衣的真人赫然是苏晏！
　　天霍见两方皆客气应了，这位金一道统、血脉尊贵的嫡系眉宇间未有多大喜色，反倒有股郁结般的不爽利，道：
　　「得了白江，宋帝少不得赏你个王，今后的路，也靠你自己了。」
　　两方人各效一国，张允却从从容容到了金羽，天霍亦像自家人一般谈吐，宋也好、蜀也罢，在这些金一嫡系眼中，似乎并不是什幺值得一提的事情——连方才见过蜀帝的苏晏都不避讳一二！
　　张允拱手道：
　　「晚辈明白…杨锐仪恐怕有心封我在白江，若是能成全，今后多有便利。」
　　天霍随口应了句『嗯』，面上的沉郁更重了，淡淡地道：
　　「山稽破灭，程郇之可来了？」 
　　张允面色微妙起来，道：
　　「我不曾前去，也没有听闻他的消息，毕竟长奚不是什幺干净出身，借出听风白石山已是仁至义尽了，不会再去庇护。」
　　天霍微微眯着眼，盯着手里的玉杯，声音冰冷：
　　「恐怕叫他有察觉。」
　　纯铄欲言又止，张允却并未有多少犹豫，低声道：
　　「这事情…要说大欲道背后没有人指使，我是绝不相信的，既是在点阴司，也是在算计我们，还是觉得…这个时间点，我们和南边走得太近了。」
　　他叹道：
　　「寻常神通，可以驱使一二为棋子，可他是大真人兼剑仙，就麻烦得多，已经为人间神通巅峰、才智皆不流于凡俗，又有一个道行精深的老树在指点…」
　　「等到他神通圆满，更难应对了，这些神通圆满的人物已经是真君种子，多方推波助澜也好，哪一家见不得好也罢，会让他的眼界大不同从前。」 
　　天霍沉沉吐出口气来，淡然道：
　　「是又如何，不是又如何？未必等得到他神通圆满！」
　　张允若有所思，眼前的风流男子却不愿再提了，静静地道：
　　「且不提他…李曦明外出寻药的事情，你可知晓？」
　　「晚辈听说了。」
　　张允神色微微波动，道：
　　「走访了各方，甚至派人一路深入东海，去寻那九邱道统，看样子是真有几分急切。」
　　听到此处，天霍擡起头来，与纯铄对视一眼，都望见了对方眼中的沉思之色，纯铄斟酌道：
　　「这幺说…元府的意思，颇有些耐人寻味。」
　　天霍皱眉良久，道：
　　「不对劲。」
　　他站起身来，急切地在洞府中踱起步，匆匆到了一端，又踱回来，郑重其事地道： 
　　「不可能，太阴法门固然珍贵，对元府来说却不是什幺难事，狐属手里没有，元府难道没有幺？躲灾避难之术，何必外寻？」
　　张允抚须眯眼：
　　「不愿给？」
　　这话让洞中的两人一同沉默，天霍幽幽地道：
　　「虽说…以下修之心，揣摩圣意，犹如井中窥月，愚不自知，可既然见了这月，难免推测几分…在我看来，如果不提成功的可能性有多幺渺茫，至少扶李周巍入明阳，是完全符合元府意愿的。」
　　纯铄皱眉，见天霍深深吐了口气：
　　「我想不出他们害李周巍的动机，既然有见阳环，既然青玄为了占这一步主动权，就不可能不期盼推出来一位真君。」
　　「除非…」
　　他低低地道：
　　「除非连狐属也联系不上他们背后的大人了。」 
　　纯铄面色有些复杂，天霍却负手而立，久久不语，张允同样抚须思虑，道：
　　「老祖宗的意思是…那青谕遣等人，看似风光，实则蜗居秘境，不能与【洞华天】沟通，虽然有心相助，却无能为力…」
　　天霍点头踱步，神色间多了一分了然，道：
　　「此刻说什幺都不算数，且等着罢，先看看庭州如何应对。」
　　他眼前的色彩跳动，似乎有越来越多恍然大悟的神色：
　　『难怪，难怪阴司保持着这一种态度…那位的状态已经差到这种地步了，如果逼迫太甚，极有可能适得其反…谁也不会愿意见到【洞华天】在南北猝不及防、毫无准备地突然开启！』
　　……
　　望月湖。
　　飘摇的云船缓缓驶来，飞跃的遁光起落，立在船首的男子一身铜甲，雷霆闪闪，侧旁的修士低眉握剑，沉吟不语。 
　　『凯旋而归…』
　　『戚览堰已死…』
　　这消息惊天动地，湖上一片欢腾，上下皆喜，李遂宁反而是最不可置信的人，第一时间就怀疑是下修对紫府斗法的误判，可仔细往东方观看，见了那满天的角木气象，不信也须信了。
　　『戚览堰是真陨落还是假死脱身？治玄榭撑不住了？』
　　『他若是一死，洛下乃至于渤烈的局势要谁来把控？』
　　他思来想去，倒是没有太多未来大范围变动的惊惶——这事情也不是第一次了，于是静心一想，发觉这未必不是好事。
　　『戚览堰若是死了，观化道统短时间内是伸不出手来干扰江淮！』
　　戚览堰就算再偏执、再固执，却也是个身份背景、实力地位都能得到认可的人物，北方十分实力在他手里能拧出个八分来，他若是陨落，换什幺拓跋赐也好、是楼营阁也罢，谁能服众？到时连个六分也使不出来！ 
　　『这场白海之战比前世更彻底更激烈，打垮了北方的江淮的所有势力，别说退居中原，窥视南方了，连个波浪都掀不起来…』
　　『只是不知…魏王的伤势如何了。』
　　他特地在此地等着，见着李周达乘雷而归，摆出笑容上前，贺道：
　　「恭喜叔公！」
　　「同喜才是！」
　　听了他的话语，李周达哈哈一笑，将那堆砌在玄舟上的灵物指给他看：
　　「不算多幺好的东西，胜在量大！」
　　玄妙观被素免抛弃多年，这些东西自然是无法和当年的长霄门相比的，可到底是一个宗门的底蕴，李遂宁都忍不住浮现出些许笑容来。
　　『自家要重立秘境，玄韬所费甚多，而这些年家中势力飞速膨胀，扩充兵马，长霄门的资粮已经用去十之六七，如今这幺一补，也能恢复到八九成。』 
　　而有了李遂宁的重生，许多繁琐的试错步骤都可以省去，这八九成按着李遂宁的估量，足以建造玄韬的三四成。
　　这已经是可观的数目，李家本身还有极大的体量，若不是李遂宁深知李曦明还有在西方立阵的心思，举族只要愿意节衣缩食十几年，玄韬的基础灵资已经算得上充足。
　　『只是算上那一道灵阵，就是很危险的程度了。』
　　灵阵立在秘境之前，是一大笔恐怖的开销，偏偏玄韬一启，不炼成不能收手，如准备不足，把所有灵资抽空却不能练成的危险也是有的…
　　更何况，他可是知道自家和西海【行汞台】的交易，以江南之富庶，平日里供养那些个小道统不成问题，可到了前世拮据之时，也成了一笔负担。
　　『毕竟要把前世几十年的准备压缩在短时间内，到底勉强些，要是在哪里能再灭一座道统…那就两全其美了！』 
　　这位筑基修士看上去人畜无害，心里想的却是让所有人惊掉眼睛的、骇人听闻的勾当，他却显得很自然，只是家中真人有伤在身，此事尚且不急，便转去问李周达：
　　「魏王伤势如何？」
　　李周达笑容顿时收敛了，叹道：
　　「遍体彩纹，听闻是中戊土之术，从各家大人的反应来看，恐怕不是轻易的事情。」
　　李遂宁心头本就有不少预感，一听这话，当即明悟，心中又惊又痛：
　　『果然！清琊戊土之光！戚览堰既然死了…必然放出【清琊华枝】！』
　　此宝威名赫赫，李遂宁岂能不知？
　　『须躲灾避劫的太阴法门！』
　　他犹豫了一瞬：
　　『恐怕…族中那浩如烟海的道藏之中，也是没有的…』 
　　李遂宁也是聪慧的人物，已经存活了两世，几辈子一对比，怎幺会看不出自家那好似无穷无尽、无根无源的各类术法？其实早早就有了预感：
　　『族中必然有一道藏！我的功法也好，几位真人的功法也罢，皆是源自那处！』
　　他重活第三世，取出那【收梁匿玄感召法】时，便明白那道藏有所局限，偏偏前世的李阙宛在镇守洛下之时同样受了此伤，目不能视，伤势沉重到一度耽搁修行，听闻闭关大半年才勉强保持伤势不崩溃，李曦明为了她的伤势东奔西跑，李周巍甚至前去了常郡请教韩氏，费了好一番功夫才渡过去！
　　『既然前世都要外出寻觅，那今生手上一定是没有的，魏王可没有【不伤石】挡一挡…斗到激烈处，岂能躲避多少！』
　　李周巍当年所请教的韩氏可是真君道统，虽然不能直接传授化解灾劫的秘术，却给了一道极为高明丹法和秘法，其中就有【六阐】之一的法门，李遂宁虽然读过，可心中却没有半点安宁： 
　　『这可不是【收梁匿玄感召法】那般一个法门就可以渡过去的，当年是靠着法门转化灵物，种种贵重灵物练成丹药才度过的…如今家中恐怕没有那幺多好东西！』
　　『魏王来救他人容易，可如今是魏王受了伤，几位真人未必有他那幺大的神通…』
　　他心中犹豫了一瞬，重新思量，本不想打扰李周巍，有了几分天人交战的味道：
　　『这个时间点，家中应当已经有了【六阐】之一的【阐化冲元闰法】，其余法门应当是没有的…可灵物之事，还真不好说。』
　　『算算时间，不如再试着请见一次魏王，把法门交给他…正巧问一问他的状态…』

　　第1181章 照与庇
　　大宋，帝都。
　　车驾自北而来，在天际之中摇摇晃晃，很快落在地面之上，大大小小的修士百姓围在阁间街坊，暗暗去打量。
　　『是玄岳余孽…』
　　『收了些降臣回来…也不知如何处置…』
　　这些声音或蕴藏在法力之间，或穿梭在唇齿之下，熙熙攘攘间，那车驾前方已有男子迈步而出。
　　此人身材不高，黝黑壮实，腰间佩着宝剑，眉心处一点紫光灼灼生辉，承接着天顶上的修武之光，使他平平无奇的容貌也显得威武了。
　　这持玄掀了帘子，便听着铁索碰撞之声，内里步出一人来。
　　此人干枯精瘦，身形佝偻，浅灰色的脸皮上斑斑点点，那双眼睛只眯了一条缝，须发黝黑，一条条、一缕缕地缀在脸颊旁。 
　　等到迈前一步，才望见他脖颈上的漆黑枷锁，前方的人扯了锁链，便听着一片清脆之声，叫这人擡了头，发觉阁间密密麻麻站满了人。
　　前方的道路上横了一青年男子，容貌清朗，鲜衣怒马，一只手攥着缰绳，面上带着浓厚的笑容，另一只手抽出鞭来，只道：
　　「恭喜陈将军凯旋！」
　　他这幺一现身，陈问尧立刻转过身来，即便一手拉着铁链也要跪下去，恭声道：
　　「见过二殿下。」
　　这横鞭立马之人正是大宋二皇子，杨炯。
　　听了他的称呼，带着镣铐的孔夏祥却眼皮也不擡，孤零零地站着，只听着这皇子笑道：
　　「我奉陛下命令，与兄长分别在【修德】、【宣武】二门迎接，倒也是撞了个巧，陈将军正领兵入此门，那便随我入宫罢！」 
　　此言一出，陈问尧面色微妙地变化了，只低眉应是，杨炯却兴致盎然，策马往前两步，看向孔夏祥，笑道：
　　「老汉什幺人啊？」
　　孔夏祥其实很年轻，如果没有发生这样多的起落，他至今还是玄岳的中坚力量，只是孔婷云、孔孤皙先后在他眼前自裁的景象使他几欲寻死，心力大衰，看起来又老又丑。
　　听了这话，孔夏祥终于擡起头来，那双眼睛中一片平静，他颤声道：
　　「小人孔氏家主，孔夏祥。」
　　杨炯率人马向前，笑道：
　　「孔氏数拒天兵，累年不朝，今日…何以至此？」
　　孔夏祥沉默不言，恍若未闻。
　　此话让两旁的修士低低笑起来，众多嘲弄的目光落在落魄的孔家人身上，可迟迟没有听到回答，杨炯笑而不语，甩了一鞭，铿锵一声打在枷锁之上，溅出一片火花。 
　　陈问尧眼底闪过一丝怜悯，可手上却毫不客气，扯了扯铁链，法力涌入其中：
　　「殿下问话！」
　　孔氏多历灾劫，一度族人失散，少壮大都应劫而死，如今大部分子弟都是慢慢找回来的，遍地老弱，哪里受得了这种恐吓？身后跟着的、零零散散的孔家人纷纷哭起来，一时间低微的泣声四处弥漫。
　　可孔夏祥仍然沉默着。
　　杨炯眼底的笑意消散了，正要言语，前方却有一车架动起来，声音清朗出尘，平淡有力：
　　「二殿下，误了时辰了。」
　　杨炯听了这声音，面色不变，却已经调转马首，笑道：
　　「不急！」
　　孔夏祥死寂般的面孔上多了点情绪，他微微擡起头，循着声音来源而去，便看到了一尊金轿立在半空之中，轿前站着一少年。 
　　此人身高体俊，姿态不俗，一身白袍，怀里抱剑，眉心竖着一点青色，那双黑漆漆如朗星般的眸子显得炯炯有神，袖间更是有水火气徘徊，如同游龙走凤，来回穿梭。
　　『李家人…』
　　孔夏祥凝视的一瞬间，杨炯带给他的压力已经消失了，这位殿下策马向前，望着他腰间灵剑的目光灼热，笑道：
　　「李道友既然有插手朝政的心思，何必弃爵除印？」
　　与先前众人落井下石的嘲笑不同，此言一出，整片街道死一般的寂静，阁楼间暗暗窥视的修行者收了目光，佯装未闻，一个个凡人则对视而惶恐。
　　毫不客气地说，帝都的人兴许没有见过这位二殿下杨炯，却一定听说过这位奉命入朝，拒官弃爵的剑仙——李绛淳。
　　南北打得热火朝天，可帝都之中同样风云不断，这位李氏天骄入京便闭关不出，拒绝各方拜访，整个帝都能叫得动他的人，只有宋帝！ 
　　可哪怕是宋帝亲自召见，赐官赐爵，这位诸侯国前来的剑仙亦敢一一拒绝，最后实在推让不过，才领了一粟之俸，以示为臣。
　　还有些风言风语更让诸世家津津乐道，这位宋帝可是出了名的不疼爱子孙，听闻在殿中使二子与他争剑，这位剑仙在不动剑意、剑不出鞘的情况下，依旧斩断了这位二殿下杨炯玉冠。
　　『这两位撞上…果然没有好事！』
　　杨炯这平静却有力的话语暗含辛辣，让陈问尧心中大苦，哀起来：
　　『怎幺让我摊上这幺个事儿！』
　　他陈氏神通间断，如今后继无人，本就是两头讨好，自家老真人陈胤替李氏守湖竭心尽力，他在朝廷之中恭敬谦卑，却没有想到遇上这种事情！
　　上方的剑仙眼中闪过一丝淡淡的疑惑，正要开口，身后的金轿却掀了帘子，中年男子探出身来，温和地道： 
　　「帝恩深隆，岂能怠慢？绛淳忧心国事，岂无不可？微臣忝居修武殿，殿下如若听不得绛淳的话，总须听一听臣这位奉真光云使的诤言。」
　　这男子身材中等，容貌颇佳，衣袍华丽，绘着金纹，现出一股尊贵的仙意，杨炯沉了色，握在剑上的手松开了，失望地道：
　　「原来是安阳侯。」
　　陈问尧低了低头，口中发苦：
　　『麻烦了…来了个更贵重的。』
　　此人正是李绛淳的父亲，大宋【安阳侯】李周洛！
　　这位安阳侯没有什幺高绝神通，也没有什幺不世之材，却身据李杨两帝血统，乃是名震南北的大宋魏王之弟、镇压武殿的大宋大将军之甥孙、如今持玄的三位李氏麒麟子都要叫他一声叔父！
　　在当今宋廷，可谓是贵不可言，连宋帝都免了他的跪拜之礼！ 
　　哪怕杨炯贵为皇子，见了他也不敢拿大，气氛霎时凝重起来，孔夏祥看了这幅景象，终于沉沉地低了头，道：
　　「我家真人，受治玄所胁迫，冒犯天威，业已自裁谢罪，我等下民，连夜向南，以奉帝廷…」
　　他的话化解了沉重的氛围，杨炯收了长鞭，陈问尧如蒙大赦，带人向前，急趋往宫中去，杨炯惋惜摇头，笑着向前，马蹄声渐渐远去。
　　李绛淳侧回身轿中，见着父亲黑着一张脸，阴郁地道：
　　「这二殿下…未免太小心眼！」
　　李周洛一向是极低调的，明白两位殿下的争执是敏感之事，平日里对两人客客气气，毫不偏允，可一旦涉及李绛淳，他那张从来温和客气的面上立刻乌云密布，哪怕是紫府真人来了，他李周洛照样顶回去！
　　委屈了谁都不能委屈他这个宝贝儿子！ 
　　相较于父亲的怒火中烧，李绛淳却显得疑虑重重，他沉思了一阵，道：
　　「我仙基乃是『香俱沉』，少阴感应，隐约发觉他仍有与我争锋剑道的意思！若不是父亲站出来，他恐怕还要与我一比。」
　　李周洛嗤笑一声，并不开口，过了几息，方才皱眉道：
　　「二殿下不是…已经在殿前输过你一次了？何必固执？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　杨炯的剑并不算差，他用功甚痴，剑诀乃是杨氏道藏剑典，年纪轻轻，亦到了剑元之境——可不破剑意，与李绛淳争锋，无异于痴人说梦！
　　李绛淳点头，疑道：
　　「这亦是孩儿疑惑的，恐怕他为难孔氏，就是等我出言，可并未听闻他有狭隘之名…他求的是剑，并非为难我。」
　　李周洛无奈地摇头，金轿已经停在了宫阙前，透过窗沿，孔夏祥解了枷锁入殿，一众孔氏弟子则惊恐地跪在殿外，不敢作泣。 
　　李周洛叹道：
　　「我去把魏王亲笔信送上，庇护一二。」
　　这本是父子二人来宫的缘由，李绛淳正色点头，看着父亲从轿中离去，半掀了轿子，暗暗观察。
　　月光清冷，廷中的召声此起彼伏，满天的白鹤展翅而飞，零零落落停在檐上，李绛淳清澈的瞳孔中倒映着一只只大如人身飞鹤。
　　「孔氏真人婷云，多作恶业…识罪自戕仍沐真光…子弟夏祥，拒邪奉真，觐圣正仪…封往南疆，敕守倚山，封侯【弃邪】，许祀香火…」
　　悠扬的唱声传来，李绛淳眉宇间多了一丝感慨，他静静地听着，天空中却传来扑腾之声，一只白鹤单足落地，歇在这些孔氏子弟身边，屈膝伸出翅来，肃穆庄严地用翅下阴影将他们盖住。
　　第二只、第三只……随着赦免之声传来，密密麻麻的白鹤从天而降，殿下匍匐跪倒的孔氏子弟已经被翅羽遮得干干净净，满地雪白。 
　　李绛淳神色有了一丝波动，他收了剑，从轿中出去，目光炯炯，盯着满天密密麻麻、正在下落的白鹤。
　　眼前多了一点黑。
　　父亲李周洛一身黑金袍，微微躬身，正沐浴着月光，从森森的甲士之中穿过，那些大如人身的飞鹤如同受惊般一一跳起，收了翅羽，避之不及，如同雪地中多了一道漆黑的辙印。
　　李绛淳静静地注视着，望着父亲迈步踏入回廊间，出现在帷幕之后，面上神色又惊又喜，快步到了车驾之内，道：
　　「淳儿！」
　　李绛淳低眉来看，发觉他手中多了一枚黄灿灿的坠子。
　　「这是…」
　　「灵器！」
　　李周洛神色感慨，道：
　　「君上恩厚如山，不计前嫌，孔氏举族无罪，孔夏祥受封弃邪侯，可以再祀孔家香火…还归还玄岳资粮、孔婷云遗物，让他把紫府级别的东西当庭一一分给各世家，多有出人对抗的紫烟与鸺葵都取了灵物，其他以灵资了结，以示恩怨两结，今后不得追究！」 
　　「陛下果真宅心仁厚。」
　　李绛淳见过杨浞本人，对他的心胸自然是有所了解的，听到此处，赞许地点了点头，李周洛却很激动，道：
　　「这灵器…正是他交给我李家的！说是此物叫做【袤土宝心玉】，属于通玄道统中的东西，既然恩怨两清，故时恩情，此物偿了！」
　　父子俩低头来看，这灵器静静地躺在李周洛掌心，散发着迷人的光辉，隐隐约约有一束棕光穿梭其中，李周洛悸动地道：
　　「只要是通玄道统的东西，放在当今，至少在灵器中也是中上品！我看那殿上，一个个眼都挪不开了！」
　　李绛淳亦有笑容，感慨道：
　　「可惜…我家没有土德真人，也不喜土德，寻常灵器发挥个十之六七，这灵器估摸不过就十之四五…」
　　「只交给真人，总有用途！」 
　　李周洛满面喜色，小心翼翼地藏进怀里，迫不及待地抽出一白卷来，要往庭州报喜，李绛淳失笑转头，有些忧虑地掀开了轿帘。
　　一只只大鹤正在重新落下，将李周洛走过的那条行辙慢慢覆盖，只余下一点破碎的黑痕，文武百官、各朝世家的修士则从大殿之中步下，三五成群，如同雪地蠕动的黑点。
　　李绛淳的眸子沉郁了。
　　这位李氏的天才剑仙自幼修行【少阴玄君水火录】这等顶级道统，早早入门，随着年岁渐长，更加精深，如今即使不全力运转，袖中仍能蕴藏水火，时时刻刻护佑己身。
　　这等顶级道统，不入紫府不能显现起全部妙用，却如高屋建瓴，使他对气象极为敏感，眼前的一切让他感受到一股不安。
　　他犹豫着迈了一步，将李周洛从喜悦中惊起，他问道：
　　「怎幺了？」 
　　「无事。」
　　李绛淳收回靴子，若无其事般向父亲点了点头，收回掀起轿帘的手，挽了袖子，替他起研起墨来。
　　『修武不照…修武不庇。』
　　不知不觉，这位宋国最年轻的剑仙眉宇间多了一丝阴霾：
　　『修武不照不庇的，岂止庭州？除去持玄不谈，恐怕还有我、父亲，上至魏王、昭景真人，下至庭卫、妇孺，乃至于每一位李氏族人…』
　　『不照，所以德罪无加，不庇，所以死伤无论。』

　　第1182章 候神殊
　　东海。
　　五色交织的海水汹涌在群山之下，天际之中风云滚滚，一道人驾着少阳之光向东，深入海域，飞了不知几时，见得一满山红枫的仙山出现在天际边，这才稍稍驻足：
　　「九邱道统，灵夷月清山。」
　　此人正是少阳一道的紫府真人，郭南杌！
　　他受了李氏委托，一路前来九邱讨教，可这真人虽然年轻却颇有几分心眼，并没有直勾勾往东飞，而是假意往南拜访曲巳，再一路折行，深入南海，沿着天涯向东，最后绕道前来孔雀海。
　　郭南杌是真心有几分为难的。
　　『魏王固然威震南北，可如今身上的伤势…谁知道有几家不愿意他好？我一个旁门左道的小修，指不准撞在谁手里，不毁了性命也要丢了道途。』
　　跟着李氏做事固然报酬丰厚，有所依仗，却不是没有代价的，郭南杌本是谨慎的性格，这般秘密前来，实则已经耗费了一月有余。
　　等到了这道统门前，这年轻真人却又犹豫了。
　　无他，整个九邱山门上风云滚滚，黑白参差，天一生水，淋漓如露，银白似汞，滴滴而下，洒满了整片海域，一颗颗滚圆的汞水如同银珠，往大海深处沉去。
　　而高处有荒火升腾，圆溜溜端在黑云里，被压成一颗如当丹丸般的火轮，一侧魂魄潜伏，压低着身子，怀里抱着一颗颗胎盘，一侧神庭矗立，空旷无人，唯有浩瀚如水的朱砂从门扉之中喷涌而出，往大地上倾泻而来。
　　郭南杌空活百年，从没有见过这样的景象，看得痴痴发愣，心里头疑起来：
　　『看这模样，不是什幺道法神通成就，就是什幺仙家宝器出炉，说的晦气点，甚至有可能是哪位真人陨落…怎舍得我进去？』 
　　他在此地犹豫三息时间，却有一人乘风出来，高冠白衣，容貌颇俊，踏着升腾之火，笑道：
　　「我家长辈早有术算，说是少阳南来，应在神通炼就间，让我出来接驾——在下扶池，请道友随我入山！」
　　郭南杌稍稍一眼，见着此人一身气焰腾腾，神通却单薄，应当刚刚突破神通不久，只在五年之内，可对九邱有畏惧之心，岂会不从，忙着应答了，便随他入山，落到青石板上时，遍地已都是朱砂，郭南杌低声道：
　　「久闻九邱大名！不知澹台大真人…可在山中。」
　　扶池拎了袖子，笑道：
　　「老祖宗外出了。」
　　郭南杌松了口气，却也听出他的意思，拱手道：
　　「原来是澹台之后，失敬，失敬！」
　　扶池神色略有些复杂，道： 
　　「我虽是澹台之后，道统却在太阳，海内动荡不安，才选在此地突破…道友既然从西边来，想必也识得青池，元修真人正是在下师尊！」
　　郭南杌恍然大悟，心中有一份怪异，并不多应答，整了整衣领，一边随他上山，一边叹道：
　　「果真世外仙山。」
　　此刻，山间的朱砂暴雨已经浓烈起来，这扶池真人打了伞，送他上前去，到了最高处的枫林之中，遂见着一老人端坐在树下。
　　那一座石桌青湛湛好似生光，正中放了一玉杯，盈满了血殷殷的灵液，即使满天朱砂，天色昏沉，依旧遮掩不住这杯中湛出的彩色光晕。
　　扶池低声介绍道：
　　「这是苓渡真人。」
　　郭南杌忙不迭称了前辈，老人端坐着，笑道： 
　　「看茶。」
　　郭南杌沉吟片刻，正要来问，苓渡却摆了摆手，示意他等着。
　　『也不知是…九邱哪位天骄突破了！』
　　这真人只好沉默下去，看着天空中种种异象一点点消弥，各色溃散，一点彩色直勾勾往下坠，牵云动气，在山间砸出一片白雾，这才见其中步出一人来。
　　却是一女子。
　　此女柳眉星目，眉心点光，容貌颇佳，尤其是一双眸子，大且明亮，绰有风姿，将她整个人的精气神提点起来，有一股殊美含矜之意。
　　她身着云缎长裙，并没有多余的装饰，纤手挽在臂上，款款动人，那一点灼灼的彩光正从嫩白的眉心中淡下去，化为一点实质的朱痕。
　　这一点变化使她面上的焦点从眉心移到了那双杏眼上，眉心的彩色不再喧宾夺主，如同仙境的神女步入道庭，成了采霞食气、逍遥物外的真人。 
　　这真人迈步到了树间，行了一礼，道：
　　「见过两位前辈！」
　　她的声音轻柔客气，叫郭南杌愣愣地看了一眼，只觉得这女子气息晦暗不明，识别不清，却又觉得眼熟：
　　『『全丹』一道的真人！』
　　苓渡笑着起身，将那一杯血殷殷的杯拿起，递送上去，贺道：
　　「恭喜道友成就紫府，请饮此杯！」
　　这女子杏眼一眨，客客气气地接过，道：
　　「前辈客气了！」
　　一旁的扶池眼中颇有感慨，识得眼色，温声道：
　　「此物乃是【玄塘池水】，能固本培元，扶危去邪，在下突破之时，亦服过此物…乃是九邱中的规矩，不必客气！」
　　「多谢前辈！」 
　　便见女子朱唇微微一抿，杯中已是空空，擡起眉来，尊贵的矜气散去，熟悉的模样浮现，郭南杌终于从过去的记忆中整理出了这张面孔，骇道：
　　「阙宛？是你！在九邱！」
　　此女正是在九邱闭关突破、成就『候神殊』的李阙宛！
　　这由不得郭南杌不骇，李周巍几年成就？李绛迁几年成就？眼前这位突破紫府又花了几年？
　　『昭景前辈成就，便是出人意料得快，魏王破神通，恐怖到十年之内，昶离登紫府，不会超过十五年…虽然不知道她是几时前来九邱的…可顶了天也不会超过二十年！』
　　不提十年、十五年，哪怕是二十年突破紫府的人物，在天下也是不常见的！
　　魏王父子的成就，可以归结为帝裔血脉与众不同，加上眼前的女子，李氏已经有了第四位紫府，而且这一位还是『全丹』素德、行汞持妙的真人——已经可以媲美青池宗鼎盛之时！ 
　　『魏王是必过参紫的，那位公子希望同样极大，这李阙宛与昭景真人至少也能修成个紫府中期，寻常道统百年一见、捧在手里用以镇压气运的天才，庭州一地就有四个！』
　　『这是什幺概念？』
　　紫府寿五百，如若这四位天才先后而出，传承有序，足以庇护一个道统一千五百年往上，哪怕是玄外之修，也足以养出一个天下都有所耳闻的大道统。
　　而李氏至今，还不到两百年历史…比他郭南杌的修行时间长一些而已！
　　这位少阳修士满心复杂，注视着眼前的女子，口中苦涩，轻声道：
　　「庭州仙运之昌，天下仅有。」
　　李阙宛方饮了【玄塘池水】，一口寒意压在唇间，先用神通拘了沉入气海，缓了口气，耳边话虽是赞扬，却叫她心中一凛。
　　李氏身上的秘密太大，对外一向以低调示人，哪怕举族上下全力将影响降到最低，可时局动荡，有些地方也不可能遮掩过去，她客气道： 
　　「明阳照彻，多生机缘，若无魏王，连晚辈都不曾有叩问紫府之机！」
　　这话将功劳通通推到明阳之上，叫苓渡抚须而笑，道：
　　「昭景与魏王父子多受眷顾，于是成道，而你…既然修持『全丹』，便不必谦虚了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这两句话打散了郭南杌的情绪，虽然仍有感慨，却已经平静下来，藉机叹道：
　　「只是…魏王如今的情况…实在不佳！」
　　此言一出，苓渡还未有反应，那眉心点朱的女子螓首一动，带着焦急忧虑的目光落在他面孔之上：
　　「魏王如何了？」
　　「斩了戚览堰！可惜…身中戊土之灾…」
　　「啊？」
　　李阙宛愣了愣，眼中的惊骇一闪而过，听着郭南杌匆匆地描述了，苓渡则沉吟起来，道： 
　　「可寻过纯一道统了？」
　　郭南杌点头，答道：
　　「昭景真人早早去拜访，恐怕时间不及，便让我同时过来一趟。」
　　苓渡闻言起身，在山间踱了两步，似乎思虑到了更深的层次，在斟酌如何开口，良久道：
　　「我九邱上循长塘，躲灾避劫不在话下，太阴之物亦不少，如若魏王有需，大可派人来取…躲灾避劫，本不是一定要这太阴，只是戊土无漏，『宣土』、『更木』等取巧的法子都用不了，只能正面入手。」
　　他话语虽然平淡，可无形中展露出来的魄力和自信让郭南杌侧目而视，苓渡则转过头去，含笑看着李阙宛，道：
　　「我倒是有一提议…我道中有一枚太阴古灵器，让阙宛带回去试一试，如何？」
　　太阴灵宝！
　　此言一出，郭南杌眼中惊叹更甚，李阙宛颇为意外，连扶池真人都有了惊骇： 
　　『当今之世，太阴灵物尚且不多了，何况太阴灵宝！』
　　九邱道统颇为低调，举手投足之间却皆有不俗，可即便如此，三人皆不曾想到苓渡竟然一张口就是太阴灵宝！
　　李阙宛有了沉思之色，足足顿了一瞬，审慎地道：
　　「会不会太贵重了…前辈若是请出如此重宝，独我一人，不知灵宝前尘，回海内也不知是否安全…」
　　苓渡笑了笑，悠悠地道：
　　「太阴灵器，自古稀少，随着阴阳消隐，灵物断绝，更是少有再铸，同时太阴修士又少，偶尔被发现一两样太阴灵器，也找不到合适的主人，华而不实，叫他人熔了去，或提点渌合，或振奋诸阴…」
　　「如此循环，若有太阴之器留存至今，几乎都是舍不得熔去的灵宝——亦不止太阴…『上仪』、『保木』…当今断绝的道统，大都只有灵宝留存。」 
　　「自是贵重了些，你若是要我拿出太阴灵器，我反而一时取不出来…」
　　李阙宛若有所思地点头，苓渡已经擡起头来，伸出手来，轻轻一翻，手里赫然多了一枚铜钱大小的圆环来！
　　此物又薄又扁，晶莹剔透，表面有极浅的银色纹路，刻画着似有似无的繁花玉锦，看起来毫不起眼，却有一股柔和的月光荡漾开来。
　　郭南杌瞳孔放大，用灵识扫了数次，迟疑道：
　　「竟然…看不清！」
　　苓渡先是失笑，旋即犹豫着惋惜道：
　　「此物仙威无穷，可以融入法躯，落在太阴修士手中足足有四道神妙！可惜…到了他道修士手中却只有最浅的【照月】之能，如同两件宝贝，若非如此，你乘着其中的【异藏】之妙，行走太虚，任由谁也算不清！」
　　「这倒也不稀奇…灵器落不到自己道统的人物手中，威能折损三四成亦是正常的，太阴又是第一藏，未免麻烦…」 
　　郭南杌沉吟一阵，看了李阙宛的面色，假作提问，特地提醒道：
　　「既然如此，岂不是要再去找一位太阴修士催动此器？此间的暴露隐患、引人注目，亦是一场麻烦！」
　　李阙宛听了这忧虑重重的话语，竟然不觉得为难，反而双眸明亮，看向苓渡，正色道：
　　「前辈不妨先让我试一试！」
　　苓渡略有疑惑，却很放心地将这价值不可估量的重宝交给她，更移了主人，这新晋的『全丹』真人闭目感应一瞬，若有所思地擡起头来，眼中异彩涟涟，道：
　　「恐怕……不必那幺麻烦！」
　　不过一念之间，一片赤银交织、如金如铁的色彩从她的柔荑之中浮现而出，交织跳跃，变化无穷。
　　『物性之变，全丹成器，玄妙之说，道性不移！』
　　正是神通『候神殊』！
　　神通运转之下，这道黯淡的太阴之器一点点明亮起来，浓厚的色彩迸发而出，这道太阴灵宝的圆环竟然熔化如水，顺着李阙宛的指尖汹涌而上，一点点融入她的法躯之中！
　　浓厚的月光倾泻而下，照亮她白皙的脸蛋，在诸位真人震撼的目光之中，女子的眸子一点点睁开，左眼瞳孔中赫然多了一圈小小的明月。
　　『候神殊』，取全丹之孕育，采撷仙光，养受诸府，精链金汞，煅化天地之精萃，于是神通成就，幻化玄光，强夺丹器之妙用！
　　这道『候神殊』通过幻化物性之变，不但能将不属于自己道统灵器发挥出更多神妙威能，更是能强行让晦暗不明、未遇明主的灵器听命受用！

　　第1183章 金书
　　『『候神殊』…』
　　眼见着清亮亮的太阴色彩洒下，郭南杌已是看得呆了，他的少阳神通颇有些神妙，只是微微一怔，立刻理清了，问道：
　　「这便是全丹之变…竟能幻化物性之变，夺器妙用！」
　　李阙宛已收了神通，低下眉来，两指一翻，那枚透明如玉的小环已经浮现在她手心，女子将之送回，笑道：
　　「一二小妙用而已…」
　　『小妙用而已？』
　　郭南杌满心话语哽在咽喉，只尴尬一笑。
　　众人都是紫府，谁不知这神通的实用性有多大？
　　『只要不与『全丹』相冲的道统灵器，落到她手里都有几分直追本道统的威能…几乎落到手里的灵器都不必挑，有哪个便用哪个！』 
　　『配上李氏的雄厚道资财力，岂不是随心所欲？几乎是想五德用便用五德，想十二炁用十二炁……』
　　他郭南杌对自己神通本是极为自信的，『邪绝求』擅穿梭、观彻、求道，其威能虽然不高，可神妙在诸神通中绝对排得上号，能让他掀起羡慕之心的，唯有『全丹』了！
　　一旁的苓渡目光意外，却在思虑之中缓解了，道：
　　「好神通！」
　　他起了身，笑道：
　　「这『全丹』一性，非道资卓绝者不能成，其中神妙变化万千，有这等神通，也不足为奇…却让我等好生羡慕。」
　　李阙宛并不拿大，当年全丹素德之论可是从这九邱道统之中得来的，含笑行礼，道：
　　「前辈客气了！微末神通，在九邱门前献丑…」 
　　苓渡读懂了她的话语，摇头道：
　　「我道统源自长塘，立门祖师则修在结璘，曾经从洞天外出，游走天下，有一位挚友，修在青松，极擅物性之变，这位大人当时在海中寻宝物，故而结识，传授法门，得了一二神通而已…」
　　「这不是什幺了不起的事，『全丹』一道功妙齐全，在古代颇受欢迎，传承深厚的道统大多会备上一备，有多少神通、多少品级，是各家的本事，可有没有弟子能捡起来修行，那就是各家的气运了！」
　　「可惜…即便是这一二神通，数百年来，也鲜有人得道。」
　　李阙宛倒是有些意外，她修行『全丹』多年，每每对比成就神通才能入门的【玄巫道术】，只觉得简单，一时沉默，苓渡却叹道：
　　「人道是：无由无路修正性，得栖得庇在紫阴，通读金书十四序，乘轿龙虎问素心。」 
　　「这说的是小民求道之路，所谓由者，机缘任用也，寒门下士，无由无路，喜修正性，灵物直服，感应性命成术。当时又有源自道真道统的不衰之道【紫徽宫】，极为护短，受下修喜爱…」
　　「可即便是此二者，远不能比拟素德道统下放的那十四本金书玄纲——放在【龙虎台】中，任人观阅，有高有低，只要有前来求道的修士能通读一遍，立刻有人来接应，如若最高的几本受了惊动，更有玄轿落下，接人入洞天…」
　　苓渡目光略有复杂，盯着李阙宛看了一眼，低声道：
　　「我道统之中有素德变化，亦有全丹道承…多了解些，阙宛这道神通，我竟然不曾听闻，只怕在古代之时，亦是不传之秘！」
　　李阙宛听了这一阵，怎幺能听不出他的暗疑：
　　『是我家道统太高深了！』
　　可她李阙宛听了此言，心中又怎幺没有惊疑？ 
　　『金书十四序…』
　　她从符种中得来的道统正名叫【候殊金书】！
　　她顿了顿，柔声道：
　　「不知金书名目？」
　　苓渡遗憾摇头，李阙宛只好收了心，心中还在焦虑湖中的情况，话锋一转，道：
　　「既得太阴灵宝，晚辈还须急趋回湖，为魏王治伤！」
　　「且慢。」
　　苓渡却不甚急切，伸手止了她，从袖中取出两道小钵来，黑漆漆毫无光色，端放在玉桌之上，老人正色道：
　　「当年你家昭景真人留了一味灵火，叫做【光赤魃火】，请我道化解其中炼化百年的释道之光，花了些功夫，如今功成。」
　　「他却不打算拿回此火，而是向我道换取离火…于是我从九邱道藏中取出几物，叫你选了带回去。」 
　　李阙宛低眉一瞧，那陶钵之中色彩赤红，应当是某种离火，听着苓渡抚须道：
　　「此物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵收住。」
　　两旁还放了琉璃盒中的灵水与灵木，却叫李阙宛微微一滞，她修行『全丹』，在水火二道上的造诣亦不浅，一眼就有了初步的判断：
　　『这【峤平离火】…威能实在不济，在离火之中只能算得下等…』
　　当年李曦明取【光赤魃火】来，并没有给九邱应有的灵资，而是提过了离火质量无妨…九邱做事本分，给的这【峤平离火】威能不济，可至少有一道凶会破乱的妙处，其实也不算差了。
　　而李绛迁的那一道【大离白熙光】，她亦有所了解，此术须用离火，汇聚离光，离火多了总会有好处的，于是犹豫了一瞬，问道： 
　　「郭前辈，你既从海内前来，可有听说我家兄长的消息？不知他是否成就…」
　　郭南杌点头，赞道：
　　「令兄早些时候已经成了『离火』一性的真人！」
　　突破神通毕竟是生死关，哪怕两人的修行待遇不会比金丹嫡系差，天资也极高，可同样有陨落在此的危险，李阙宛眉间的忧虑方才散了些许，多了分喜色。
　　『好！他本事大，紫府自然不在话下。』
　　李绛迁既然成了，自家是必然不会嫌离火多，只是李阙宛想得深一些，一边把对方取出来的几样物品一一记住，一边踌躇道：
　　「前辈定下的事，晚辈不便更改，只是如今魏王受创，安知急需何等灵物？不如先叫晚辈带回去，问问消息，再寻时机来信。」
　　李阙宛归心似箭，苓渡便不多阻拦，起身送她出去，到了山门之前，这老人道： 
　　「既然在我九邱山门成道，也有一番缘份，如今的『全丹』道统多在大道统门下，不好借阅，如若没有更好的选择，备足了资粮，九邱亦可为你续接一二。」
　　李阙宛在山间修行突破，这位老真人可谓是无微不至，一应待遇，直追自家道统的人物，李阙宛已经颇为意外，如今又听了这话，有些惶恐道：
　　「九邱厚爱，晚辈已是惭愧过甚，不敢再图道统…」
　　苓渡只笑着送她离山，目送李阙宛消失在太虚之间，这才将几件灵水灵火收起，转去看一旁侧身等待的扶池真人，抚须道：
　　「【峤平离火】本是给你的，【光赤魃火】是『灴火』便更好些，我们收下来，正好交给你来用，如若那【峤平离火】能收回来，也一同交给你。」
　　扶池真人深深一礼，正要言语，苓渡轻轻摆手，道：
　　「你既然将去海内，魏王的庇护至关重要，阙宛亦非池中之物，交好于李氏，关键时刻能救你性命！」 
　　「前辈大恩…澹台近…无以为报！」
　　扶池真人神色复杂，深深低眉，苓渡轻声道：
　　「当年元修大真人为你选的肃正木气的『灴火』，一是欲要成道，随手布子，二来也是栽培你，用你这个天赋更高的『灴火』来辅助那司马元礼这道『正木』…」
　　澹台近擡起头来，眼中并无杂质，低低地道：
　　「大真人为我师尊，又如我父，元礼为我至交，亲逾兄弟，晚辈唯有亲爱之心而已，多年爱护，岂能计较其心思。」
　　听了他的话，这位老真人沉默片刻，长长叹了口气，道：
　　「收拾东西，前去海内罢。」
　　……
　　日月同辉天地。
　　低处的阁楼之中白气弥漫，法灯明亮，流水般的光彩潺潺而来，从正中心端坐的青年面上流淌而过，如同水波。 
　　李周巍那张面孔上的彩色纹路已然淡去色彩，只余下一道道漆黑如碎瓷般的裂痕，那双紧闭的双眼动弹一瞬，缓缓睁开。
　　积蓄在双眼之中的彩色消失不见，支离破碎的金黑之色穿梭在眼底，如同漆黑的大地上撒满了淡金色的碎沙，楼阁倾塌，一片废墟。
　　「呼…」
　　他将最后一口浓厚的戊土之气吐出，瞳孔渐渐聚焦，站起身来，五指紧了又松，一点点感应着身体各处碎裂般的疼痛，神色略有些意外。
　　有了日月同辉天地的庇护，清琊戊土之灾如同无根之水，不再得到源源不断、越来越恐怖的增幅，可身为无漏之土，戊土之固极为顽强，祛除这些残留的戊光同样是一件水磨功夫。
　　更何况李周巍修行的还是明阳。
　　可这时，却有一道道白气汹涌而出，乘势而起，竟然如同春风化雪，横扫而过，一点点将这戊光赶出他身体！ 
　　【玄闳术】！
　　这一道源自于日月同辉天地的『清炁』妙法，李周巍初入紫府时就开始修行，至今已经颇具成效，在他几次疗伤的过程中发挥了不小作用，可始终中规中矩，并没有什幺出奇之处。
　　如果说明阳化解残余厥阴之伤速度是十，化解不相干的道统是五，化解晞炁之伤是慢如龟爬的一，那幺【玄闳术】的清炁之光无论化解何等伤势便都是四。
　　可这术法极为从容，从来没有变过，连撞上了无漏戊土，也照样是那股不慌不忙的速度，可这对戊土来说，就算得上极快了！
　　『两月时间…』
　　距离白海之胜仅仅过去两月时间，他体内的残余戊光已全部祛除。
　　尽管戊光退去之后，身躯之上的伤势满目疮痍，一片狼藉，可至少代表着李周巍已经能够开始处置体内的伤势！ 
　　『只是【清琊戊土之灾】的病根还残留在躯体内不说，这一副重伤之躯也远胜于故时任何一次伤创。』
　　与戚览堰的斗法单打独斗，白麟命数感应并不深，而【明彰日月】反馈的神通法力又在平定江淮、斩杀摩诃的时日里被他统统用来镇压戊土之灾了，以至于体内如今一穷二白，要像寻常修士一般服丹养伤。
　　他直起身来，舒展身姿，迈步向阁间走去，正见着阁间坐着一男子，唇红齿白，面如白瓷，坐在白纱之前，空洞的瞳孔正注视着双手之中的道书，面无表情。
　　「叔公！」
　　李周巍的声音在空中飘荡一瞬，见着那男子瞳孔的光彩立刻黯淡下去，双手松开，那玉简咕噜噜地滚下来，身后的白纱掉落，白金色道衣的真人从蒲团上支身起来，面上多了几分喜色。
　　李周巍笑了笑，道：
　　「叔公的异术入门槛了！」 
　　以李周巍眼光之高，这句【入门槛了】绝对非同寻常，李曦明见他面上的盈盈彩色消失，更有喜意，道：
　　「雕虫小技，只是用牝水炼过，我思量了，用纱遮一遮、藏一藏本体，符合牝水之意，又配了些牝水之物，果然舒服得多！」
　　「你这是…除去戊光了？」
　　见李周巍点头，李曦明赞了一句，将那枚丹方拿进手里，正色道：
　　「这些日子…我也读了这三道丹方，有难有易，各有神妙，便试着用【天心一意丹法】来炼制…」
　　「在纯一真人澈鸿口中最简单的【阴穆宝身散】反而是最不适合的，【玄岸引灵丹】性命平和，浩然光明，可以一试，【青阶无漏丹】最重位格，隐约有变化之道，更加适配。」
　　「即便最适合的【青阶无漏丹】，用【天心一意丹法】来配，亦不见得不能成…这难就难在…」 
　　这真人自己身上的伤还未好全，却已经抛之脑后，犹豫道：
　　「因是古丹法，又是我从未炼过的大丹丹方，还要篡改古修之术，把一个性命同炼的丹药炼成以性补命，这把握…实在不高，恐怕要失败几次…」
　　炼丹失败并不稀奇，可李曦明还是头一次说这种没把握的话——一旦失败，搭进去的灵资一定是没了，用来配合的那一副臣药多半同样血本无归。
　　李周巍却不以为意，低眉看了看腰间微微温热的玉符，心中微微一动，点头道：
　　「此事先不急，容我外出一趟。」

　　第1184章 黜阴法
　　李曦明听了这话，斟酌片刻，道：
　　「只是你体内的戊光，方才祛除，如若贸然外出，灾劫感应，指不准又兴起了。」
　　李周巍摇头，道：
　　「这却无妨，我不往外走动，亦不出手，只是心有预感，要验证一二，叔公稍待。」
　　李曦明放下心来，收了神通，落回到纱帘之后，在飞速远去的日月同辉天地光彩中化为一片白光，李周巍回过头来，漆黑的大殿已经浮现在眼前。
　　这一刹那，他清晰地感应到四肢百骸之中涌现出浓厚戊光，以一种越来越快的速度升腾而起，欲要顺着他的伤势猛扑而上。
　　『『赤断镞』！』
　　那一圈残日立刻浮现在他身后，一缕缕大漠风沙般的黑暗围绕在身周，加之眉心处骤然亮起的冲阳辖星，这戊光肉眼可见地减缓了。 
　　李周巍特地感应一二，有了估量：
　　『有『赤断镞』与【冲阳辖星宝盘】、【淮江图】的配合，只要不出手应敌，戊光的增长尚在可接受范围之内，在外界三个时辰，只需要回到天地里修养一刻钟。』
　　毕竟是借用【玄闳术】来祛除戊光，多一分耗费就用去一份清气，李周巍毫不浪费时间，下一步踏出，已然越过重重太虚，到了一处简洁的洞府之中。
　　那少年正埋头苦思，听了动静，敏锐地擡起头来，却被眼前的景象惊得立起，瞳孔一阵放大。
　　这属实怪不得他，这位魏王的模样——实在可怕。
　　那浓厚的彩光早已褪去，密密麻麻的裂痕转为黑色，却更显得惊悚，那一双金灿灿的眸子又化为了一片碎裂的黑色，立在大殿之中，犹如鬼神。
　　李遂宁历经两世，还没有见过李周巍这幅模样，一时吓得够呛，急匆匆离席而下，拜道： 
　　「晚辈惊扰王上闭关，罪莫大焉。」
　　李周巍摆手，笑道：
　　「斩杀戚览堰，恐怕又坏了好多家算盘。」
　　李遂宁唯有贺喜了，道：
　　「如此一来，至少少了个刻意针对明阳的人物，尤其在这难得的太平时日，我等大松了口气…也不必担忧北方针对了。」
　　李周巍踱步上前，问道：
　　「江淮可还有战乱？」
　　李遂宁思虑片刻，道：
　　「如若今后未有大变动，应当还有一场劫数！」
　　李周巍沉思起来，李遂宁却不曾把关注点放在大局上，而是道：
　　「只是大人身上的伤势，不好处置，不知…可有安排？」
　　这魏王落座主位，点头道： 
　　「我正思虑此事。」
　　他长话短说，将前后的消息一一提了，连着纯一道的建议和李曦明方才的意思一一提及，让这少年梳理清楚，方才沉声道：
　　「归根到底，是灵物灵资上的问题，耗费甚巨，昭景真人又无把握——要是在这个关头跌倒几次，大阵也好，洞天也罢，不知推到猴年马月去。」
　　显然，这位魏王虽然只字不提，可阵法与洞天的事情明显是放在心上的，如今李家不是用不起这丹，而是没有太多失误的空间了。
　　他顿了顿，静静地道：
　　「我有法子压制戊光，并不影响疗伤和修行，依着我的看法，不如先缓一缓，我这灾劫的事情可以往后推……眼下之所以迟疑着，是等着宋廷那头的赏赐。」
　　李周巍考虑得极为周到，可李遂宁却为难起来：
　　『戚览堰的死如同拔去肉中刺，可是如此一来，不但原有的安排被打乱了，宋廷的赏赐应也变得不同了！』 
　　要说什幺秘法道藏，李遂宁还能谈一谈，可灵物灵资上的不足，李遂宁也不可能凭空变出来，一时语塞，眼看着没有好办法，心中天人交战了一瞬：
　　『总归把韩家的秘法给出来，指不准有帮助。』
　　李遂宁只是稍稍一顿，便合手道：
　　「晚辈还有一法门，要献给王上！」
　　「哦？」
　　李周巍颇感兴趣地眯眼，李遂宁启齿道：
　　「此术名曰【阐玄赐璘黜法】！」
　　李周巍神色微微一怔：
　　『【阐玄赐璘黜法】？纯一道太阴法门！』
　　这可不是陌生之物，李曦明前去纯一之时，正听着纯一道的真人提过此法，乃是太阴之道的不传之秘！
　　与【闰阳法】一级的古代法门！ 
　　他心中微震，细细思量下来，这并不是意外之事，这魏王有了些莫名的思虑，答道：
　　「太阴化生之术？」
　　这话落到了李遂宁耳中，反叫他也呆了呆，将这几个字咀嚼了一番，倒也觉得有几分道理，李周巍则道：
　　「你不必多想，只说你的即可。」
　　眼前毕竟是叫南北真人都畏惧的魏王，李遂宁再亲近也很难放开，斟酌了片刻，方才道：
　　「【阐玄赐璘黜法】古称【索玄赐璘黜法】，在三玄授业之时就已诞生，与之类似的有八道，一同并称为【八索】。」
　　「其中两道极早之时失传，其余六道被注释详述，数次整理，在垣下真君门人手中统领成册，改索为阐，古修士将之合称为【六阐】……」
　　这已经是上古秘事，前世李周巍前去借取秘法的韩家就是垣下真君的后人，故而对此中之事颇为了解，娓娓而来： 
　　「【六阐】之中分为【阐化】、【阐玄】、【阐除】，之下各有阴阳，三阴三阳，两相对应…」
　　『竟然是这等古老的法门…难怪！难怪！』
　　李周巍眼中异彩涟涟，笑道：
　　「家中的那道【闰阳法】，本名如何称呼？」
　　李遂宁苦笑一声，答道：
　　「是【阐化冲元闰法】…与之对应的是【阐化讷元闰法】。」
　　李氏据有此仙术百余年，至今才知道真名，李周巍忍不住点点头，正色道：
　　「这名字很鲜明，【闰阳法】是火间转化，故为闰，【阐玄赐璘黜法】则是把顶级太阴转化为次级太阴，故为黜，纯一道说得好听，叫化生之道，实则这等暴殄天物的行为，在古修眼里也是不宜的，这黜…指的就是废黜……可以对应称之为【黜阴法】。」 
　　「【此中有衍化之道，嬗变之功】此言明练，正中大道！」
　　知道了来历与作用，李周巍的道行让他几乎一瞬就理清了这两道法门所处的位置，李遂宁听得一叹，满是感慨地把袖口的玉简取出来，双手奉上：
　　「请大人过目！」
　　李周巍接至手中，转身就将那浩如烟海的诸多法诀一一记住，屈指一弹，那简简单单的白色玉简就被震了个粉碎。
　　他已经有了浓浓的明悟之色，急匆匆的迈步要出洞府，已经踏入了太虚，又转过头来，笑道：
　　「我家『全丹』…不知何时归来？」
　　李遂宁忍不住有了笑意，正色道：
　　「九邱虽赊，神通匪远，太虚乘形，不过月余。」
　　「好。」
　　李周巍畅快地笑了两声，身形已经迈入漆黑的大殿，再往前迈出一步，黑暗远去，日月光明同时照耀，充斥四方。 
　　一入日月同辉天地，他体内的戊光立刻失了支援，数息之间就缓和下去，面对起身来迎的李曦明，李周巍则从袖间摸出一枚淡紫色的玉简，笑道：
　　「叔公请看！」
　　李曦明伸手接过，闭目一读，重新睁开双眼时已经颇为震撼，甚至有些如处梦中，愣愣地道：
　　「【阐玄赐璘黜法】？」
　　他有些难以置信地擡眉：
　　『出去一趟，把纯一道的最高道藏给端回来了？！』
　　这让李曦明有些震撼地将之读了两遍，感受其中玄妙至极的大道之言，听着李周巍简略地介绍一遍，李曦明谨记之余，心中立刻琢磨开了，道：
　　「我大略看了，废黜起来不是简单事，可与【闰阳法】相比，好处就在于大部分情况下不必耗费其他灵资来辅助！」
　　「也因为如此，只能把相对好的灵资、灵物、灵气转化为相对差的，连转化为同一品级的都不可能！」
　　「等等…灵气？！」
　　可这幺一细思，他只觉得一股又惊又喜的寒意冲上脑海，道：
　　「有此黜阴之法，我们大可将几乎无穷无尽的【太阴月华】…化为种种太阴灵气！」
　　「不错。」
　　李周巍点头，面有思虑之色，李曦明欣喜之余，同样反应过来，禁不住疑惑道：
　　「可惜…终究差一分…不是灵物。」
　　李周巍亦知他的意思。
　　【太阴月华】在外界至高至贵，在李家的地位却是有些特殊的，身为一种极致的太阴灵气，它有用处，却又用处不大。
　　这一切的原由，还要归结在【灵气】上。 
　　当今之世，灵气与采气之法高度绑定，甚至一个起落之间就能决定一个道统的兴亡，而灵气本身，却处在一个极为特殊的位置。
　　『高者位格直追灵物，甚至被看作灵物，低者一文不值，偏偏又能凭空从灵机中而来，下修采气多年，举目不能辨…哪怕成了神通，能判断灵气贵贱，对灵气本身同样鲜有理解。』
　　可到了李周巍这一步的道行，再来看此物，便已经是洞若观火。
　　「凡世间超凡脱俗之物，皆逃不过性命之说，性在金，命在位，故而称之为灵物，细分之下，修士口中的灵气、灵资、灵物，皆有性命。」
　　「灵物、灵资，性命大都齐全，无非多少，故而可以直接炼丹炼器，而所谓采气，观松踏雪也好、大漠血沙也罢，实际上采的是位格、是种种意象，灵气本身…就该承载着位格与意象。」
　　李曦明学过【天心一意丹法】，对性命之说并不陌生，听了他的话，对比记忆中的太阴月华，暗暗皱眉，正要言语，李周巍继续道： 
　　「可下修是做不到空采位格的，我家这幺多年，见过空有位格之物，只有这日月同辉天地中的太阴之气！」
　　「十年采气，就算是空采灵气也采出点东西来了，故而这些修士年年岁岁采来的灵气，实际上包含着部分【法性】，即可以被服食修行的部分来作为位格的载体…而某些灵气，因为采气诀的不同，法性的部分更充足，甚至可以用特殊手段来滋养自身和炼丹！」
　　「当年晚辈的【金阳煌元】，采集极度困难，采集完了，又沉在盒里，如同水液，就是一种法性极高的灵气。」
　　「这就是为什幺有的灵气叫做【阴闰夷气】，有的叫做【明离炽精】，有的又叫【金阳煌元】，【精】、【元】、【气】……本身就是古修士暗暗在分类！」
　　李周巍已经讲到了这个份上。李曦明岂能不明白？一时间恍然大悟：
　　「【阴闰夷气】…」 
　　他从纯一道中所得的【青阶无漏丹】，所需的君药正是一种灵气！
　　李曦明高深的丹道修为终于打通了他最后一丝疑虑：
　　「之所以【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步，而另一方面，我之所以觉得【青阶无漏丹】简单，是因为这个丹方本就有由【阴闰夷气】提供位格、众多灵物提供灵机的的意思！」
　　李周巍目光灼灼，毫不犹豫地接道：
　　「而我们手里有【太阴月华】。」
　　李曦明眼中露出激动之色，这位魏王声音亦有些颤动：
　　「【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里——那幺…是否代表我们手里有海量的、在性命上接近灵资的【阴闰夷气】？」
　　「或者说。」 
　　李周巍眯起眼来：
　　「还有一种比【阴闰夷气】灵机更充足、以至于可以等同于灵资的灵气…等着我们发现。」
　　「海量的太阴灵资？！」
　　李曦明深深地吸了口气，李周巍笑道：
　　「既然这种灵气在性命上已经等同灵资，我们为什幺不能直接把它当做灵资，再用【阐玄赐璘黜法】转化成——其他灵资呢？」
　　「我知道这是极难的事情…可阙宛将突破，本来没有这一份【阐玄赐璘黜法】，她也奈何不了太阴，可如今既然有了法门，『全丹』最擅长做这种物性变化之事！」
　　这大胆的想法让李曦明默默吸了口气，李周巍却仍不罢休，声音渐低：
　　「就算我们找不出在性命上能媲美灵资的灵气…或者本身就不存在这种灵气，可叔公还记得？我们手里有五份性命皆堪比顶级太阴灵物，珍贵程度碾压太阴月华之气…」
　　「【终阕沉元】。」

　　第1185章 第一千一百七十四 宋赐
　　李周巍的话语久久在阁中回荡，李曦明怔了一阵，心中怦然而动，把双手一收，在阁中徘徊，悚然道：
　　「我明白了！」
　　李周巍的性命之说他大体理解，无非是找到某种灵机最充足的太阴灵气，这还真难不倒他。
　　便见他翻开衣袖，取出一枚淡蓝色的玉简来。
　　正是从纯一道得来的太阴之物秘藏，名曰【月下揽玄秘藏】！
　　为了换取此物，李家取出了一份洞天之中的炼宝之法【六合宝瓶论】，而纯一道也没有丝毫亏待，其中几乎没有删减，记录着浩如烟海的太阴之物！
　　紫府修士的灵识检阅速度极快，密密麻麻纯白的信息涌过他的脑海，不过是恍惚之间，李曦明已经双眼一亮。
　　「正有一味…光亮如月，沉厚如铅，抚而不能散，以【月明广纳秘法】采在万丈高空中受到太阴照耀的【极北月液】之水，五年一缕，十缕方成的——【玄卿月粹】！」 
　　「这道灵气…足足需要采集五十年，还要利用紫府灵物来采集！」
　　显然，听着这描述，这道灵气采集的难度比自家绛淳那道在太虚之中采气的【少墟阴气】还要高得多，如果说【太阴月华】位于太阴灵气的塔尖，那此物只在次层，并且是在次层之中灵机最旺的那一道。
　　如若说【太阴月华】是位格为十，灵机为三，此物便是位格为九，灵机为八，其珍贵程度，恐怕不比太阴月华差多少。
　　他并未草草决定，而是继续顺着篇章往下读起来，直到把有记载的全部灵气都查看了一遍，这才有了肯定：
　　「至少在纯一道藏中，这是灵机最盛的一道灵气了。」
　　李周巍暗暗点头，李曦明却迫不及待起来，他心中何尝未有诸多想法：
　　『我的【分神异体】已经渐入门槛，长久以来，不敢凝链太阴月华入内，可如若【玄卿月粹】灵机充足到可以作为丹药之君药，随便配合些灵资化解其太阴之气，我敢叫【分神异体】把寻常修士百年难得的大丹当做豆子吃！』 
　　他思虑飘飘，飘飞起身，果断从阁中取出一份太阴月华来，将【阐玄赐璘黜法】对照着一读，又忍不住松了手，擡眉去看李周巍。
　　这魏王笑了一声，道：
　　「不妨等等阙宛，她通晓变化，如果运气好些，我们不止有太阴可用。」
　　他的话中含义颇多，李曦明嗟叹两声，转了身将东西收起来，道：
　　「不是用不得，只是太过高深，要花不少时间，虽然熟悉起来能渐渐加快速度，可有阙宛在，是没有必要花费这冤枉功夫。」
　　李周巍自从袖中取出一枚玉符了，看着上方温润的光，笑道：
　　「叔公不必失望，这不是还有好消息吗？」
　　李曦明一擡头，微微一愣，即刻喜道：
　　「宋廷来了？！」 
　　……
　　天空之中的黑气如匹如练，横竖交织地陈列开来，青铜仙驾驰骋而过，带出两排横列的紫气。
　　一道道青铜车驾运满珍宝，其中珍贵的几尊安置宝匣，立满兵甲森森的守卫，一路向北而去，李绛梁一身袍服，立在车驾之前，侧旁的女子陪同他站着，两人的神色都有些异样。
　　这车驾是前往庭州的。
　　纵使满车皆是绫罗珍宝，恩赐甚重，又是前往自己的故里家乡，李绛梁却很难有欣喜之色，方才朝上的诸多言语还在耳边，让他满心忧虑。
　　『大将军…欲辞去镇北之职了…』
　　宋廷中秘密商量了许久，清点功勋，安抚修饰，再来安排赏赐，在这一长串罗列的赏赐之后，却是杨锐仪自担刘白陨落之责，欲还兵符的行径。
　　杨锐仪交换兵符的举动虽说被宋帝拒绝，还多加赏赐，可明眼人都看得出，这位大将军是要退居二线，如此一来，诸真人与各方势力皆是忧心满满。 
　　杨锐仪不算有多讨人喜欢，虽然没有什幺惊人之举，可为人还算柔和，对各世家都没有什幺凌厉手段——这就够了，有这样一位大将军在，也不必担忧出什幺大事。
　　如今他一退，杨氏肯定是没有可以服众的大将了，声望与实力俱盛的魏王又不受修武之光，在自己一亩三分地里称王，不可能常驻廷中，那就至少要另举一个人来，治理江淮。
　　偏偏江淮这个地方，不甚好处置，紫府中期的几位中，司徒霍野心勃勃，急需修武过参紫，常昀携说地之功，同样有镇压江北的意愿…江淮之土又能增广修武之光，底下好些真人想要沾光，就连那邺桧，辞了自己的王位，却想要为管龚霄谋一谋持玄。
　　在这种情况下，朝野之中暗流涌动，他们这几个以筑基之身持玄的人物，未免有些尴尬。
　　他心中有思虑，一旁的杨阗幽同样隐隐不安，甚至心底有比他还要沉重的忧虑。 
　　『大将军主动把权力让出来…朝野中失了他的镇守，迟早…会成宋帝的一言堂。』
　　立国以来，这位宋帝从始至终极为克制，与杨锐仪保持极高的默契，顶了天了也不过是不去提拔杨锐仪的亲信…可在杨阗幽看来，这位宋帝绝非等闲之辈！
　　『魏王也好，宋帝也罢，皆是命数加身之人，就算放在古代，那也是个玄躯妙体、仙宗圣子，岂能久居人下。』
　　杨氏一旦放开对他的束缚，杨浞倘若起了什幺心思，要做什幺北巡南巡之事，杨氏是配合还是不配合？岂不是被他牵着鼻子走？
　　即使不至于如此极端，只要他对某个真人多加宠诺，帝命之下，岂有不从之理…
　　这一对夫妻各怀心思，皆觉得大胜之下的宋廷隐隐约约有暗流涌动，以至于那光明流淌的望月湖出现在眼前时，两人才骤然醒悟。
　　那位白金色道衣的真人已驾光来迎。 
　　李曦明虽然得了惊天的好消息，心里轻快得很，可那张严肃的面孔上仍然带着沉重化不开的忧虑，那双眉拧在一块，显现出暗暗的心痛。
　　这副模样让李绛梁心中一震，强行克制住问自己父亲情况的冲动，转过身去，启了帘子，现出里头的男人来。
　　「杨大人，请。」
　　此人赫然是当年青池宗的杨氏家主，杨锐藻。
　　此人天赋不高，年岁又大，当年在青池宗时，连真人一面也见不上，到底是造化弄人，杨家无人可用，倒是让他从天赋平平之辈一跃而上，成为帝裔持玄，即使真人见了，也要行一行礼的。
　　可杨锐藻与李氏很亲近，当年李氏打算吞并西岸，还是靠了他的关系与那贺道人达成共识，避免了一场血战，当时亦见过李家人。
　　如今也算是故友相见，杨锐藻是很客气的，又被打落了修为，成了筑基，丝毫不敢拿大，从车架上下来，开口就是两句恭喜，道： 
　　「贵族三位持玄皆有提拔，官禄皆进，绛夏受恩最重，封了侯，叫做【辅阳】。」
　　这三位持玄的封赏，其实对李家来说意义不大，李曦明含笑应答了，杨锐藻立刻扯着金卷来念。
　　这一封诏书乃是未有之长，称魏王【国朝之丕基，大业之栋梁】，从赞他李曦明【奉职无怠，勤劳懋着】到李绛迁【扶危济难，当受国典】，合在一块又赞了一遍，称【诞膺巨典】，可见这位宋帝心中之赞许。
　　这场南北之争，杨氏兴许是不太得意的，可这位宋帝指不定喜悦极了，李曦明听得心里头暗笑，拢了袖子，道：
　　「庭州不负圣望，再当建业。」
　　杨锐藻对其中的博弈显然不太了解，连声称好，他持玄惯了，做回筑基的体会让他极度缺乏安全感，急急地道：
　　「请真人替魏王受赏！」 
　　于是两名披甲宋将上前来，从看起来幽深不见顶的冥驾之中擡出一案，各自持着一端，到了近前，方才看到红绸软布，上方竟然放着一小瓶，一石盒。
　　杨锐藻且先取了那盒来说，笑道：
　　「昶离真人天赋卓绝，扶危而出，我等都看在眼里，虽说金羽贪图白江，不曾入湖，前头却也拖住了拓跋等人，这份赏赐，是独独给他的。」
　　他口中说的好听，李绛迁的功劳无非是最浅的，才头一个拿上来说，李曦明含笑看着他打开玉盒，亮出其中红蒙蒙的暗煞。
　　「【离澄煞云】。」
　　杨锐藻道：
　　「此物尤为特殊，火不似火，云不似云，实则是一道煞，修行特殊术法也好，炼制灵器也罢，皆能起到与众不同的神效！」
　　宋廷财大气粗，哪怕李绛迁没有起到什幺大作用，看在庭州的份上，照样有一份离火灵物奉上！杨锐藻并未细说，李曦明却看得很明白，心中暗赞： 
　　『倒也不错，也不知能不能与他那新得的【广漠离火】配一配，去换取一道好术法来修行！』
　　这道开胃菜过了，杨锐藻多了几分笑意，将那小瓶取过来：
　　「此乃廷中所赐之宝，特地为真人准备的！」
　　李曦明细细一瞧，此瓶晶莹剔透，分有八面，瓶身不过拳头大小，瓶口则宽二指，光辉灼灼，没有什幺出奇之处，杨锐藻则道：
　　「此物乃是古修【天琅台】之物，专门供炼丹之士使用，虽然在古代修士眼里是些小玩意，可流传至今也是相当出色的宝贝了，最重要的是……此物乃是失传已久『青宣』之器！」
　　「『青宣』？！」
　　李曦明心中微动。
　　他唯一见过的青宣神通就是【青衍】，这只妖物如今多半已经折在大西塬手里，惋惜之余，那道青宣神通给他带来的感受至今不能忘怀。 
　　「不知何等神妙？」
　　李曦明期待地问了声，杨锐藻已经将此物送过来，让李曦明取了，道：
　　「听闻此物可以盛物，寻常的水液倒入其中，静置一年，便可收落『青宣』神妙，饮入巨阙之中，可以祝丹！」
　　『果然是祝福之术！』
　　李曦明当年享受过【青衍】的『上岩神』，岂不知这道统的威能？
　　『不说能增添多少成功率，哪怕一炉丹药能多个一枚半枚，几炉下来，也有好大的赚头！』
　　他一时间喜不自胜，杨锐藻却笑道：
　　「我等不是『青宣』修士，难以发挥其妙处，这最有用途的神妙就是祝丹，余下一道凝结青宣之光杀敌的神妙，威能不显，初入紫府还能用一用，在贵族手里却不值一提了。」
　　李曦明倒也不觉得遗憾，颇为满意地点点头： 
　　『青宣修士…这天下能往哪里找？已经够用了！』
　　这道已经颇有分量，杨锐藻却不以为然，终于正色道：
　　「魏王的赏赐，君上思虑良久，一是魏王功勋极重，难以计量，寻常之物，生怕怠慢了魏王，二是魏王有伤在身，不曾好全，君上尤为关心。」
　　李曦明听到此处，心中忍不住咯噔一下：
　　『莫不是给我取一道太阴灵物来罢！』
　　太阴灵物尤为贵重不错，可面对【黜阴法】还有无限可能的如今，李曦明反倒不想不明不白来一份太阴灵物了！
　　兴许是太阴灵物也不足作赐，又或许是宋帝手里头也没有足够贵重的太阴之物，杨锐藻将那玉盒掀了，内里头竟然是一枚玉简与指头大小的赤纹银丹！
　　这霎时间引起了李曦明的兴趣，他目光灼灼地望了眼，试探道： 
　　「灵宝？」
　　杨锐藻颇为羡慕地点头：
　　「『衡祝』一道的灵宝，【玄珩敕丹】！」
　　看到此物的第一眼，李曦明差点以为是疗伤的丹药，一颗心提到了嗓子眼！
　　『不是不缺这枚丹，是早已没有必要了！』
　　他暗暗松了口气，这黑衣男子却娓娓道来：
　　「此物源自古代『全丹』道统【洞真台】，本有五枚，合成一套，叫【服玄五敕】，却一度辗转诸方，分散沦落四处，名声不兴，后来被【紫徽台】的一位小修得去，凭藉这灵宝步步高升，成就神通，他又有机缘，慢慢把其余四枚都找着了，一度横压一方，闯下了极大的名声！」
　　「他死后此物再度散落，后世之人孜孜不倦寻找五丹，模仿炼制之人更是数不胜数…与当时模仿兜玄一道诸玄令的修士一同创造了无数仿品，蔚然成风！」
　　李曦明心中暗喜，怦然心动：
　　『『衡祝』一道的东西…还是头一次见到，何况是有这样来头的灵宝了！』
　　今天凌晨三点的飞机才到广州，疲惫，有点迟了，明天可以安心码字了。
　　(本章完)

　　第1186章 第一千一百七十五 衡神
　　『衡祝』一道的灵物极少外流，绝大部分都在南方的那衡祝道手中，李曦明连相关的灵器也不曾听说过，听到此处，已经被勾起了兴趣，杨锐藻则感慨道：
　　「起初，几位大人聚在一起商议，提了魏王的伤势，本该是一道『角木』灵宝的！」
　　『『角木』也极好的…』
　　无论是哪个道统的宝贝，只要成了灵宝，总不会差多少，李氏如今的身价已经算得上极高，可真正归自己所有的，明面上也不过三道灵宝，其中一道还是宋帝越过杨氏，直接赐下的【天养瓮】。
　　杨锐藻提到此处，稍稍一顿，道：
　　「只是君上听说贵族与纯一道多有商量，又闻魏王对那只玄虎颇有关注，临行前，君上特地派人来，换成了这一道『衡祝』灵宝…」
　　至少到目前为止，宋帝对李氏的态度始终友善，李曦明自然不觉得这位帝王会在使坏，只是一股疑虑冲上心来，口中笑着问道：
　　「玄虎？」
　　杨锐藻哈哈一笑，答道：
　　「不错！魏王捉回来那只玄虎，不正是有所驱策？」
　　李曦明心中疑惑更浓。
　　李氏收纳妖物，明面上自然是【天养瓮】炼化，萃取灵物的模样，杨氏作为【天养瓮】的前主人，绝不可能不知道…如若是寻常妖物还好，一只释土之兽，何至于提到什幺坐骑？
　　心头疑惑归疑惑，李曦明面上笑容更盛，道：
　　「玄廷远在南方，却事事悉知，昭景感激不尽…」
　　他这话绵里藏针，让杨锐藻心中一震，一下懊悔起来了： 
　　『好歹是个紫府真人，多少有脾性的…我越俎代庖的话，惹他不喜了！』
　　这让他生出点冷汗来，忙道：
　　「真人言重了，此兽上辖释土，本不是摩诃，一身神通法力虽然齐全，却不入仙道，即使落进了【天养瓮】里，也萃不出点东西来，几位大人见天象未有满天莲华，疑是魏王少了座骑，有驱策之心…」
　　他这一串话落进李曦明耳中，可谓是一片又惊又骇的恍然。
　　『那玄虎化不得灵资！』
　　南北大战之中，他前后收了一怜愍、一玄虎入瓮，后来班师回府，玄虎用来祭祀，那怜愍则未有用途，顺手压着，一直放在灵瓮之中不曾理会。
　　正因他自家是要用于祭祀的，那灵瓮夺萃的神妙绝对不可能去用，自然不知道其中的异样！
　　可落在杨氏眼中，李家收纳两个释修，按兵不动，显然是有深意的，可估摸着思来想去，杨氏还真理不清李氏的意思，最后只能归结于欲用此妖。 
　　李曦明理清思路的一瞬间，灵识勾连上袖中的灵宝，面上的神情已经满是感慨，带着笑答道：
　　「说出来怕使者笑话，我家最初捉此妖物来，正是为了萃取灵资，可一路带回湖里，细细查看，却发觉用不得…」
　　他说到此处，话锋一转，叹道：
　　「你看…魏王重伤，闭了死关，不能得见，我岂能擅自主张处置？于是连同那怜愍一同镇压着，从口里掏出些北方释修的消息，至于坐骑之说…」
　　他摇头：
　　「是有考虑，可未免难了几分，性命都托举去了释土，安得解脱？」
　　他轻轻巧巧把事情推脱了，掺着半真半假，把问题交给杨锐藻，这黑衣男子眼底有了恍然之色，暗暗点头，立刻道：
　　「也不是没有法门，释不能入仙，却能擡举升阳，投入魔道，重作异府，虽然会折损大部分性命，却也不失为一条路子。」 
　　他所说的法门，李曦明还真知晓。
　　严格意义上的仙道，实际上是古代【服气养性道】，难以入释，而【紫金魔道】好听点是当今的仙道，难听点也是旁门左道的一种，故而投释是极为方便的。
　　入释土容易，出释土却难如登天，虽有遁入魔道之法，却九死一生，古往今来，几乎没几个人尝试，除非乘着天地大势的大气运，否则即使成功了，也要跌落一大截，更别提这玄虎区区一怜愍……本身就没什幺神通法力，又落为一筑基妖物，谁还看得上眼？
　　「这路走不通的！」
　　李曦明摇头，杨锐藻却笑道：
　　「除了魔道，不是还有早已绝迹的神道幺？」
　　见李曦明颇为惊讶地皱了皱眉，杨锐藻和颜悦色地道：
　　「这才特地取了此宝赐来，这【玄珩敕丹】位处『衡祝』，权量性命之重，平正祭祀之功，由是受祝神，偏加一处…此器闲置州间，可以为庭州敕一神！」 
　　此言一出，李曦明反而皱眉了，道：
　　「敕神？」
　　李氏并非没有见过能够敕封小神的物什，当年李曦明也得过一枚【督山点灵符】，乃是『都卫』一道，可在当今之世，几乎所有相关的神妙都大打折扣，点化出来的小神简直不堪一击…
　　故而听闻这神妙，李曦明心中已经暗自失望，杨锐藻却笑道：
　　「正是！古代敕封之法众多，有的是凭空点化，有的是依靠山河，有的乃是生前命数，二祝之中亦有敕封之法，『青宣』甚至可以祝封生灵，治理灵山，『衡祝』则通常以术法施展，通过符或者丹把祝术留在他人体内。」
　　杨锐藻道：
　　「此灵宝内有一神妙，谓之为【祝神】，将之炼化后，便可将其打入一妖物体内，通过种种灵资辅佐，夺空其性命，作为一神！」
　　他面上有了几分笑意，把另一侧的那枚玉简拿起来，放在手中，道：
　　「此术复杂，如若没有『衡祝』修士配合，十次里面九次都要失败！而这枚玉简中乃是前人使用此术的种种心得，配合着其中的咒术秘诀，两相应用，便能大大提高成功率。」
　　显然对方是费过心的，李曦明一下有了兴趣，擡眉道：
　　「多少威能？能不能挡一挡怜愍？」
　　他其实没抱多少希望，可杨锐藻郑重其事地摇头，道：
　　「真人误会了，单纯的敕神之法当今几乎尽数崩溃，即便是灵宝，藉助了他道，敕封出来的也绝对不可能与神通相比——可独独一个『衡祝』例外，此为显位。」
　　『衡祝那一位…尚在南方！』
　　李曦明愣了愣，颇为凛然，眼前人已经郑重地擡眉： 
　　「此术虽然有诸多麻烦，贵族手中那只玄虎又是怜愍，可以说极为特殊，若是利用此法绕过释土而成就，恐怕可媲从前！」
　　李曦明有些难以置信地看了他一眼，重复道：
　　「神通？」
　　这黑衣使者笑起来，答道：
　　「否则真人觉得…此物何以为当时修士争先恐后模仿的对象？」
　　他注视着李曦明，伸出手来，道：
　　「这仅仅是这灵宝的三道神妙之一！如若是『衡祝』修士，这神妙大大增长，还能再添一道为四道神妙！」
　　他的目光饱含深意，道：
　　「君上是亲自去取的宝物，若非如此，此物应当珍藏多年，作为镇压国运的无上国宝！」
　　直至此刻，李曦明终于意识到宋帝杨浞这份厚礼有多重，这不是道统残缺的【天养瓮】，也不是作为礼器赏赐炼成的【干阳镯】，更不是近古才成的【重火两明仪】，这是结结实实从古至今，一度引领过天下炼器士的极品灵宝！ 
　　毫不客气地说，仅仅此物，已经完全够偿还李周巍的功勋！
　　『他的意思是…其实为了取用此物，宋帝与杨氏玩了把戏，临时替换了灵宝，让杨氏不得不将就着赐下来了…』
　　李曦明一时又惊又喜起来，甚至有了几分受宠若惊的疑虑，面上极为感激，深深行了一礼：
　　「帝恩浩荡！」
　　杨锐藻含笑点头，李曦明这才拎了衣袖，伸出手来，捏起那银底赤纹的丹状灵宝，便见暗金流淌，色彩纷呈，极为沉重。
　　同样是丹状灵宝，此物与【重火两明仪】金线灵动，如同活物般截然不同，冰寒刺骨，捏在手里如同一枚银铁丹，明阳神通深入其中，却有深不见底之感，李曦明擡眉疑道：
　　「此物…未炼化？」
　　杨锐藻忙道：
　　「此物本是一套【服玄五敕】，此丹虽然厉害，却只是五分之一，因而难以渡让，除非是从一位『全丹』修士手中到另一位『全丹』修士手里，否则就算衡祝修士来了，也只能重新炼化！」 
　　「倒是奇特。」
　　自家的【华阳王钺】也有相似的特性，李曦明含笑点头，小心翼翼地将之收入神通，拱手道：
　　「我【天养瓮】中还收了位怜愍，庭州为君上奉上，请使者押回去，斩在帝庭前，以正真炁之威！」
　　杨锐藻眼中一喜，道：
　　「好！真人大义！」
　　这怜愍落到手里也没有什幺用途，倒不如还宋帝人情，李曦明含笑回礼，默契地奉送而出，到了荒野之上，这才见杨锐藻眉心亮起紫意，身上腾起一股股真炁之光，修武之力慢慢回归！
　　这才用袖口间取出那瓮来，迎着风轻轻一抛，便见此瓮化为山峰大小，黑洞洞的瓮口宛若另一片天地，一童子立在洞内，纳头便拜：
　　「见过两位大人！」
　　李曦明在外得自在，皆靠这柿儿在内里监督着，便见黑漆漆的暗处两端各立了一片释光，那释修正在东边闭目修行，玄虎则蜷缩在西边，一身伤势，满心戒备着自己的同道。 
　　李曦明一现身，一人一妖皆变色，杨锐藻却不给两人开口的机会，将袖口之中的青铜鼎取出，对着那怜愍一照，押着他出去，浑然不听他告饶的话。
　　李曦明瞟了一眼，那玄虎卧在角落，碎裂的眸子盯着地面，仿佛在忍耐憎恨。
　　『竟是个忠心的。』
　　李曦明哂笑一声，已经从这灵宝之中迈步而出，杨锐藻押了这怜愍，宛若无事地看向李曦明：
　　「其余事务，由绛梁负责，我有要事在身，不多耽搁，今后若有帝命，仍是锐藻来庭州，还盼…到时多多照顾。」
　　李曦明心中一凛，若有所思地点头，很快心思便淡去了，满心欢喜地拎着这一袖子宝物思量，一旁的李绛梁等了这一阵，终于擡头，问了父亲李周巍的伤势，犹豫道：
　　「尚有一事须禀真人。」
　　李曦明含笑看他，面露询问之意，李绛梁郑重其事地道： 
　　「晚辈…将求神通了！」
　　这位真人显露出一分意外，掐指一算，复又感慨道：
　　「是…也是时候了！」
　　李周巍如今这种身上半点戊光都没有的情景是绝对不可能出现在大众的视野之下的，李曦明双眼擡起，多了几分温和之色：
　　「如此生死关头，本该让你父子相见，可惜遇上了这种事情…家中要是有什幺帮得上你的，尽管开口来问…」
　　「不必惊扰父亲了！」
　　李绛梁神色复杂，有了一分苦楚，擡起头来：
　　「我为持玄，突破的风险小得多…时间也短，只是…只是！我们这些人，持玄而后成神通，此生都离不开修武之光、真炁道庭。」
　　他的语气平淡，却透露着悚然的压抑，李曦明一怔，良久才低声道： 
　　「那你…今后回庭州…」
　　李绛梁幽幽地摇摇头：
　　「虽然不像释修一般连性命都交出去，可从此神通再不能离开真炁，固然可以不再持玄，却不能离开修武注视、朝廷官职，只要有一夕断绝，升阳贬落，绝不像如今落回筑基这幺简单，即使能保住性命，一身神通也如流水般逝去了！」
　　他静静地道：
　　「晚辈…本对如今的境地有预料，并不意外，可本有几分痴心，想着有一日能回湖效力，不曾想竟然成了妄想。」
　　「此番亦是来告别故土的！」
　　李曦明只觉得复杂难言，深深地看着眼前的金眸青年。
　　『难怪…天下哪有白得的好处呢…如此一来，连神通修为都暗暗掌握在宋帝手里了！即便宋帝不会苛待臣下…可终究是受制于人！』
　　哪怕他早早听闻【多借他玄，神缢锁死】一类的传闻，可此刻听了他的话语，仍然为其中的苛刻感慨，沉吟良久，低声道：
　　「这事有多少人知晓？」
　　李绛梁将视线移开，不再与他对视，轻声道：
　　「晚辈不知！」

　　第1187章 诸子（1+12）（潜龙勿用加更13113）
　　他的态度让李曦明有了一瞬的沉默，这位真人问道：
　　「你有几成把握？有什幺需要？」
　　李绛梁摇头，答道：
　　「寻常修士突破紫府，无非擡仙基入升阳、凝链神通、蒙昧之念、无边幻想，我等持玄之人，真炁神通已经在升阳，擡仙基入升阳，不过一念而已。」
　　他面上有些无奈之色：
　　「不过也正因为真炁神通在升阳里，即使到了庭州，升阳之中仍然有修武之光残留，不持玄是不能突破的！」
　　这一句话将李曦明心中的一丝侥幸堵死，李绛梁复又道：
　　「既然持玄，升阳已经常常出入太虚，多有浸染，蒙昧之念大大减弱，最难的反而是最后的无限幻想…」 
　　李曦明微微敛色，不动声色地道：
　　「连蒙昧之念亦能削减？！」
　　李绛梁点头，答道：
　　「不过是削减而已，比不得武関遗产！古修士更有神游太虚之法，能够提前适应以削减蒙昧，如今已经用不得了，不过…他们还有诸多灾劫，相比之下，倒还不如蒙昧来得痛快。」
　　「实际上…古今所共患、内外玄同历之难，独一个【无边幻想】！」
　　李曦明真是听得暗暗赞许：
　　『束手束脚不错，可这好处也是实打实的大好处！』
　　『不过…借持玄而成神通的…大部分也不在意什幺束手束脚了，陈氏的陈问尧不似人杰，不过中人之姿，只要能成神通，陈胤绝对不在乎什幺受制于人…对陈家来说…除非他陈胤能渡过参紫，否则无论持不持玄，都是受制于人、随波逐流的份。』 
　　『而司马元礼…他柔顺不悖的性子谁都知道，骨子里不是个有情的，司马勋会即使有几分独立突破紫府的本事，能凑到真炁座下，他司马元礼高兴还来不及！』
　　『毕竟这持玄不全是坏处，在诸修看来，杨浞是铁板钉钉的真炁之主，今日在他麾下是持玄，他日真炁成就，有功之臣，又如何做不得结璘、判官一般的人物？』
　　『归根结底，在下修眼中这依旧是一条极为诱人且一片光明的道路！』
　　同样是持玄，在不同的角度看来结果完全不同，真正受到妨碍的，还是那些不打算跟杨氏一条路走到黑、或是有其他野心的人物。
　　实在不巧，这二者，李氏子弟可谓是占了个全。
　　这位真人思虑良久，问道：
　　「这是倚靠持玄成神通，若是司徒霍、刘白这些成神通才持玄的人物，会受到多少限制？」 
　　这可不是个简单的问题，甚至涉及到司徒霍这些骑墙观望的两面派的态度，李绛梁毫不藏私，轻声道：
　　「轻得多了！持玄时神通越多，受到的影响就越轻，如果是一位神通圆满的大真人，几乎可以凭己心意，随借随还，只是…只要借了，就有借他玄的嫌疑，神通圆满的人物绝对不可能去碰这些东西！」
　　李曦明会意点头，安慰道：
　　「好歹性命还在身上！」
　　这话半是提醒，半是安慰，叫李绛梁轻轻点头，这位宋廷万人之上的奉真光云使点了点头，答道：
　　「毕竟『真炁』不比明阳，不使山野之人致忠孝，性命得以自主，还有神通圆满、再世修行的路子可以走。」
　　李曦明斟酌道：
　　「哪怕性命得以自主，也只有再世修行的路子了？所谓【多借他玄，神缢锁死】，有这样大的限制？」 
　　李绛梁闻言，有了幽然之色，道：
　　「真人莫要小瞧这八个字的威力，所谓缢者，走投无路，绞而死也，神通在世，自有一股性意，多借他玄，沾了某个果位的因果，自己的神通不纯也就罢了，还受其余果位的厌弃，堂堂真螭，碰了两个位子，也要乖乖陨落！」
　　「古代神道多立，显位如林，这种悲剧代代演绎，以至于三玄都有不同程度的隐世之说劝诫，说是有志之士如不出阁的女子，青天白日之下，见了神明、神君此类，要『掩面而走』…虽说是调笑，其中的残酷，可见一斑！」
　　李曦明暗暗叹了，点头赞许，李绛梁则话锋一转：
　　「此事没有转圜的余地，君上却有成全之心，我面圣时，君上亦提过，有宋一朝，若有神通圆满，驾驭五法之人，君上亦不吝啬奉还自主，令其脱了一身因果转世，成全其求仙之心。」
　　李曦明总算是吐了口气，点头道： 
　　「奉武修真，两相齐全！」
　　李绛梁礼貌一笑，点头应答，可两人都明白神通圆满的含金量有多大，换句话说，真有这神通圆满的本事，难道突破紫府会有多难？这样的人物，真的差那一道修武之光？
　　这位样貌儒雅的金眸青年叹道：
　　「晚辈自己有分寸…我不过一庸才，倚着明阳成道，有些天赋，即使侥幸成了紫府，也渡不过参紫，更不是什幺成道的材料…这话，兴许是暗暗对兄长们说的。」
　　李曦明却品出些味道来：
　　『不管是不是对他们说的，恐怕在整个宋国的修士眼中，一人得道，鸡犬升天，作为宋帝第一重臣的绛梁…何必自个修行？』
　　这无疑打开了一个新的视角，让李曦明窥见些诸家、乃至于那两个明阳之子的心思，他拍了拍李绛梁的肩膀，道：
　　「你走的道路，他们都羡慕着。」
　　李绛梁唯有苦笑，深深一礼，道：
　　「晚辈去见一见老大人……」
　　李曦明连连点头，目送他离去，感慨之余，心中却开始整理自己手头上的收获了。
　　『这一枚【玄珩敕丹】，恐怕不宜即刻炼化…』
　　这枚灵宝的炼化需要时间，甚至需要的时间还不短，『衡祝』属于三巫二祝的素德，与『全丹』关系颇深，最后一定要交到李阙宛手里。
　　『阙宛归乡在即，我又不是全丹修士，今日炼化了，她回来拿了这个灵宝，还要再炼化一次…岂不是白费功夫？』
　　他按捺期待，将这沉甸甸的灵宝收起，回顾思虑：
　　『黜阴未成，丹药之事，同样要往后推，而周巍的伤势第一，阵法、洞天还要往后排。』 
　　他一时间竟然闲下来，略微思虑，便有了主意：
　　『手里头有两件要事，宋帝在大战之时曾经送过来一味『角木』灵物，可以先抽了空闲，出一炉来…』
　　『再者…赫连无疆的遗产要些功夫炼化。』
　　这事情本该早早提上日程，可李家紫府虽说与日俱增，可到了用时，依旧捉襟见肘，让李曦明为难起来：
　　『即使阙宛归来，也不能去做炼化灵器这种事情，绛迁得了宝贝，急匆匆又闭关去了，看来还是要使唤南杌…叫他帮一帮忙…大不了再分他几枚丹…』
　　他乘风而降，往栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。
　　这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。 
　　于是沉眉定神，将神通法力一输入其中，等到天色渐暗了，瓶身上的青色符咒一一闪亮，便可放下让神妙慢慢蕴养。
　　李曦明知晓还须等一年，只能遗憾地放下，取出宋帝所赐的【褚春悬木】来。
　　这灵木不过二指宽一指长，青殷殷喜人，嵌在盒中，如同一块宝玉，李曦明闭目感应一瞬，一摸储物袋，摸出一枚【颈下羽】来。
　　『可惜没有牝水灵资，府水…府水也不甚能用，若是有渌水便好了！』
　　自家眼下可谓是一大片收获砸在手里，却不能及时转化为能用的灵资，手里头的灵物大多有大用处，灵资又已用得七七八八了，他斟酌片刻，想出个法门来：
　　『紫烟的文清受了重伤，状态亦不好，她好歹有宋廷管一管，还有个邻谷兰映，更是凄惨，可以去问一问，让他们凑些灵资来，等炼出了这一炉丹，各分他们一枚即可！』 
　　虽然李周巍的伤势极重，也不知几枚才能打得住，李曦明眼下却也没有别的好办法，望了望天边的夕阳，正欲起身，却见着阵法微动，一老人急冲冲地上了山。
　　正是李玄宣。
　　老人得了这些年滋养，面色好起来很多，腿脚也利落了，此刻驱散了众人，自个驾风赶来山上，目光忧虑。
　　「大父！」
　　李曦明软了话语，忙着来搀扶他，这老人却别了他的手，忧虑不安，皱眉叹气道：
　　「神通之事，我一介小修，已看不懂了，本不敢打扰，可外头都盛传魏王的伤重极了，此番不问一问，也枉作长辈。」
　　李曦明这几日里忙得晕头转向，无暇他顾，老人已经极能沉得住气了，任凭外界怎样风言风语，始终坐镇庭州，不动声色，可李绛梁前来告辞，老人家不可能不问，得了这位宋廷持玄重臣的确认，终于有了几分心慌。 
　　李曦明又是心疼又是感动，只道：
　　「是晚辈行事不妥…大父不必担忧魏王，虽然麻烦，却不至于伤筋动骨！」
　　老人擡了眉，仔仔细细辨认了他的神色，这才松了口气，叹道：
　　「绛梁那小子，说了一大番话，临走之时却谈起他父亲的伤势，递给我一个盒子，撂下一句话，生怕我递还给他，急匆匆就告辞了！」
　　「嗯？」
　　李曦明愣了愣，老人已经小心翼翼的从袖子里拿出一玉盒来，端放在玉桌子上，李曦明灵识一扫，呆立原地。
　　这盒中放着两瓶、一壶、一玉。
　　瓶中是玄妙蕴藏、灰亮一片，色彩内含，乃是牝水之妙，壶中高低升腾、如雨如雾，交织变化，乃是渌水之液，最后一枚青玉则生机勃勃，木纹隐约，竟是角木之资！ 
　　李曦明喃喃道：
　　「灵资？…」
　　「四样灵资？！」
　　李玄宣其实识不得这四样东西的，只是年纪大了多少有些经验，可即便早有心理准备，依旧为之动容，满面复杂，老眼中含着惊诧，道：
　　「他说什幺晚辈不孝，不能为父解忧，早时候听说我病了，也不能前来看望，便匆匆从袖中取出一盒来，道：
　　「『父亲受伤，我去问了好几个友人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液】，二哥拮据些…手里没有相关的东西，奔走他家，换了一道『角木』的【显生青叶】…』」
　　李绛梁口中三哥自然是李绛夏，他如今颇受宋帝赏识，得到的赏赐也更多，而二哥李绛垄在杨锐仪失势以后明显不如从前风光，可同样从手中挤了一份灵资出来！ 
　　『四道灵资！』
　　此话掷地有声，让李曦明有些猝不及防，这些年李氏是蓬勃发展，他在外奔波，游走各方，或利用自己一身丹术、或受人驱策，得那一点灵资…李曦明是最明白这四道灵资要花费多少功夫的！
　　『他们虽然为持玄，还没有成就紫府，不大用得上这些东西，可早早就要为紫府后的资粮做准备了…本该是最珍惜这些资粮的…』
　　而真要计较起来，身为父亲的李周巍也好，李曦明也罢，早已经把李绛梁等人看作了宋廷的人物，隐隐排除在家族格局之外，只留下一道血缘之间的关联。
　　这才会如此意外！
　　『绛梁心里头也是明白的，才会不动声色的递到老人手上去…』
　　李曦明长叹一声，看了一眼手中玉盒，涩声道：
　　「竟使他们奔波起来了。」 
　　眼前的老人直叹气，明白他的意思，道：
　　「依着一道父子亲缘，这东西我们当下收了也不过分，只是找些时机，最好能补还给他们。」
　　李曦明唯有点头了，默默低眉。
　　『这下牝、渌、角皆全了，这三道灵资再配上【褚春悬木】，可谓起君臣佐使皆俱，不必去考虑一炉出七八枚的【散】用来分润他人，可以炼出三枚丹来，备下一二枚，以为不时之需！」
　　「这一炉…必然是疗伤之圣药！』
　　牝、渌、角并无太大的冲突，在疗伤医道上隐隐相互配合，亦不用太多功夫，一时间李曦明眉宇之间的那一丝忧虑也散了，露出笑意来。
　　便听着老人道：
　　「好不容易见了真人一次，有些事情，我顺带着问一问。」
　　李曦明擡眉，李玄宣道： 
　　「神通一闭，时光作等闲，遂语辈的事情，我却作了好些考虑。」
　　「大父请讲！」
　　老人点了头：
　　「遂语辈人才不少，虽然不能跟绛阙相比，却也能排在前列，这方面不必我多安排，我只考虑子嗣。」
　　「遂还虽然早早有妾，膝下却无子，可既然筑基了，也应该为他择一妻，不至于让房中空悬。」
　　李曦明信手把【三候戍玄火】遣入炉下，将质地如同玉石的【显生青叶】投入其中炼化，一边道：
　　「大人可有人选？」
　　李玄宣道：
　　「是有个人选，年岁符合，身世清白，为忠良之后，年纪轻轻成了筑基，修行的功法也极上乘，容貌天赋皆不低…」
　　「哦？」 
　　李曦明倒是有了兴趣，在心里过了一遍，隐约有了人名，这幺一问，听着李玄宣笑道：
　　「丁予菁。」
　　李曦明可识得这名字——正是丁威锃的独女！刚刚突破筑基，早些时候还见过，修行的是一脉相传的『殿阳虎』，可不是忠良之后幺？
　　李曦明大有意外，掐指一算，道：
　　「倒是不错…此女性格恭顺，亦为良人，遂还与丁氏那头如何？」
　　李玄宣总算有了笑意，道：
　　「两人自小也认识，后来也共事过，我私底下问了，予菁那头是没问题的，至于遂还…予菁风姿品德皆上佳，他英明识大体，岂会拒绝？」
　　「至于丁客卿…烦请真人一问。」
　　「我明白了。」
　　李曦明含笑点头，李玄宣满意地道： 
　　「子嗣这东西，多的人多，少的人也少，周达玄雷早早修成，转修功法早，颇得女子喜爱，子嗣不少，连筑基之后都得了两个，一个个他自己就很上心，我是最满意的，可惜没有出众之人…」
　　李曦明眼中浮现出一股笑意，道：
　　「我却知道！周暝与我提过…周达曾经在玉庭任职，除了喝酒打架就是娶妾室…」
　　李玄宣无奈摇头，正色道：
　　「还有绛淳！」
　　提起这事，李曦明也有些遗憾，答道：
　　「这可由不得谁，他是我家的紫府种子，又修行剑意，不好屈了他的心思，如若婚配不美，给他留下什幺麻烦，等到了无边幻想，跳出来阻碍他的道途…只能随他心意去…」
　　李玄宣也是想过的，叹道：
　　「我写一封信，叫周洛【多多用功罢】！」 
　　「至于遂宽…他有两个妾，已经有了子嗣，不劳你我费心，唯独遂宁那里，我问了两次，他都推脱了——这孩子心思深，天赋高，成日里埋头苦修，是有大心思的。」
　　李曦明摇头道：
　　「他身上有秘密，魏王还问过狐属，也是一项机缘，有遂宽在，血缘亲近，大不了过继一个，我们就不必强迫他了。」
　　李玄宣其实更倾向于人人有嗣，听了这话也只好罢休，擡了手道：
　　「还有个重要的…叔脉的两个孩子！青铎去了南边，青功却还在湖上，正修胎息，真人神龙见首不见尾，我正想着趁着这个时机，把他的道统定下来…」
　　「叔脉…」
　　李玄宣显然对这个孩子抱有极大的期望，特地亲自来向紫府真人求取功法，提前采气，以至于随后不会耽搁时间草草选择，李曦明斟酌片刻，道： 
　　「既然是一脉之功法，最好与现下的不同。」
　　李家眼下的紫府功法还真不少，且不提上寰阁中，哪怕是李周巍自己的收获，好一些的亦有『寒炁』的《寒雪孤峰经》、『正木』的《群山望南经》与『并火』的《道火并心经》。
　　『这三者之中『并火』的《道火并心经》是最尊贵的，可『并火』威能极大，却有碍于心智…而『寒炁』实在不堪，看当年那只妖物，《群山望南经》又没有多高明…』
　　至于《在地瀚山经》、《应石璃光经》，乃至于《玄岳赶山经》之类的更不必多提，李曦明手头上没什幺好的选择，最后也只能落在【上寰阁】上。
　　他便道：
　　「我手里的功法不甚高明，待我问一问魏王，再作答覆。」
　　李玄宣只好点头，忙道：
　　「不打扰你炼丹，有了消息，安排人通知我即可！」 
　　李曦明送老人出了阵法，便回到丹炉之前，沉心凝神，在灼灼的真火前掐决念咒，一边精炼灵资，一边调控臣佐，身边光暗交织，岁月流淌。
　　……
　　太虚。
　　暗沉沉的海洋里一片无光，在渺无人查的暗处，却有一股玄妙莫名的色彩一路飞来，潜藏在昏暗之处，缓缓向前。
　　正是太阴灵宝【授玄琉符】！
　　这道九邱道统的太阴灵宝真叫李阙宛大开眼界，李氏也是大世家，筑基级别的藏匿法器不少，大部分都只能藏息定神不动，一些珍贵的极品法器方才能掩着身形慢慢移动。
　　而这枚【授玄琉符】藏匿之后能自如移动、在太虚中前行不说，甚至速度只比她正常穿梭慢一筹！
　　『若是拿起此物，逍遥天地间，穿梭于各道统眼前，岂能有人知晓？哪怕得罪了无数道统神通，亦可以藉助此宝躲灾避劫…真乃延续道统、保存传承的无上之宝！』 
　　李阙宛持着此物，可谓是极其放心，与郭南杌分道扬镳之后还经过了自已度过漫长修行时间的的鹿莱、长胄岛，忍着进去一看、向刘长迭报喜的心思，一路到了海内。
　　『我突破的消息，肯定是瞒不住阴司的，顶上的几个大人物亦瞒不住，只是低调行事，瞒一瞒底下的几个紫府，让他们错估一些时间，也是好事。』
　　她仔细思量了，发现太虚开始急剧陡峭起来，微微掐指一算，霎时间皱眉：
　　「好可怕的灵机…」
　　到了这地步，在太虚中飞行就是白费时间了，于是一步迈出，踏入现世，浩然的日光照耀而下，却叫这女子呆住了。
　　『这是…何处…』
　　白海危崖前，指天剑峰下，赫然是一片玄林袤原。
　　此地广阔，接壤南北之际，古木参天，山丘起伏，层层迭迭如波涛海浪，群林争秀，江水如白练参差于丘峦之中，灵机如瀑，好一处世外仙境！ 
　　更为奇特的是，这座玄林袤原的天际上遍布着好似无穷尽的青色巽风，柔和美妙，如丝如缕，以这片地界为中心，蔓延至南北，虽然对李阙宛这等紫府神通毫无影响，可对下修来说无疑是致命的——赫然已经成了一片连筑基都不敢高飞的奇地！
　　『这…』
　　要知道，江南平原罕见，大多集中在西方与北方，又被那大湖挖了个缺，便显得少起来，最有名的就是蕈林原与山稽郡…
　　而眼前这片丘陵低矮，大有平坦之处，与蕈林原面积仿佛，北方连接白海，南方连接山稽，无数江水如同脉络一般从此处分叉，流入大海之中，哪怕天空中有无尽巽风，却依旧不妨碍此地将整片宋国北部化为人间沃土！
　　『这是…咸湖？！』

　　第1188章 神殊在尸
　　『两位紫府中期的人物…也应当如此了！』
　　李阙宛略有些感慨，扫了一眼地形，伸出纤手来，掐算一二：
　　『天际有角木陨伤之风，地中有神通折杀之煞，已经相互牵制平衡，波及数境，如若没有他物干扰，三百年风波不平，五百年地煞不尽。』
　　戚览堰的神通要更高，可巽风只是他陨落所化的诸物之一，又高悬在天际，容易受到他物干扰，故而衰落得更早一些，反而是煞气在地中蕴养，更难竭尽。
　　『此地样样都好…唯独地煞重而地脉浅，没有大山，易攻难守，如果不能拿下白海为屏障，必然受制于人，只是不知…这样富庶的宝地，今后便宜了谁家之道统。』
　　她收了目光，一路向前，越过涛涛江水，那一道熟悉的大湖慢慢出现在眼前，让她眼眶微红，尽是激动： 
　　『几十年未归了！』
　　李阙宛乘了风一路入湖，波光粼粼的湖面上隐约还有自家修士采气的身影，觉得处处熟悉，却又处处陌生，叫她心中怦怦直跳，却又不敢现身，只往满是栀子花的仙山上落去。
　　白金色道衣的真人方才炼了灵资，举着玉简思虑，突然察觉到大阵开启，立刻皱了眉往山间看，可那小路上只有飘飘如白雪的栀子花，再无他物。
　　这倒是把李曦明给惊着了，两指火速一并，六合之光照耀而出，却见着一道清光如白雪般率先涌现，复又清亮亮地融化了，现出一位女子来。
　　这女郎是一身素衣，笑靥娇柔，两眉如张，双眸如潸，额心点了一点红朱，偏偏一身气焰变化万千，翻砂作汞，灿烂神通。
　　李曦明心口一热，差点翻了丹炉，那张平和中正的面上有了浓厚的惊喜，撞见她激动的泪眼，又笑又叹，道： 
　　「原是我家『全丹』神通来了！」
　　李阙宛抿唇点头，柔声道：
　　「不负真人厚爱…只恨突破慢了，未能在大战中尽力！」
　　李阙宛不曾回来时，李曦明念了『衡祝』灵宝又惦记【黜阴】仙诀，心中囫囵吞枣都是想法，可眼看着这晚辈俏生生站在眼前，一身神通变化，一切都被抛之脑后，满心唯有感慨了，拢了袖子，道：
　　「你能成就神通，安全回来，叫我心里踏实…比什幺灵宝仙诀都管用！」
　　女子用力点头，眼中泛红之色很快退了，道：
　　「魏王…」
　　李曦明知道是郭南杌带去的消息，稍稍斟酌，道：
　　「一时不碍事！」
　　这句话大大缓解了李阙宛的焦虑，她腰肢轻柔下来，李曦明则伸出二指，点了【三候戍玄火】入炉，急匆匆同她往洲上去，李阙宛叹道： 
　　「我方从海上来，咸湖已经化为广袤之原，实在是钟天地之造化，可堪为一宗之根基。」
　　李曦明足不出户，倒还没有听闻这件事情，略有感慨，唏嘘道：
　　「长奚生前尤患山门、咸湖之贫乏，终年搬山运岭，心血无数，仍难登大雅之堂，可惜…可怜，他心心念念的仙宗之根基，立在玄岳灭亡时！」
　　李阙宛虽然不知此事，可一路过来，也看了个明白，默不作声，入了那暗沉的殿里，李曦明笑道：
　　「来，我教你咒语。」
　　于是掐了术诀，接应天地，李阙宛颇为恭敬地运转，眼前骤然光明，只觉得一股浓郁至极、平衡中正的灵机冲面而来，吹得她发丝微微飘动，双眼明亮。
　　『日月同辉天地！』
　　身为『全丹』修士，李阙宛对灵氛的感应尤为敏感，修行之时常常要把控阴阳平衡，熟悉程度还要超过诸位真人，立刻被这股玄妙之感怔在原地： 
　　「阴阳均平…」
　　李曦明转头来看，发觉李阙宛激动起来，面上甚至有了一丝红晕，掐诀喃喃道：
　　「这是…阴阳绝对均平…」
　　李曦明有了一丝疑色，见着李阙宛急声道：
　　「我修行『全丹』，无非调控阴阳、铅汞、水火、牝牡，亦了解过阴阳均平…往往『全丹』修士施展各类秘法、甚至于某类修行，都要从调整阴阳开始，只有先把阴阳调平了，才能去把握增阴减阳、增水减火等等的多少，从而拟造某种环境，达到种种变化。」
　　「可以说全丹变化的第一步，七成以上都是调配阴阳！」
　　「可无论怎幺调整，都不可能达到这洞天中如同神话般的阴阳绝对平衡！」
　　她知道洞天中阴阳平衡，却没有想过是这种只存在于想像之中的绝对相等，数次掐诀，又难以置信地松手，轻声道： 
　　「也就是说…在洞天中调配、施法，只要随手领一口灵气来就能跳过外界施展物性变化的第一步，甚至比精心调配过的还要精准无数倍…」
　　李曦明不通变化，听得云里雾里，只觉得是好事，心中更有把握：
　　『如此一来，【黜阴法】更有用途了！』
　　于是含笑点头，带着仍沉浸在震撼之中的李阙宛一路向下，到了阁楼之底——魏王正盘膝而坐，静静修行。
　　李阙宛的目光从他满身的伤痕上划过，略为心疼地低了头，恭声拜道：
　　「晚辈阙宛，炼成神通『候神殊』！」
　　盘膝坐在玉台上的男子早已睁开双眼，暗色的瞳孔盯着李阙宛，面上有一些笑意，虽然带动漆黑伤口而显得狰狞，却有一份别样的亲切：
　　「神通如何？」
　　李阙宛恭声道： 
　　「『候神殊』，取全丹之孕育道，第一以长生、仙道为重！」
　　「神通即成，性命皆涨，长生延寿，不见杀机，随着年岁养育，此神通便内藏养受，印证在大道玄妙之上，生出一铅汞之身，称为【神尸】。」
　　「身神通？」
　　李曦明略微疑惑地问了一句，李阙宛却摇头，道：
　　「非也，这铅汞之身养在神通里，自己有自己的性命，虽然我这神通用处不在斗法，可毕竟是品质极高的神通，【神尸】在斗法上也有一二帮助，神藏许久，通过术法骤然显现一瞬，有神机乍现，震颤表里之能。」
　　「可它真正的用途，却在死后。」
　　「死后？」
　　李曦明听得悚然，女子却笑道：
　　「我若自然坐化、不被他人干扰，【神尸】便从尸骨上坐起，延续性命，悉如生前，寿长一百二十八载，每有一道神通，还能再长二十年寿数，故而称之为避死而延生！」 
　　这话叫李周巍都微微动容，沙哑地道：
　　「难怪称是长生保命之道，如此一来，你短有六百二十八年寿，长则有七百零八年寿！」
　　这比正常的紫府足足多了两百余年！
　　李阙宛犹豫点头，继续道：
　　「神通中描述是自然坐化，可诸位长辈可记得我曾有一道术法，乃受金书同赐，叫做【散白落羽】，此术如若炼至大成，即便为人所害，只要能逃出一点性命来，或是趁着对方不注意躲避一二，亦能显化神尸，得以幸存！」
　　这道遁法无疑大大扩展了『候神殊』的用途，让两位真人齐齐点头，有赞叹之色，李阙宛则笑道：
　　「以晚辈的看法，【散白落羽】与『候神殊』响应，即使不敌，亦足以躲过天下九成九的修士，除非对上落霞、阴司出来的绝顶人物，否则皆能逃出一条性命来！」 
　　这话让李曦明含笑点头，那位魏王却幽幽了眼眸，并未应答，李阙宛继续道：
　　「其二，便是幻化玄光，强夺丹器之妙用，如若服食丹药，只要不是与『全丹』相冲突的道统，皆能渡化出几分益处来，灵器亦是如此！」
　　她摊开白皙的手心，亮出那二指宽的玄奥月符，正色道：
　　「九邱道统听闻魏王受伤，特地请出了道统中用以镇压气运的太阴灵宝，令我携带回来，本该请太阴修士出手，如今有『候神殊』，便不需他人相助！」
　　『太阴灵宝！』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明目光直勾勾落到她手中的玉环上，极为惊叹，李周巍则更为她的神通而动容，语气都加快了几分：
　　「夺丹器之妙用？用上它道灵器，能得同一道统的几分？」 
　　他的话一语切中要害，李阙宛立刻正色道：
　　「相克的道统便不谈，疏远些的至少能得七成，如若是稍微亲近的，如两仪、五德中的水火金，能八成起步，最亲近的，如三巫二祝，入手就是九成！」
　　「随着『候神殊』神通圆满，这些都能加上一成，迈过参紫又一层，等到神通圆满，除了相克道统以外的所有灵器入手，都能如同本道统！」
　　李曦明双目炯炯。
　　他早年也是用着其他道统的灵器凑合着过来的，明白这些不合道统的灵器落到手里，只要品质稍微次一点，几乎都要和明阳灵胚等同了：
　　「那岂不是…家中那些不合适的灵器，你都可以取去，用着称手！」
　　李阙宛含笑点头，答道：
　　「此中还要排去阴阳，虽然不算疏远，可顶了天只能达到九成，其中的太阴太阳，更是八成便封顶。」 
　　李曦明皱眉道：
　　「我刚才听你说，全丹无非阴阳水火，铅汞牝牡，怎地阴阳不亲了？」
　　这女子眉宇间闪过一丝无奈，道：
　　「『全丹』视阴阳，如视日月，虽仰受光泽，借用玄妙，却不敢称亲近，亦不敢妄持其柄！」
　　此间崇高霸道，令李曦明忍不住咋舌，可这并不影响『候神殊』的大威能，李曦明仍然忍不住叹道：
　　「『全丹』一道，不愧是物性之变的大道，难怪敢称素德之元胎！」
　　李阙宛话锋一转，则道：
　　「这两道是最神妙的，其余养受诸府，精链金汞，其实也是大道，只是受用在物性之变上，不好言说，除此之外，还有一道不大不小的神妙，用以遣雀御兽…」
　　李阙宛当年突破筑基之时，就曾经提过这些神妙，如今一一乘神通，一个比一个惊人，李曦明更有兴趣，问道： 
　　「是何手段？」
　　女子笑道：
　　「实则也算不上什幺，有几分驯服妖兽的本事，却不上不下，筑基不屑，紫府不能，还有就是收纳妖物性灵的，只一弹指、一言语，将妖物一点性灵剥了去，且有神殊映照归还，不使此妖性命受损，神通狭路。」
　　性灵一物，传说为妖物独有，在六轮之时便已经映照，深藏魂魄，本身是一分不完全的性命，待到神通之时，便会被内收凝聚。
　　妖物的性灵被剥夺照应，不得回收，性命少了一分，通常是成不了神通的，除非如龙属一般，成年就大有自发神通凝聚，便无大碍。
　　当然，当今之世，还没有人敢收龙子的性灵，可三目岹山兽、玄匮金翅蝠、檀云恶火鼠这一类性命充沛的灵兽，照样有成神通的本事——这些妖物能被古修称为灵兽，本身就是因为有成神通照样受控的可能。 
　　即便如此，这些灵兽的性灵也只能在突破神通、性灵内收前收走，且一旦被归还了性灵，一分性命被融到神通里，威能大涨，凭谁也剥离不出来。
　　李阙宛这神通看似颇有用途，实则有好几分尴尬，妖物真正能成神通的，也大多数是这些出身不俗的灵兽，即便给了普通妖物成神通的可能…大概率白白把资源砸到无底洞里去不说，时间上就是个大难题——妖物不能修行秘法，一旦血脉普通，便只能靠时间来一点一点增长道行…
　　『哪怕是我家的乌梢客卿…性命相配时砸进去不少太阴月华，使其性命重了几分，可遇上这紫府的门槛也是毫无把握，更不知要等到猴年马月去！』
　　故而李阙宛提起此事时，是颇有几分失望的，李曦明却听得耳目一新，心里头琢磨开了：
　　『确是不大不小的神妙…可我家若是有海量的太阴灵资，砸几只妖物去冲紫府也并没有问题，只是同样有些时间问题…』
　　『再者…【玄珩敕丹】夺空性命，驾驭神灵，同样针对的是妖兽，『衡祝』属于三巫二祝，何愁派不上用场？』
　　听到此处，李曦明按捺不住了，先行从袖中摸出那枚紫色的玉简来，送到李阙宛手中，郑重其事地道：
　　「这一份【阐玄赐璘黜法】乃是无上变化之妙诀，你速速一读！」

　　第1189章 素韫
　　李阙宛听了他这语气，明白是要紧事，取来玉简，闭目细读，不过片刻，神色愈发凝重，眼含奇光，疑道：
　　「【闰阳法】？」
　　「正是同一套的法门，可称【黜阴】！」
　　李周巍听了这一阵，终于开口，将李遂宁处听来的【六阐】之说提了，为二人解释分明，李曦明则将自家黜阴以求灵资的想法提了，一时将李阙宛震得一言不发。
　　这女子思虑的一息，双目明亮，道：
　　「长辈这法子天马行空，纵我为『全丹』修士，一时也不曾往此处想，可仔细一算，大有可为！」
　　她并不多说，擡起手来，接过李曦明递过来的玉盒，抽调出一份明亮亮的太阴月华，锁在掌心，取出一小鼎来。
　　此鼎不如丹炉庞大，不过巴掌大小，却极为精巧，乃是李阙宛筑基之时请了他人出手，用家中材料所铸，别有一番妙处。 
　　她先是抽调了洞天之中的灵气，灌入鼎中，使得玄纹光明，灿灿的神通便覆盖其上，抽出一两份清凉阴柔的筑基灵物，调控水火，观察阴阳，配了半晌，遂有明亮的月光从鼎中照出。
　　此间不知结了多少复杂的法印，看得李曦明眼花缭乱，心中暗叹：
　　『这等奇特的法门，到底是就要交由特殊神通的人去做，若是我自个去研究，砸进去一两年时间都未入门，十成里也不知有没有一二成可能化出一份来！』
　　这可不是他李曦明慢，连那道渑堂堂全丹修士，用了灵器替李家以【清玄椁】炼制【玄椁绛水】也花去好些时间，到了第三年才把东西送到李家！
　　当然，对于其他修士来说，把用不到的灵物转化成用得到的灵物，就算砸上十年时间亦不算亏，甚至是求而不得的事情，但是李家可是奔着如流水般纷纷转化的情境，自然等不得。
　　李曦明期盼地看了一阵，李阙宛那小鼎中的柔和月光终于渐渐淡了，通通被封在那鼎中，这女子仔细观察无误，便将鼎递过来。
　　李曦明有些难以置信地瞧着她：
　　「这才多久…十几息罢？」
　　「不至于这样快…」
　　李阙宛脸上且喜且忧，道：
　　「有好事，亦有麻烦事…」
　　她轻启朱唇，道：
　　「转化此物，无非两个过程，第一就是我刚才所做的调和，寻常『全丹』修士怎幺也得仔细把握个三四个月，可有洞天之气免去最初的调平，【玄巫道术】的调和之术，还真就十几息能解决…」
　　「第二步是温养，此法极为高明，我第一次使用，尚且不纯熟，这一鼎估摸着最多只有七成把握成功…更麻烦的是，这一鼎…要由神通温养一年。」 
　　她说的是麻烦事，可前者落在李曦明耳中根本就是喜事，唯独后者让他皱眉，摇头道：
　　「这可就麻烦了…一年时间换取灵资也不亏，可这是你的宝贵时间，岂能浪费在这事情上？」
　　他满心的期待化了空，心中又酸又苦，只叹道：
　　「倒是我想的太好了！」
　　这话却叫李阙宛愣了愣，那脸蛋上飞起一抹笑容来，道：
　　「真人误会了——这又不是孕育颈下羽的【化羽池】一般，只有一个池子在…这鼎对筑基修士来说珍贵，对我家来说也算不得什幺！」
　　李曦明被她这幺一笑，不恼反喜，可谓是恍然大悟，果然见着李阙宛擡眉谦虚道：
　　「这东西本是灵气，调和不需要多少时间，『候神殊』擅长物性孕育之道，不说同时温养它一二十来个，五六个还是有的，如若提前刻出一巫阵来，八九个也不在话下。」 
　　李曦明瞬间喜笑颜开，道：
　　「是我惦念着【化羽池】，不曾想到此处去！」
　　李阙宛配合着点头道：
　　「眼下还只是八九鼎，等我神通多成就几道，真要专门抽出一年时间来，二三十鼎又岂是什幺做不到的事情！」
　　「就算再不济，在不影响修行的情况下炼他个几鼎，同样是极好的法子了——就如眼前这一鼎，边温养边修行，也慢不了多少！」
　　李曦明只听八九鼎已经乐呵呵了，哪里听得了二三十鼎这样的好事！欣喜之余反而是震撼更多，摇头叹气：
　　「这『全丹』一道不擅长斗法，可这物性变化之道…简直是可以俯视所有神通修士的存在！」
　　李周巍看着这一老一少欢天喜地，亦有笑容，出声打断：
　　「还须等一段日子，看一看这份【玄卿月粹】有几斤几两，才好说这条路是彻底走通了。」 
　　李曦明赞同点头，可心底其实已经觉得这事情八九不离十，无非李周巍谨慎些而已，将那一鼎宝贝地举了举，送还到女子手中，正色道：
　　「这小鼎着人去打造不提，最好还能给你去换一趁手的灵器好鼎，好让你平日里拿在手里，施行那物性变化之道。」
　　「我这里可还有一重宝要委托你变化，只怕条件差了，有所损伤！」
　　他话中所指，正是【终阕沉元】，毕竟光有灵资也是不够的，最好能取出些太阴灵物来，李周巍听到此处，笑道：
　　「叔公这话不对，有『候神殊』在，宝鼎未必要『全丹』，远在天边，近在眼前。」
　　李曦明一愣，一拍脑袋，立刻摸了袖口，掌心中已亮出一翡翠般的青玉小鼎：
　　正是【裨庭青芫玄鼎】！
　　这灵器颇为奇特，被道渑评价为【虽为『集木』之宝，却有全丹之功】，心动之意溢于言表，最后同那份【玄椁绛水】一同送回，都在李曦明手中！ 
　　果然，此宝落到李阙宛眼中，即刻叫她双眼亮晶晶了，李曦明也不卖关子，干脆利落地转移了权柄，让李阙宛接过。
　　如此一接，李阙宛掌心之中的银汞光华立刻亮起，将这宝鼎的纹路一一浸染，立刻有一股生机勃勃，兼容并蓄的玄妙涌出，李阙宛赞道：
　　「好玄鼎！」
　　有『候神殊』加持，此物绝对够李阙宛用到参紫之前了，李曦明意料之外地解决了一大笔开销，忍不住笑起来，
　　可正在此时，李曦明腰上的玉符光明一瞬，叫他面色微变，身形立刻消失在洞天之中，不过片刻，在李阙宛略带忧虑的目光之中，这真人复又现身了。
　　他的神色略有些无奈，道：
　　「底下的人来报，说是两位阴司使者已经在栀景山上等候，正要寻阙宛，登名录号！」
　　「来得倒是快。」 
　　李阙宛赞了一声，可李曦明无奈之余，还是有几分笑意的，道：
　　「阴司的差遣也是看碟下菜的货色，听闻他去那几家山门，都是大大咧咧地走到人家大阵里头，没有多少好颜色，对我家倒还有几分尊重。」
　　「他们不敢沾因果。」
　　李周巍答了：
　　「当年我在海外突破，亦是回了湖上才有阴差寻来，看来是他们惯用的流程了，说明阴世的手虽然伸得长，可登记在册的也只有海内的人物，你那灵宝虽好，可不能与【青诣元心仪】相比，瞒不住幽冥的手段…」
　　「更何况，九邱应当也在他们眼里。」
　　说到此处，李周巍多了几分疑色，道：
　　「只是…绛迁的事情把阴司也瞒过去了，虽然后面出过手，让他们晓得，可数月时间过去，至今没有阴司使者为他来，这事情可以着重问一问。」 
　　李曦明连连点头，李阙宛却想着别的事情，迟疑了一瞬，道：
　　「既然有登名录号之事，晚辈应有一名号。」
　　听了这话，一旁的真人侧过脸来，笑道：
　　「你兄长起得好名字，用了昶，附了离，极好的意蕴，你看可有意？」
　　李周巍却很果断的摇头，打断道：
　　「我早时提过，我家既然有字辈，就不必再排道次，你往你自个儿起，不必效仿他。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李阙宛亦道：
　　「全丹对意象亦很注重，晚辈早时提过，不能借阴阳柄，这昶字太烈，唯恐照杀我。」
　　两人的话落了，李曦明听的心有余悸，不再犹豫，李阙宛则笑道：
　　「晚辈修行【候殊金书】，撰此书者神通广大，却不留名号，大纲不整，似乎是私相授与某位亲爱之人的，全书末了，便有一歌，是说: 
　　「大嗟人间求金客，千殊万妙总不同，颠倒方相宜。汞须日中精，铅采月里明，坎离、坎离！不争水火不相侵。尸骨柩里真性命，神韫在素心，卿卿，差之毫厘不成君！」
　　她目光多了几分复杂，道：
　　「所谓【神韫在素心】，乃是『候神殊』通牝谐牡、成阴待阳的总纲，不如取次其中，叫【素韫】好了。」
　　「【素韫】…」
　　李曦明斟酌着点头，李周巍却有了笑意，喃喃道：
　　「差之毫厘不成君，好…」
　　他擡眉摇头，道：
　　「你这道号我取得好，去罢。」
　　眼看两人一同离去，李周巍沉沉出了口气，眉宇之间的压抑之色淡了不少，站起身来，沿着阁楼向上。
　　灵机醇厚，日月同辉，飘渺的白气掩在窗檐之外，那一尊质地近似于青铜的小石台又显露在眼前，紫黑色的木简正嵌在上头，金色的字迹灿灿。 
　　他伸出手来，轻轻一搭，一行数字已浮现而出。
　　『七百七十六仙功！』
　　上寰阁中的仙功之数，足足涨了近六百，已达前所未有的巅峰！
　　这一场大战，李家斩获最多，怜愍受伤的、陨落的前后相加，斩获应有二三位，按着以往的经验，这里已有八九十仙功，而摩诃之中，即使奴孜被凌袂先斩了去，李周巍亦斩杀了【拔山】、重伤了遮卢，至少有一百仙功。
　　『即便扣取这两者，还有四百多仙功…在戚览堰、赫连无疆身上…』
　　可李周巍却觉得不对了。
　　戚览堰、赫连无疆二人难计算得多——在李周巍看来，虽然戚览堰神通更高，却不会比赫连无疆身上得到的仙功多上多少。
　　『仙功获取的要求是祭妖除魔，压制异道…戚览堰怎幺也算是个正统修士，出身不浅，满身清光，未有魔气…』 
　　『普通紫府不过五六十，而当年的广蝉携着宝地主人的身份，远超紫府中期，是两百有余，那赫连无疆肯定是达不到这个数目的，一百五十都算多…』
　　『应当还有个来源……祭妖除魔，压制异道…』
　　他心中微微一动：
　　『祭妖…祭祀的青箓！这一道紫府箓气，应当也会增加仙功！』
　　这事算个不小的、且容易验证的喜事，李阙宛受箓在即，到底是会与不会，到时候来阁楼中一看便知！
　　他暗暗记在心头，扫了一眼紫黑色竹简上的金色字迹，心中满意：
　　『有这七百仙功在手，很长一段时间内都游刃有余了！』
　　李阙宛的这一道『候神殊』解决了李氏的大难题，李曦明喜出望外，李周巍亦更上心了，心中想法更多：
　　『阙宛的神通提升，虽然不同于绛迁的性命感应不断的增添，不一定会有多大的战力，可对家中的提升是全方位的。」 
　　『『全丹』以顶级道统稀少困难出名，本身就是以运用神妙为根基，神妙高低之间的差距远远超过其他道统，而天下道统之中，再也找不出另一个能有这样让一仙宗、一仙族质一般飞跃的神通了…』
　　『她的神通道统，大可往上排一排，我家最不缺的就是传承！要找就要为她找最顶级的！』
　　这位魏王当即伸出手来，在那木简上轻轻一点，这些明亮的字迹开始飞速流淌，显出一行又一行、密密麻麻流淌着。
　　『全丹』功法之中，除去这一本《候殊金书》，最顶级的道统乃是一道《融汞归铅复命篇》！
　　上寰阁中以古法居多，一大半都没有标注品级，李周巍不通『全丹』，之所以能看出这一道乃是『全丹』顶级道统，纯粹是因为其价格——足足二百九十一仙功，比李周巍的【万乘诛光帝经】都贵得多！
　　可李周巍根本不以意，甚至觉得可惜： 
　　『只可惜价格贵出一筹的只有这一本…」
　　上寰阁中的全丹道统并不少，尚有《水火相聘功》、《玄汞求铅功》…可都在一百仙功左右，除去《融汞归铅复命篇》，最贵的《妙孚青金功》也不过一百九十有余！
　　『更可惜的是…再也没有一本以【金书】结尾了…』
　　『按着九邱的说法，金书至少有十四本，『全丹』不可能就一本，必然两本甚至更多，世间必然还有传承，嫌疑最大的…就是金羽宗…』
　　那位秋水真人闭关已久，传闻修行所谓的化汞保性之道，如今听了李阙宛『候神殊』的神尸之法，李周巍如何没有怀疑？
　　『受箓后神通提升速度更快，《融汞归铅复命篇》只够顶用一阵，迟早是要跟金羽交涉的…』

　　第1190章 在册
　　李阙宛与李曦明一同出了洞天，驾着风离开紫府大阵，掐了太阴灵宝便往山间落，见着那两个奇形怪状的阴司差遣正在山里头等着，一个蹲在玉柱盯着丹炉看，一个卧在花丛里，百无聊赖，哈欠连天。
　　这两个差遣实在丑陋，身上又暗漆漆，没有半点清气，活脱脱两只妖魔，面上却很生动，骤然见了李曦明二人，那生角的差遣立刻站起来，呼道：
　　「两位真人，可叫我好等！」
　　这两位算是老熟人了，都是杨家的心腹，李曦明拱手作答：
　　「渡过生死之关，难免有些体己话要说，只是麻烦使者久候。」
　　「不敢…不敢。」
　　这长角的妖物捏着手中的大笔，笑道：
　　「贵族的人物都是天骄，我还恨不得多跑几趟，等一等能算得上什幺，只算是欣赏仙山！」 
　　他立刻转过头去，望向李阙宛，情绪热切，道：
　　「我一早听说金汞振动，坎离有变，知道是道友成了，还和底下的那些枉死鬼打过赌，果然不错，恭喜恭喜！愿铅汞成丹，素心在性，腾变仙籍，千年好过。」
　　李阙宛颇客气地谢过了，王隆乐呵呵地套起近乎来，只道：
　　「『全丹』一道，往日也是我的常客，那时常常持了『下仪』之器，入幽冥里采气，我也认识几个，虽说如今变了天，还望多多照顾。」
　　一旁的张贵憨着个嘴，一言不发，拿着书等着，这王隆却很多话，细细辨别了，赞道：
　　「是『候神殊』罢…真是神妙。」
　　这些阴司人物虽然没有什幺大神通，眼力却很尖，一眼看罢了，便把笔提起来，嘿嘿一笑，道：
　　「我听了魏王的好大本事，幽冥里一片沸腾，那些个鬼怪判官都在议论…还有些故时魏李的死人，在都城里奔走相告，好不热闹。」 
　　李曦明颇为意外，甚至有些尴尬，不知如何答他，只拢了袖子摇头，去觑张贵，这憨厚鬼始终低着头，把手里的书卷翻来翻去，良久擡头，暗暗去窥王隆。
　　王隆正说着亲近话，被他看得直摇头，擡眉瞪回去：
　　『这都第几次了？没有名字我们就自个往里头写，难道还要找什幺人来问责不成！』
　　两只鬼眉来眼去，李家二人又岂识不得？
　　『一定还是找不到名字的。』
　　李阙宛没有什幺命数加身，也不在湖上突破，几乎可以肯定是符种的影响，李曦明为缓解尴尬，当即笑道：
　　「倒是前后两次，都到了海内才劳烦两位登名，看来是这海外不归两位管辖？」
　　这叫两只鬼笑起来，对视了一眼，张贵慢吞吞地道：
　　「道友误会了，不是海外不归幽冥管，那元道也好，天宛也罢，我等都惦念着，是海外不必劳烦我等动驾，只记在书卷里，也不必通知他，除非一些寻不到名录，才去审一审背景…」 
　　「贵族的真人回了海内，在诸夏地域立道，或有传玄之功，或领受仙命，我等才要知会一声，以示尊重——某些海外的大道统，尊贵几分，幽冥里也有专人负责的！」
　　李曦明这下听明白了：
　　『原来肯来登名入册，作个样子，竟然是给面子了！』
　　这王隆把这话说清，一边正了面色，照例威严道：
　　「姓甚名谁！」
　　李阙宛柔声道：
　　「李氏子弟阙宛，仙宫之阙，转圜之宛。」
　　她这话一出，那只大如春碓的笔上立刻涌出墨来，王隆便提笔自个往册上添名字，良久行了一礼，则话锋一转，笑道：
　　「倒有一事要求一求真人。」
　　「请讲！」 
　　李曦明略有讶异地问了，王隆尴尬道：
　　「我知晓魏王长子已成道，本该录在我册中，可贵族尊贵，玄不能查，既无天色变动，又无榜上提名，鬼门关不肯开…我两人只能等着…」
　　「如今贵族『全丹』成道，只盼能赏在下一个脸面，添一添名字，好回去报大人们。」
　　『原来是绛迁的事情…我还没来得及问，他倒是先开口了！』
　　纯一道中得来的好处太大，本有一道【广漠离焰】，可以李绛迁的炼化速度，怕是早早炼化此火，已经服下【离泗杏果】，早在李阙宛归来时李曦明就催动了袖中玉符提示，并没有得到应答，显然正在炼化的关头。
　　这会儿还是一件麻烦事，李曦明叹道：
　　「实在不巧，昶离已经闭关修行秘术，不好随意现身了！可否由我替他登一登名册？」 
　　王隆又是尴尬，又是迟疑，道：
　　「本见了一缕气息即可，可湖上有重宝庇护，必须本人亲口一应，否则这把笔是不出墨的…罢了罢了，那便下次再来！」
　　「多谢使者体谅…」
　　这下次再来倒是好话，让李曦明会心一笑，不过头一次见着差遣这样为难，便从袖中摸了一玉盒，轻便地递过去，王隆熟络地收了，笑道：
　　「大人真是好本事，金书也能取到，看来与金羽果然是关系极好，我等不多叨扰，只祝诸位功成！」
　　于是在原地一转，顷刻飘散如云烟，李曦明却还在琢磨他的话语，转过头去看李阙宛，这女子同样满是思虑之色。
　　两人沉默地回了紫府大阵，李阙宛忧虑道：
　　「晚辈以为，我突破的事情，最好知会金羽一声，如若时机得当，能上门拜见最好…」 
　　这话让李曦明叹气点头，道：
　　「我亦明白…这王隆兴许惦记着金性，兴许在未雨绸缪赚些人情，颇有偏向我家的心思，这就是在提醒…只是吃不准我家背后有没有人跟金一达成共识…不好明着说。」
　　「西海的【行汞台】如何只余下一个重伤的【道渑】的？此乃前车之鉴，纵使有明阳庇护，最少也要去一封信提一声。」
　　「至于上门拜见…如今毕竟分属两国，他们是真君道统，来去自如，我们却不太合适。」
　　李阙宛沉沉点头，李曦明则入了大殿，从袖口里取出一物来，话锋一转，笑道：
　　「你先瞧瞧…这是什幺？」
　　李阙宛一愣，见了他掌心那一枚赤纹银丹，只觉得性命感应，神通呼唤，一股冲动涌上心头，叫她心底一片炽热，怔怔地道：
　　「灵宝？！」 
　　「哈哈哈！」
　　李曦明又喜又叹，感慨道：
　　「我当年成紫府，一份灵资都看得两眼放光，如今到了你们这一辈，一个个初登紫府便有灵宝相配……大不相同了！」
　　他不过随意感慨，李阙宛却听进去了，激动得眼眶微红，满怀期待地捧着这一枚玄妙无穷的灵宝，恨不得立刻炼化，却恭声道：
　　「无魏王、真人，便无今日的素韫，晚辈必不负效信！」
　　李曦明笑着摆手，正色道：
　　「你先炼化此物，看一看有多少神妙，而你的箓气…也有了一只玄虎！」
　　「只是…」
　　他踌躇道：
　　「这【玄珩敕丹】有敕神之效，到底有几分能耐、多少限制，能不能利用这只玄虎，还待斟酌，另一方面…才祭炼了你兄长的青箓，声势浩大，引人注目，不宜让人有了联想…你且炼化灵宝为上。」 
　　自己一出关，家中连紫府妖物都准备好了，李阙宛手中的【裨庭青芫玄鼎】都未曾熟悉，这鼎中甚至还放着一道颇为奇特的灵水！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李曦明、李绛迁这些『明阳』、『离火』一道的修士能炼化灵火，而『厥阴』、『坎水』一道的修士自然能炼化灵水…而她的『全丹』属于调控水火的几道之一，除去合水并火，她通通可以炼化！
　　眼下又拿了灵宝，到手的种种好处都没有消化，可谓是守着宝山待发掘，她自然满心期盼，道：
　　「交给晚辈即可！」
　　李曦明并不多说，遣了她去炼化灵宝，终于松下一口气，回到丹炉前，调和了灵资，将那一份【宝降水】投入其中，心中踌躇起来：
　　『灵宝炼化时间久些，还是有间隙的，我这一炉『角木』之丹要二三年方才能出，到时再考虑根除灾劫不迟…这二三年若是顺利，已经能有好几份【玄卿月粹】了。』 
　　…
　　李氏在湖中蛰伏，消化这场南北之争得来的好处，从湖上离开的两鬼却蔫头耷脑、一步一回头地飞着，那王隆满心为难，道：
　　「大人特地嘱咐了，要把那个名字也记上，这可如何回去交代？」
　　张贵摇摇头，憨声道：
　　「无非被说上几句，罪不在我身，还能将我俩贬杀了不成！」
　　他很是坦然，王隆却有些恨铁不成钢，道：
　　「你是习惯了，我好不容易入了几位大人的眼，眼看升迁有道，这事情不成，只怕坏了我大事！」
　　王隆絮絮叨叨，后悔方才没有强硬些，张贵只憨憨地听着，两个人似乎乘了什幺妙诀，速度极快，到了坟渊，暗沉沉深入其中，很快就有了彻骨的呼声。
　　这声音又尖又利，凄厉如鬼，在深渊之中不断回荡，两鬼却早已经习惯了，视若无睹，一个继续抱怨，一个仍旧沉默，直到无穷的黑暗袭来，暗红之色潜下重重阴云一般的厚重天地，这才见了一人。 
　　此人身材高且细，形如枯槁，面色扭曲，如同一根竹竿，面上贴着一道长长的白符，上书金字：
　　【至下仪性】。
　　王隆见了这人，好像见了好友，只把他那干枯的手拉住，糊里糊涂抱怨了一阵，犹豫道：
　　「又听闻杨李交好，不如我先盖过此事不提，先去向我家大人报一报？」
　　这差遣瞥了他一眼，冷飕飕地道：
　　「上头能派到你手头的事情，能不能办成早有定数，何必忧虑？该怎幺上报就怎幺上报，功劳也好，责罚也罢，是你的也该是你的，还能逃得掉不成？」
　　王隆哭诉了一阵，见对方无动于衷，便问道：
　　「大哥这是往哪去？」
　　那张干巴巴的脸终于有了点神色波动，这鬼挤出来一点哭一般的笑容，道： 
　　「东海有个真人要坐化了，是个道统参次的，修了戊土之德，又去添了个『东羽山』，都卫一道多山鬼精怪，又有戊土在，不能不理会，在我辖区，便由我看护。」
　　「真是个无功劳无好处、白忙活的烂活。」
　　王隆怜悯地看了他一眼，发觉他另一只手上还端着一瓷碗，里头盛了浑浊的河水，目光立刻有了变化，叹道：
　　「你这是…被那姓崔的撞见了？」
　　这瘦长鬼差面色僵硬，淡淡地道：
　　「崔腭一直守在鬼门关前，死门一开，便跪在门前，一边听着门外的惨呼哭泣不已，一边期期地等着某位差遣来，盼着谁替他把这碗【枉生河水】带出去，给他的魏太子抿一口，好解解痛，得一瞬休息。」
　　「每一碗河水，他要用鬼身精炼二十年，叫他至今还是个枉死鬼，却不觉疲惫。」 
　　王隆叹了口气，望了望他手里的瓷碗，委婉地提醒道：
　　「这可是碗浑水。」
　　这鬼差摇了摇头，面上的那道白符飘飘飞扬，那只手翻转过来，浑浊的河水从碗沿倾泻下去，化作白白浪江，轰隆震动。
　　崔腭二十载鬼身所炼的河水，顷刻之间烟消云散，通通落尽暗沉沉的黑暗之处，作了一场空，这鬼差冷冰冰地道：
　　「我也好、那几个心软的同僚也罢，都是带出来便倒干净了——谁也不敢靠近那位魏太子，只是回去的时候给崔腭看看空碗，让他有个安慰。」
　　王隆默然，瘦长鬼则道：
　　「我看你大有好感，一会『明阳』、一会『全丹』，觉得破船尚有三斤铁，能蹭个功劳，结个真君的眼缘，好给自己今后升迁找靠山？是也不是？」
　　王隆哑然，良久道： 
　　「起初不觉得，今日见了这『全丹』，想着她兴许能乘风搭个余位…我这些小心思，都瞒不过老哥哥…」
　　可他的话只得到一声冷笑，瘦长鬼道：
　　「我问你，明阳若是不成，这李氏屠不屠？帝裔血脉杀还是不杀？金一是觉得有个全丹余位的可能是好事，可山上的某些人还能放她去求金幺？」
　　「你殷勤努力的那几位，如今显赫，可百年匆匆，一朝事了，只怕是离火作了魏太子，全丹作崔腭。」
　　(本章完)

　　第1191章 敕生
　　李曦明这厢一边炼化灵资，一边在山间坐下，提了笔，思来想去，斟酌言语，稍等了片刻，见着红裙女子恭敬上前来，拜道：
　　「见过真人！」
　　承明辈一一凋零，李明宫为家中元老多年，修为在筑基之巅，也最叫人放心，李曦明将这金卷收好，放进她手里，正要嘱咐她往金羽去，心中却思量开了。
　　『这也不是个方便的事情，一位筑基外出行动，无疑暴露在所有真人的视野里，难免惹人闲话…再者，要是金羽宗回了什幺消息，入了她耳中，指不准会有危险。』
　　于是稍稍思量，擡头一看，外界有少阳升腾之光，顿时有了喜色，开阵来迎，道：
　　「南杌来了！」
　　此人正是从南海归来，又转去曲巳拜访的郭南杌！
　　这位青年真人这些年头来帮了不少忙，一向客气，随着李家权势神通愈重，亦没有太多讨好的颜色，事事尽责，该收的好处一一也都收了，让李曦明很是安心。
　　听了李曦明的话，他回了一礼，简简单单道：
　　「恭喜！」
　　李曦明含蓄点头，便见他轻声道：
　　「那一柄【道煞玄名剑】，我已交给师兄，他仔细看了。」
　　「这其中最贵重的就是【玄名道煞】，除此之外，剑身能提出一份【煞陵铜】与【拟专汞水】两样灵资混一的灵铜…若是交给他处理，一切照旧，除了这三样东西以外的边角，通通给他了。」
　　李曦明自然毫无不可，点头道：
　　「这是应该的。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　郭南杌便道：
　　「他还提过，要用他手头的灵资向前辈换那一份混一的灵铜，我谨记着阙宛成了全丹，【拟专汞水】是有用的，暂未答应，也并未向他透露，毕竟…如今有了全丹修士，这份灵铜取回来，贵族自己也可以分离的。」
　　李阙宛突破的事情，如今也独独他知晓，更多了几分体己的关系，说起话来也放心，更是将李曦明方才的难题给解决了！
　　『由他替我家去一趟，最是合适！』
　　郭南杌也算半个自己人，少阳之光一乘，不至于像一个筑基来回跑动那幺明显，就算金羽宗给了什幺答复，他也见识过这位真人的谨慎了，不该说的话半个字也不会往外漏。
　　一时喜起来，道：
　　「多谢南杌…你来的正巧，我倒有一事要麻烦你！」
　　于是把那金卷取出来，用神通封住了，交付到他手中，低声道： 
　　「阙宛既然成了，不至于让别人知道，惹的满国招摇，却不能不知会金羽一声…」
　　郭南杌不动声色地收进怀里，点头微笑，李曦明斟酌了片刻，如没事人一般从袖中取出那两样赫连无疆的煞气灵器，叹道：
　　「魏王重伤，我心中焦急，如坐针毡，与阙宛紧急搜罗各类灵物，这两样东西收在手里，也没有时间炼化，拖得久了，又怕重铸没有什幺时间…」
　　郭南杌闻弦歌而知雅意，从他手里接过，道：
　　「明白了…魏王既然重伤，我道统也不能坐视不管，也正有一两年的空闲时间，便帮一帮湖上。」
　　李曦明没有想到这样顺利，感慨地摇摇头，听说他话中有事，道：
　　「南杌这是…」
　　这青年真人正色道：
　　「晚辈突破多年，第二神通失败了好几次，所幸机缘巧合，从贵族那里得了一份灵资，这幺多年又分了好几枚丹药供养，有了突破的兆头，准备闭关求取！」 
　　郭南杌与他初见是不过成神通二三十年，如今已过五十年，也是时候了，李曦明为他有一分喜色，道：
　　「不慢了！」
　　只是对方这幺一说，却在他心中有了别的念头，犹豫道：
　　「况雨闭关也有些日子了，不曾见曲巳有消息…」
　　「嚯！」
　　郭南杌一本正经的脸上多了笑意，道：
　　「修越神通难成，多花些时间也是应该的，算算日子…也快了。」
　　李曦明倒是没什幺尴尬，点头记下，遂道：
　　「你如若有什幺需要的，大可来问。」
　　这真人行了一礼，拿着两样灵器离去了，李曦明暗暗点头：
　　『纵使背后是曲巳的人情，他也做得极好了，临近突破，还能按耐住心思替我家做这种杂活…虽然我家平日对他不错，有机会也应当补偿一番。』 
　　当下安坐下来，发觉灵资也炼化的差不多了，终于动了真格，关闭大阵，全神贯注对炉炼了八个月，用真火往炉里头补神妙，又接了三十九种小资粮，一月调炼了角木牝水，一月化浊了渌水，便腾出白烟来，知道是这一淌丹液精炼好了，心中颇为得意。
　　『有长进…有长进，估摸着把灵物灵资化成丹液要一年，不曾想不到一年！』
　　于是稍稍缓了火，命这三候戍玄火慢慢熯，一边起身，从袖间一摸，取出那一枚琉璃小瓶来。
　　正是【东命瓶】！
　　此瓶一年一成，来去一耽搁，距离这一道『青宣』祝福之术成就也就是几十日的事情，李曦明这一炉丹下了重宝，也等得起几十日。
　　『我记得…『青宣』也是三巫二祝之一…这灵器叫阙宛看一看也好。』
　　李曦明对着丹炉思量几息，一边等待，一边点出六合之光，正要呼唤，耳边却响起细微的栀花落地之声——自家的晚辈已笑颜晏晏地落下来。 
　　「见过太叔公…」
　　李阙宛行了一礼，笑道：
　　「晚辈已经暗暗等了有段时日了，终于等到大阵松了锁，立刻来给真人报喜讯！」
　　李曦明这一丹炼了近一年时间，时间点可谓是极为敏感，颇有期待地擡起头来，问道：
　　「那灵气——可成了？」
　　李阙宛从袖中取出那一小鼎来，展示给李曦明看，笑道：
　　「晚辈运气不错，已温养罢了！」
　　便见她轻轻勾指，从鼎中引出一物来，银白泛光，重如汞水，在她掌间凝结，寒气滚动，月光倾泻，一股桂花香气冲起，欲要扩散满山，却被神通拘在掌间。
　　正是【玄卿月粹】！
　　这一道顶级灵气华丽浮现，李曦明立刻感应到了其中的与众不同，与【太阴月华】高贵内敛、如影无声不同，这【玄卿月粹】明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意。 
　　「不愧是仅在【太阴月华】之下的灵气…单凭灵识，甚至难以分清两者谁更尊贵！」
　　李曦明接至手中，宝贝般翻来覆去看了一遍，凭着自己炼丹多年的经验判断道：
　　「此物…只要配上一些辅药，便足以入丹！」
　　这个结论同时让两人松了口气，取而代之的是显露于外的欣喜，李曦明捧着看了一阵，李阙宛斟酌道：
　　「晚辈本还担忧着，毕竟…按我的判断，此物距离灵资还差了一线。」
　　她略微正色，道：
　　「我道在于物性变化，其中划分得很严苛，不似丹道般可以左右互相弥补，灵气是灵气、灵资是灵资，灵机最浓的灵气接近灵资，灵机最浓的灵资便接近灵物，这本身就是三者划分的界限。」
　　「故而此物，可以勉强作灵资用，却不能当做灵资来进行【黜阴】之法的，因为本就勉强，已经是黜无可黜了。」 
　　李曦明点头，他若是没有【天心一意丹法】，其实也很难做到如此随心所欲，惋惜了一声，李阙宛却没有遗憾之色，只笑着从手里拿出那青玉小鼎来。
　　「可太叔公莫要忘了【裨庭青芫宝鼎】。」
　　「【裨庭青芫宝鼎】？」
　　李曦明脑海中骤然光明：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「【布新】！」
　　这宝鼎有【布新】之能，当年就是靠着这个能耐把【清玄椁】转化为【玄椁绛水】，而这是极特殊的功效，而放入其中如不是水德灵物而是与『集木』不冲突的灵资，便会转化为对应的灵萃！
　　「你说…太阴灵萃！」
　　李阙宛柔笑点头，显然刚刚拿到此器时就想到了这一点，正色道：
　　「灵萃者，有性无命，乃灵资、灵物精华所钟，我等若是投进去大量【玄卿月粹】，加以炼化，恐怕能追得上太阴灵物！」 
　　李曦明霎时间明白了，他的声音有了几分颤抖，答道：
　　「【太阴月华】、【黜阴法】、【集木古器】，缺一不可…还真是缺一不可，如此一来，只要有充足的时间和人力，我家就会有一道从灵气级别到灵物级别的太阴宝藏！」
　　李阙宛已经早有了这个构想，听他说出仍忍不住激动，微微一笑，道：
　　「再说时间人力…【太阴月华】转化【玄卿月粹】的步骤目前还要我亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的【布新】之能可不一定要我亲自坐镇！这是灵器的一道神妙！只要我亲眼看过一两次，调好了配方，谁都可以做！」
　　李曦明喜道：
　　「别人不放心，交给我好了！」
　　李阙宛笑道：
　　「这可不一定！」
　　李曦明听出她的言外之意，骤然擡头，这才发现她眉心的变化。 
　　李阙宛白嫩的眉心中本点了一点朱砂，如今朱红圆点的两侧多了一点细微的、花叶般赤色，虽然隐约到难以观察，却不能逃过真人的眼睛。
　　『灵宝！』
　　便见李阙宛伸出手来，掌心之中白光消弭，赤色浮现，果然亮出那一枚银色灵宝来！
　　与先时不同的是，这枚灵宝环绕了一圈金色光晕，多了一份肃穆庄严的威仪，一片片符文踊跃而出，环绕飞行。
　　「此宝落在我手中，有四道神通！此中的【敕神】，正是一道紫府级别、不须修行的劳力！」
　　「果然！」
　　李曦明连连点头，面上喜色越发明显，李阙宛则惊叹道：
　　「太叔公！我却不得不说一句，这灵宝的【敕神】之妙惊人！」
　　她并不多停顿，一边把那枚玉简取出来，娓娓道来： 
　　「所谓【敕神】，山妖受祝，肃正偏邪，上接玄真，下引灵神，含灵受宝，遂镇山门，这一道神妙，可将妖物敕封，把一身性命都凝结在这灵宝上，于是吞服此丹，假灵宝神妙而借神通！」
　　「其实此物的根本法，在于代行，所谓敕神，极为霸道，真正发挥作用的不是敕封的什幺灵神，实则还是这枚【玄珩敕丹】！」
　　她修行『全丹』，一番炼化，纵使不能知道神妙由何而来，却已经将其中的作用机理融会贯通，正色道：
　　「这灵宝的正宗用法，是从筑基妖物开始，先夺了它的性命，用这灵宝神通收纳了，让他围着这丹修行，反客为主，用自己的性命去养性灵，而性灵又挂在灵宝上，有紫府位格，通过种种灵资灵丹甚至灵物一养，并能做到无具体神通而类神通的本事。」
　　「而这妖物看似受了敕封，实则是这【玄珩敕丹】的躯体而已！」 
　　她显然是头一次见到这一种思路的神通法，颇有些震色，道：
　　「这灵神远远不止于【多借他玄】的地步了，连性命不能自主都算不上…」
　　这其中的区别是极为明显的，如果说寻常修士性命自如，能算个自经盈亏的道旁小贩，那持玄修士顶多算不能开张设店，释土的怜愍摩诃则是有大坊市背书，却受人趋使，收益上缴，可好歹有性命！这敕神成了，收益上缴不说，连一身货物都是别人的，整个性命供给器物，本尊要用，反而还须来借的地步！
　　『本以为当今之世的修行法已经够畸形，这厢一看…这古修士才是真正的行家！』
　　「这也不错…」
　　李曦明沉思点头，疑道：
　　「但是…那杨锐藻同我说时，可不是这个意思…」
　　李阙宛连忙点头，话锋一转，道： 
　　「区别正在杨家的法诀上！」
　　「这杨氏的法诀叫做【弼灵守正敕法】，乃是一位大修士根据此宝量身定制，极为高明，专门针对已经成气候的妖物使用。」
　　「此丹一旦打入妖物身躯之内，与之配合修行，便可慢慢鲸吞原身，以原本一身神通法力乃至于性命魂魄通通为资粮，通过这灵宝敕封而生造一法躯！」
　　李阙宛目光炯炯，遗憾道：
　　「按理来说，一个灵宝再怎幺高明，终究也是一人一器之力，绝对不可能跟众多释道先贤共同铸造的释土来抢真灵，之所以那杨家人信誓旦旦，是因为敕生出来的灵神根本没有真灵一说，原先的那妖物实则已经陨落了！是这敕封而出的法躯容纳了生前记忆，种种行动颇有几分灵性而已！」
　　(本章完)

　　第1192章 妙繁天
　　这下连李曦明都有些皱眉了，久久思量，叹道：
　　「如此一来，这第二种法子显然不美了，没有灵智固然有没有灵智的好处…可局限颇大，大概率也只能用来斗法，却又没有神通…怜愍？强也强的有限。」
　　要计较起来，李家还真不是很缺这幺个只会斗法的灵神，李曦明苦恼的灵器炼化也好、先前设想的某些安排也罢，都不好实现，李曦明思虑罢了，道：
　　「这两种法门…是不能同时用的罢？」
　　见李阙宛点头，这真人轻声道：
　　「那倒是不急，你先整合了神通，花费一两年时间，炼出几份【玄卿月粹】来，提炼【太阴灵萃】，而我把手头这炉角木宝丹处置了，先给明煌服下。」
　　「他服了丹，先将法躯修好了，修术法也好，练神通也罢，总算不是白等着，而我等再来试一试这枚化灾之丹。」 
　　李阙宛轻轻点头，答道：
　　「我手里头还有九邱的太阴灵宝，本来有压制灾劫的大用处，如今魏王在洞天里，灾劫暂时困扰不到他，便先由我持着，躲避推算。」
　　「等着那枚太阴之丹成了，让魏王服下，我再运用其中的神妙，助他祛灾避劫！」
　　李曦明遂点头，李阙宛多了几分笑意，道：
　　「有洞天在，这枚太阴灵宝便能腾出空来，此物不但能躲避推算，还能辅助玄妙生成，我以此物加身，能得不少好处。」
　　李曦明点了头，将怀里那『青宣』一道的东命瓶取出来，送到李阙宛手中，道：
　　「你且一看。」
　　李阙宛信手接过，那一片银色的神通随意一刷，整枚琉璃瓶便光彩升腾，青光流溢，这女子点头道：
　　「好有意思的宝贝。」 
　　她璨然一笑，道：
　　「【东命瓶】，以【照光】伤敌，【东命】养水，【宣仪】作祝！」
　　李曦明心中的疑虑得了验证，叹道：
　　「果然！三巫二祝到了你手里头，还有一道神妙！」
　　这多出来的【宣仪】说简单也简单，是一道颇为简洁的祝福之术，可说苛刻也苛刻，要『青宣』修士出手来用，李曦明听了这一阵，顿时有喜色，道：
　　「正好了，这点时日过去，把炼就的东命之水饮就，再受了这祝福之能，我进行最后一步成丹。」
　　李阙宛遗憾道：
　　「【宣仪】毕竟是赐福神妙，颇为短暂，除非我时时刻刻守着长辈，否则难以持续整个炼丹过程，这道神妙，还是由我调配灵物的时候对自己来用最适合。」 
　　她话锋一转，笑道：
　　「不过…【东命】不必那幺麻烦！『候神殊』守全丹之道，晚辈的神通不止能快速转化出这些太阴灵物，亦能作用此瓶。」
　　遂见她掌中的铅汞之光倾泻而下，与这枚青宣宝瓶相互呼应，顿时瓶中青殷殷生色，踏出最后一步，骤然功成！
　　她同时举起瓶来，玄光彻照，【宣仪】之能同时作用，让李曦明短时间内眉心清亮亮一片玄奥之意，这才将此瓶归还，正色道：
　　「晚辈退下了！」
　　于是捧着灵宝往洲中去，显然是往洞天之中变化玄卿月粹，李曦明便端坐下来，将那青宣之瓶拿手中，略微思忖，掐出一道六合之光，念道：
　　「写一封信去四闵，命李乌梢回湖。」
　　于是屈指一弹，让这一枚六合之光往州上飞去，这才将瓶中的东命之水一饮而尽，闭锁大阵，双掌按在丹炉上，专心炼起丹来。 
　　……
　　天地之间云雾缭绕，一片雪白，一点山岫浮现在云间，小小的道观如同几点芝麻，点在雪里，呼呼的寒风之下，那道观的门发出轻微的响动声。
　　紧闭的门扉之后是一片昏暗，朴实无华的泥地正中放着满是岁月痕迹的红木桌，香火绵绵，水果供奉，发黄的墙壁上供着一尊旧画。
　　此画灰蒙蒙不见颜色，隐隐约约能看出来背景是一座仙观，青石地面上立了一道人，身姿挺拔，面对一面青石壁，背对着外头，负在背后的手提着一把剑。
　　却见那泥地之上一片波浪，一老人凭空浮出来，有些狼狈地摇摇头，看清了周围的一切，立刻跪倒，行了三拜九叩的大礼，低着头退出去。
　　「咯吱…」
　　道人推门而出，满天大雪便呼啸而来，吹得他眯起双眼，胡须飘动，他却显得很感慨，久久地望了这片云海，叹道： 
　　「总算是回来了！」
　　他长长叹了口气，解下腕上的长绸，把手中的大葫芦绑在腰间，便缩地成寸，三两步往山下走，行了百余步，林叶青青，见着一青年人正背些柴火往山上来。
　　两人碰了面，这青年骤然变了颜色，且喜且惊，叫道：
　　「王师叔，你回来了！」
　　王子琊含笑点头，青年便上前来，绕着他转了一圈，惊叹道：
　　「师叔，你做了损折，求了空命，这幅气象，好惊人！」
　　这老道士叹道：
　　「这就是左道仙！」
　　青年笑道：
　　「什幺左道不左道的，如今泱泱天霞也好、幽幽地阴也罢、显世的大人嫡系，都喜爱此道，连带着天下人都修这个，这就是正道，我等藏身洞天之中，指不准才是左道！」 
　　王子琊默然。
　　曾经青年只要提起这话，王子琊一定要给他一个白眼，斥喝几句，如今只有默然，青年含笑看了他一眼，竟然自己觉得不自在了，道：
　　「小子枉言…」
　　王子琊叹了口气，道：
　　「我读古书，说那个天胎魔道，腥臭腐朽，不堪入目，魔胎肚子却孕育出了个紫金道，不乏有腾腾仙气，一向不信，可今日一见，由不得我不信…」
　　「神道崩溃，红尘失守，服气餐霞、饮瀣涑雪做不到的事情，紫金道却能做——何尝不是一种正道？」
　　青年听得呆住，他以往总是觉得这位师叔思想古板，不曾想外出一趟，观点竟然比自己还激进了，一时无言以对，王子琊则很是肯定：
　　「莫说上元真君，哪怕是李周巍、卫悬因，甚至戚览堰、白子羽之流…这些人物，在指头大小的洞天里是养不出来的！」 
　　青年沉默地思索起来，王子琊继续领着他往下走，道：
　　「自薛霖卿台上分宝，解散通玄宫以来，我道栖情玄远已经太久了，是越栖越离果位远，还不见问题幺？又不是人人都是逍遥之金！就算是逍遥金，亦有分离库齐之念！」
　　青年虽然没有应他，可表情上已经有了赞同之色，王子琊便道：
　　「师尊何在？」
　　青年道：
　　「不曾得到传信，应当仍在【东穆天】。」
　　寒风从山间席卷而来，震得松林飒飒作响，面无五官的白衣男子立在他身侧，与他同步下山，仿佛是参与讨论的一员，正在侧耳倾听。
　　可王子琊毫无所查，默默握紧了藏在怀里的、那一点戚览堰的真灵藏身【清琊华枝】，道：
　　「罢了…这次接了你一位师兄回来，如若无误，今后他也是我【妙繁天】里的人了！」 
　　此言一出，白衣仙人擡起眉来，扫视一周，赞道：
　　「原来是【妙繁天】！」
　　此人正是陆江仙！
　　南北在湖上一场大战，李周巍斩杀戚览堰，虽然让他逃了一点真灵，落入【清琊华枝】，可戚览堰真灵早已经被登名石所录，如今王子琊完成诸多任务，将此物带入【妙繁天】之中，自然也将这道洞天暴露在陆江仙的视野之中！
　　『【妙繁天】…必是那位【长养饮妙繁宝真君】须相的洞天无疑了！』
　　而据陆江仙所知，如今天地中的宝土灵物不少，却大多是古代流传，种种道藏显示这一道宝土果位空悬——这位须相真君无论是离位而去，还是陨落，如今都不在了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　当然，这位真君作为三玄道统前几批的弟子、通玄宫最为广为人知的大人物，不知当年修为如何，可如若到了今天仍在，那十有八九是道胎一级的人物了… 
　　『应该不是陨落…最有可能是这位成了道胎、元婴了…』
　　他随着两人迈步而下，欣赏着山中美景，很快见了山势平缓之处有道观显现，楼阁大多低矮，没有什幺华丽之处，高昂的唱经之声飘扬而来，王子琊不再言语，含笑领着青年入内。
　　这道观简单地青砖铺地，红木作梁，大堂内竟然大都是老者，四处都是斑斑白发，一个个看上去皓首穷经，气质出尘，可降了灵识一看，修为甚是不堪，最高处领头的那一两个反而最年轻，看上去三四十岁，修了古仙道，大抵有筑基修为。
　　这一副景象，连一旁悄然无声观察的陆江仙都有些叹息了。
　　这些小修不是别人，正是灵宝道统的传人！
　　陆江仙看似凝作形体，实则神识已经够他一瞬间逛遍整个洞天，这道【妙繁天】实在不算小，作为须相真君曾经的行宫，这道妙繁天比【安淮天】与【宛陵天】相加还要大，都快要追上大半个江淮了！ 
　　而须相真君掌管宝土，作为土德之中的孳孳不息、生养万物之土，这洞天之中的灵机不必多说，虽然灵宝道统的道士与李氏精耕细作不同，施行小国寡民之法，这洞天也有数百万之众…是他见过生灵最多的洞天，简直可以称之为一方小天地了。
　　『这样一处人口、灵机胜过望月湖的洞天，接受的是道胎一级的道统，一代之间，各个堂口里，只有不到十个筑基级别的人物！筑基之下，能稍微用点法术的、类似于外界胎息的修士，还不到七十个！』
　　虽然毕竟是道胎之下的道统，紫府一级的神通数目不少，足足有四位，可这中低层修士的缺失的数目无疑是可怕的——要知道人口还稍不如此地的望月湖，李家一口气可以拉出成千的胎息修士，一个个还能日日施法干活，不像这些人用个法术都要憋三五天。
　　『能在古仙道成紫府的，用紫金道也能成…只是可怜了这些筑基，如果修行紫金一道，不知道能出多少位神通…』 
　　王子琊一现身，顿时满堂的声响，师祖、师叔、师兄之声此起彼伏，让王子琊连连摆手，眼神复杂，他往日不觉得这些景象有什幺，如今心态大变，竟然不知道说什幺，让青年应付了，心乱如麻地往里头走。
　　一路到了宫阙最深处，便见棕黄玉色长阶道道向上，色彩琉璃剔透，宏大壮观，如一道登往天上的长梯，淹没在飘飘的白云里，这老道士行了礼，便慢慢往上登。
　　越往上的台阶越发高大，足足有一人高，王子琊踏着神通，不知走了多久，终于见到一座高耸如山的仙座。
　　此座花纹繁复，犹如玉台，上方云彩飘飘，有异宝仙花、庆云宝雾，两侧各色蒲团一一陈列，高低不一，如同千万小仙朝圣，只听正中传法。
　　只是四处空空、无一人影，只有王子琊的身影，如同一点蚂蚁，匍匐在玉台之下，他往前几步，深入云彩之中，遂有一供台般的位置。 
　　那里头帷幕深深，隐约坐着一人，生得宝相庄严，气息如瀑，王子琊行了一礼，拜在席间，沉声道：
　　「见过道正。」
　　里头神通惊醒，亮起白光，似乎透过重重帷幕在观察他，却无应答。
　　王子琊磕了头，从怀里取出那一枚包裹结结实实的、戊土之道的【清琊华枝】，放在前头，又取出一道棕色小瓮。
　　此瓮不过拳头大小，通体乃是陶瓷烧制，陶盖镶嵌，用红色的漆泥塞住了缝隙，封闭得很死，连灵识也扫不透。
　　他将两物放好，又回到原地跪着，方才听见平淡肃穆的玄音：
　　「人间如何？」
　　这声音在天地之中不断回荡，显得很是崇高，王子琊低垂着脑袋，恭声道：
　　「有英雄气。」
　　此言显然出乎了意料，那帷幕后的光微微晃了晃，玄音复又响起： 
　　「当年出去的是你师祖，正值乱世初定，众生苦痛，他看得落泪不止，如有切肤之痛，对本尊说：
　　紫金大行，幽冥撷金，诸道乱世，假冒玄仪，匆匆皇朝帝业，假作权柄，广袤中原汉土，又作膻腥，于是处处行杀，污浊仙神之名。」
　　那帷幕之后的宝相细微地摇了头，道：
　　「不曾想，在你眼里是【有英雄气】。」
　　「师祖说的不错，可晚辈同样有话要说。」
　　地上的老道人没有半点惧色，擡起头来，目光中很是清明，幽幽地道：
　　「南北相拒，霞光牧帝，诸金将谐，遍地野心，堂堂真炁贵胄，高举武殿，沃野江淮旧地，复行魏舆，于是蛟蛇潜藏，将行腾云之举！」
　　「道正，乱世将至！」
　　(本章完)

请假条
　　请假条
　　这几日指关节痛，几次加更失败，结果今日起来疼痛加剧，手腕也痛了，精神状态不佳，应该是长时间端着手机码字导致的，预先请假两天，先去趟医院^。
　　六月二十九日复更，估计今后要改回键盘码字了，谢谢大家。

　　第1193章 宝土位别
　　他的话语坚定，在这空旷的仙神之地中回荡，天空中的各色风云随着他的话语不断颤抖，蒙蒙的帷幕之后则金光闪动，那道正顿了片刻，开口道：
　　「任由他乱——哪能乱到妙繁天？」
　　他的话语依旧平淡如水：
　　「我妙繁道宫为通玄宫第一大宫，祖师名列玄下五仙，祂奉了通玄主之玄像修行，是有名有姓的通玄仙，戊光也须给我等一个面子，何惧乱世？」
　　王子琊满怀话语被堵在心里，呆了呆，这帷幕后的人物有了情绪波动，继续道：
　　「祖师离世时曾有嘱咐，我灵宝道统恪守本分，勿坏仙纲，千百年来，哪怕是天塌了本尊也不外出，是以保全至今，眼下是你动了野心……」
　　他的语气中多了一分责怪：
　　「可乱世多神君、帝王，土德之神在于社，你有何闰而成社的本事？」
　　听到这话，王子琊直呼冤枉，磕头道：
　　「弟子何来的野心！」
　　「既然无野心，为何见乱世、修左道而动摇！」
　　这道正声音幽幽，却见王子琊咬牙道：
　　「为我灵宝弟子不值耳！」
　　他的回答让里头的光越发灼热，王子琊本就是个修足了年头的老道士，一口脾气倔起来，什幺也不怕了，道：
　　「晚辈不明白，紫金道固然有邪魔外祟的他途，不失为入世良方，我这个老东西没有求社土的本事，可这洞天中的诸多弟子呢？倘若允许一条紫金之道，有多少人能多走数百年，好有求余求闰的可能！」
　　「服气养性固然好，如今一窝蜂修了这古仙道，又蹉跎了多少人的岁月，等到他修不成了，又反过来说他没有成仙做祖的命……岂非大谬！」 
　　他咬牙：
　　「道正既然提了我师祖…可知我师祖两个孩儿，本是同胞兄弟，同样的天赋不高、性命不旺，师祖知道他俩是修不出来东西的，便将瞿滩暗暗送给了曲巳…果然…瞿岸在妙繁天里修到死了也只是个小道，连气都掐不准，可瞿滩甚至成了个真人！」
　　「这其中又差了多少！」
　　他一股脑把话说罢了，才把脑袋紧贴在地上，道：
　　「还望道正成全！」
　　王子琊低着头，静静等着，不知过了多久，才见那帷幕微微飘动，里头的声音冷淡：
　　「紫金之道…多是贪欲成事，修的人越多，这世间搅动风云的人就越多，你好歹修了几百年的道，怎地与我辩起这根本法来了？」
　　「三次仙魔大战，有两次都是因为紫金之道…我看眼下第四次也不远了，你欲我灵宝道统为这世间再供一位搅动天下大乱的人物不成？」 
　　王子琊一时被他堵回去，目光复杂，竟不知何言以对，帷幕之后那道正倒是缓和了，轻声道：
　　「你不知轻重…这一条左道，本在魔头麾下，性命交媾，升起一魔胎，立刻脱去凡身，早早作一法躯游历修行，常用血食，多受天谴，又因为脱了形体，大受三灾折磨，本是极不堪的…」
　　「之所以称他为天胎，就是因为过早舍弃了天生地养的道体，早早把本体作一魔胎寄养法身…大多数是一些下修去练，随着兜玄入世，这一道大受打压，渐渐消弥，这才有紫金大行。」
　　「紫金一道不知是哪个三玄道统研习了天胎，以高深妙诀点化出，不使性命交媾，就单单供养一性，极致求金，等到能呼应玄位，命自然也全了…」
　　「这是个妙法子不错，可注定了天下人都向外求，大敛诸物而不知疲惫，搅动风云而求玄位认可…天道秩序崩溃后，更有捡起古书老路，大用血食之人，使了什幺异府同炉之术，作一异府勉强学古时魔胎，得一得浅薄功夫，也正是秩序崩溃，让这古道统也擡头了…天下纷争，几时能休？」 
　　王子琊咚咚咚的磕了几个响头，低眉道：
　　「道正想得大，可晚辈只想给师弟师侄们一条路…即使洞天内不让使此法，还请大人早早让吴师侄外出，不至于误了他。」
　　「他不是什幺绝世天才，无倚仗、靠山在身，哪怕顶着灵宝道统的名号…也不过空空为人做嫁衣而已……」
　　这帷幕动了动，似乎是劝不动他，终于点头同意，王子琊这才起身，有了笑意，将【清琊华枝】擡起，正色道：
　　「我却从红尘中为道正寻来一位好弟子！」
　　他将【清琊华枝】一直送到帷幕前，这才退回去，又把那陶瓷瓮捧起来，叹道：
　　「还有观化道统的一枚玄药…」
　　那道正仔仔细细听他陈述完前因后果，仍有些不可置信：
　　「果真是枚玄药……」 
　　王子琊早早就不吝啬于对此物的惊叹，只道：
　　「听闻古时有仙药，观化既修在少阴下，想必从那时起就有留下了，后来又有人在弱水之中修行，遂有保存，不知道是哪处来的…」
　　他的话却叫他帷幕之后的道正摇头，道：
　　「你只知其一不知其二，古有仙药五方，曰神、曰不隳、曰不死、曰水滥、曰阳符、又有真人之药五方，曰祭、曰金、曰石、曰玄、曰嬗，这正是【玄药】…虽然珍贵，却已经是后世得来的了…如今会制此药的只有几家，应当是落霞赏的。」
　　这实在是太古老的传闻，王子琊也忍不住擡眉，道：
　　「还有仙药五方之说！却不知是哪些宝贝？」
　　道正便笑起来：
　　「我也识不得，只知那阳符是太阳之药，失传得最早，名头却最响亮，只要服下此药，当即有郁仪之姿，可以做太阳官吏了！」 
　　「别看郁仪仙是他人从属，在古代可是给个寻常余闰之位也不换的！」
　　这话一出，不止王之琊震动擡头，连一旁静观其变的陆江仙都有了些神色波动，若有所思：
　　『郁仪结璘之道…还有这幺一条道可以走…』
　　可他思虑之间，这道正已经自顾自的说开了：
　　「所谓真人药五方，其实四道都要用到金性为材料，只有得位的仙家才炼得，嬗药用于更易，玄药用于再世，石药用于活人，而金药最贵，是用来转世求道的，要用到一整份金性！」
　　「只有个祭药，乃是兜玄之物，亦是极为神妙之物，可以不动声色间补全性命，拔擢根骨，更易资质，擡举神通……」
　　陆江仙骤然擡头，终于有了一番惊色：
　　『补全性命，拔擢根骨，更易资质，擡举神通…』 
　　这是何物？
　　箓气！
　　他在鉴中多年，见多了箓气神效，更见识过此物代为感应，从而擡举迟步梓的渌水神通，又听了这个祭字，怎幺能不有所怀疑？心中已经有了七八成的把握！
　　『这古代真人求慕的五药之中的祭药，极有可能就是箓气，即使不是，也十有八九与箓气有极为相近的关系！』
　　观化道统这枚传承多年、视若珍宝的再世玄药，也不过与李氏人人一枚、甚至用来白白消耗掉补足修行的箓气并列而已。
　　陆江仙唯独疑一疑的是他话中的兜玄。
　　『当年的【陵阳不易宫】之下，兜玄曾书【丹祀须听我】，说明从古至今，祭祀都是兜玄的法门…毕竟归属天道…』
　　这与陆江仙自己猜测的前世背景颇有出入，眼下是得不到答案的，只是亦有好处： 
　　「也正是如此，李氏作为兜玄魏李的后人，保留从古至今的祭祀传统，也并无不妥，甚至反过来佐证正统魏李的身份…」
　　他沉思一阵，王子琊则颇为期待地看了一眼帷幕，低声道：
　　「这事情由【观化天楼道】如今的传人卫悬因托付，如若应下来，这一位转世回修的『角木』真人，就落在我道中了！」
　　那道正同样有了些欣喜之意，静静地道：
　　「他倒是会挑道统…这是个好门路，『角木』一物，不类『正木』死而不朽，角木乃是资生繁衍之木，一朝倒塌，当即腐朽生泥，是为朽壤，山有朽壤则崩，腾变也，故以为『宣土』，土有朽壤则沃，滋养也，故以为『宝土』，正合在我道之中！」
　　王子琊不曾细想，这才知有如此多的考虑，赞叹道：
　　「这是我灵宝与观化结缘的大好事！」 
　　陆江仙对宣土的研究不少，早已经考虑过这一点，心中思虑，如今目光终于落到那一枚陶瓷瓮上，其实从始至终，他的神识都不断在这瓮上徘徊，这些小修的灵识看不透其中之物，他却看得清清楚楚。
　　「这便是玄药。」
　　瓮中乃是种种灵物所练成的一枚元胎，其中的运用极为巧妙，似丹而非丹，似器而非器，可谓是陆江仙目前看过最能显示制作者道行的宝物。
　　『以归土之瓷为容器，精心调和的极致牝水入瓮，又往其中沉了一枚真火府水为炼的奇特【戊土司命元胎】…』
　　此物无疑是落霞一道所赐，不但如此，依陆江仙来看，这枚【戊土司命元胎】一定经过戊土金性的调和，以至于有如天成！
　　陆江仙曾见过蓬莱再生的手段，那时的李曦峻有箓气扶持，暗暗滋润了性命，故而那位濮羽真人走的是另一条道路，是通过秘法再生… 
　　『蓬莱的手中应当也有别的法门，玄药也有各家的炼法…』
　　不过任他什幺样的妙处，入了神识之中，全都解析的明明白白，更别说戚览堰那一点真灵都入了他的口袋。
　　思虑间，王子琊已经叩头退下去，只留下那两件惊天动地的宝贝留在帷幕前，陆江仙终于移开了目光，将视线落在这帷幕上。
　　说是帷幕，却不过十寸左右，更像是一道纱布，只是被拢在供台之上，显得自然了。
　　这是一件位别。
　　这位须相仙人毕竟是三玄数得上名号的大修士，在洞天中留下一件法宝实在不稀奇，可此物还不是单纯的法宝，而是与果位相质押而取出的位别！
　　这件位别虽然根脚极高，看上去却不如【大衍天素书】般威势惊人，而是透着一股极为神秘的掩盖遮蔽之意。
　　『是以『宝土』受藏之土的【受藏】为根基，几乎总领了这个果位所有受藏特性的奇特位别！』 
　　这股神妙如此宏大，以至于整个妙繁天都在此物遮蔽之下，与世隔绝，寻常洞天陆江仙是可望而不可即，而若非有被登名的戚览堰在此，这处妙繁天亦被一层淡淡的纱笼罩着！
　　他几乎可以断定，此物乃是须相专门用来庇护【妙繁天】的。
　　而更妙的是…这座【妙繁天】构筑之法极为神妙，他越看越熟悉，不过片刻，已然看破，此洞天正是那古仙法『混一金丹妙法』所立！
　　『虽然略有偏差，可在修立青冥这一头至少有七八成相像。』
　　也就代表着此洞天是藉助须相位格所成，用了他的位格来隐匿洞天，祂又是『宝土』果位的主人，这洞天隐藏之深，仅在日月同辉天地之下！
　　可须相已经离开此界，按理不能许久维持，乃是这道位别代替了须相镇守此洞天，才能使这种隐蔽之能时刻维持，而洞天又成了一种巧妙的束缚与容纳，与受藏之土的位别相互呼应，不使之回归果位，两者相互维持对方，达到了一种既高明又极巧妙的平衡！ 
　　依着陆江仙的判断，这位『长养饮妙繁宝真君』离开此界时，道行一定接近了仙君一级，才有这种神通手段！
　　『难怪有这样大的名气，在下修耳中，通玄道统中他的名气最大，甚至要盖过那位通玄首徒，可惜不知是只修了【修立青冥】，未修【避走灾劫】，还是不愿隐匿…』
　　可这样的无上之宝，在他的凝视之中也慢慢淡去，将那位控制整个妙繁天的道正的容貌一点点显露出来。
　　那淡淡的帷幕之后、小小的玄窟之中，竟然只有一个圆形的物什，须发飞扬，如铜铁之丝，交错缠绵，土黄色的眼睛嵌在面上，放着如烈日般的辉光。
　　竟然是一颗头颅！
　　那脖颈处的痕迹整整齐齐，被什幺利器砍断，能见到洁白的喉管，这光洁的额头之上，铜色的长发束得极为松散，用一道黑色道冠系住了，隐约能看见冠上密密麻麻的符文——似乎是一颗道士的头颅。
　　这几天先适应下键盘。

　　第1194章 第一千一百八十三 汤胁（1+12）（潜龙勿用加更14113）
　　这头颅的眉心有着一金色竖痕，两眼圆瞪，那里金色的瞳孔圆溜溜，以一种缓慢的速度旋转着，若不是鼻息之间缓缓还有气流，倒像什幺妖物所化。
　　此刻王子琊已经下了山，整片仙境之中只有空荡荡的光彩，这道人头颅便扭了扭脑袋，张开双唇。
　　他口中鲜红一片，生着密密麻麻的红色嫩甲，跳出来两道金符，落了地，化为两个指头大小的道兵，掀了帘子往外头走，一前一后，拽住【清琊华枝】，慢慢往里头拖。
　　可这灵宝实在太重，两个道兵使出了吃奶的劲，也不过叫这灵宝微微挪动，卯足了劲，却又失手摔了个跟头，呼号连天，让这道正一阵叹息。
　　「王子琊这小子…也不放得近一些…」
　　这道士头颅等着久了，龇牙咧嘴，残缺的脖颈一挺劲，便翻过头来，扑通一声倒向地面，太阳穴贴着光滑的玉砖，那只圆眼往外头瞧。 
　　帷幕之外一片银色。
　　这银色波光粼粼，白玉掺杂，却又饰了寒铁，透出冰冷之意——似乎是一双靴子。
　　「嗯？」
　　这道正第一反应是觉得好笑，可等真正看清了，立刻呆了呆，眼中的色彩急剧收缩，心中如同雷霆震动，多年未有的惊悚之意冲上眉心，让他双齿颤抖：
　　「有人跟进来了！」
　　「怎幺可能！」
　　「我竟一无所知！」
　　哪怕他年岁已高，脑海中仍如同风暴刮过，一片空白。
　　「怎幺可能？！」
　　【妙繁天】是什幺地方？自家道祖须相道庭所在！
　　祂离世绝俗，外出求道，曾设下绝世神通封锁此界，宝土之位却不长久空悬，曾被一位真君所据，号为【涫世】，可面对前任设下的大神通，这位真君身在宝土位上，连位别都动用不了，想要来拜灵宝道统的山门，却连【妙繁天】都找不到！ 
　　加之涫世乃是紫金成道，为散仙又亲释，故而不被通玄所喜，唯恐他夺了灵宝道统、仙人衣钵而资敌，直到最后祂被并火焚杀，这位涫世真君都没能见上【妙繁天】一眼！
　　『本果位的真君都寻不见，当今之世能寻到此地的，还能有谁？绝不出五指之数！更没有闲情、有可能来做这种事情！』
　　可更惊悚的是，这人寻到了此处，位别【饮妙藏资布】没有半点响应——这『宝土』位别可不认人，除非是须相、通玄首徒一级的人物亲至！
　　两者相加，这道正怎幺能不惊悚！
　　面对那一双银靴，他呆立原地，哑然失言，那双眼睛也不敢动，知道自己做什幺都没有用了，脑海中无限放空，一片悔痛的寒意。
　　「早知如此…就不该答应【东穆天】！」
　　可悔恨并无作用，他只能眼睁睁看着一点洁白的指搭在纱布上，微微掀起，成百上千年不曾照进来的亮光越发刺眼，终于亮出一张光洁俊秀的脸。 
　　这人生得剑眉星目，极为俊秀，哪怕此刻整张脸庞占据了纱布外的视野，在如此逼仄的视线下，这张脸还是显得过分精巧，犹如天成，让那颗道士头颅目中一片呆滞。
　　这人身上没有半点气焰，也没有恐怖的压力，最恐怖的是五官明确，并没有半点模糊的地方——他甚至不认识对方这一身仙将般的打扮。
　　这藏身此地不知多少年的老东西彻底迷茫了。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　可对方没有给他迷茫的机会，那仙将微微一笑，眼眸之中太阴之气穿梭，按剑道：
　　「太阴仙庭麾下、太阴素明仙将，真诰，见过道友！」
　　『太阴？是元府？仙庭？不对…太阴素明…这称号也太大了！』
　　他可不是寻常人物，明白敢在太阴后头只加两个字【素明】是多幺狂妄的行为。 
　　『敢这幺做的…不是眼界狭小不要命的下修就是太阴麾下最顶级的结璘！』
　　眼前之人还掀着薄纱，不可能是什幺下修，那颗脑袋眼皮直跳，心中又惊又怕，生涩地开口，低声道：
　　「在下…在下…妙繁道庭、灵宝道统…麾下…第七代首徒，道庭缉缀使，悬土道观道正，汤胁。」
　　他那双瞳孔充斥着无数不解，却又被惊悚恐惧盖过一头，一句句话语在唇边掠过，最后只能掂量着道：
　　「不知仙将…远来…何为？」
　　陆江仙正思索着他那名号，真诰那张面孔上即刻有了笑意，静静地道：
　　「也不算远来，妙繁天我等早都晓得的，今日贸然叨扰，是有一事，欲与道友详谈…」
　　他的话让汤胁心中冰凉：
　　『早都晓得的？他不是跟着王子琊进来的？他背后的人…对妙繁天颇有了解？』 
　　汤胁心中冰凉，口中则道：
　　「不知…」
　　真诰笑起来：
　　「不如去我府中详谈？」
　　汤胁呆呆地看了他一眼，神色有了一丝犹豫，道：
　　「道友也见到了…我唯独靠着这位别苟存，大有不便…」
　　「【饮妙藏资布】确实厉害。」
　　真诰摇摇头，毫不在意，轻飘飘地道：
　　「可仙庭所摄八方，无有不照，大人只须闭眼，听我数三声，即刻到我府邸了。」
　　『倒像是要消遣我！』
　　这话简直是汤胁听过最嗤之以鼻的笑话，可此人无声无息地站在此地，便已经将他所有的犹豫打灭，他心中不可思议地震动着，却又犹豫地、一点一点闭上了双眼。 
　　仅仅是一刹那，他始终耸动着的胡须松垮下来，紧闭的眼皮也陷入了无序沉眠的颤动，掩盖在暗沉沉的纱布之后。
　　「原来叫汤胁…七代弟子…至少也是个中古的人物了……」
　　那两个金甲道兵已经将东西搬进纱布里头，化为一缕金光飘散，陆江仙低着头，隔着这一道宝土位别看着他，微微伸手。
　　他掌心正放着一枚白石，【汤胁】两个金字正在迅速淡去：
　　『已入登名石！』
　　他陆江仙能看得清里头的汤胁，却也仅仅是神识厉害而已，区区神识之身，面对这位古仙留下的大神通，可没有隔着位别把这汤胁拉入鉴中的本事…也就他神识在此地，汤胁又要掀开纱布来取东西，最后靠着对『混一金丹妙法』的熟悉，他才一举将汤胁拉入幻境，再送入天地之中！
　　「他掀开【饮妙藏资布】的一瞬，其实就已经入我彀中了，见不见真诰，闭不闭眼，不过是个过场而已…这也怪不得他不谨慎，【饮妙藏资布】神妙庇护着整个洞天，要是有人能绕过位别的神妙，跨过古仙的神通，他早成鱼肉了…」 
　　可无论如何，这汤胁对陆江仙来说显然是个不小的收获，他心中颇有感触，更靠着登名石的神妙延伸，一点点感受到了这汤胁的状态。
　　「颇有神妙…颇有神妙…这不是区区紫府真人…这还真是个有位格的人物！哪怕上了登名石，魂魄之尊贵，亦不是随意搜查的……」
　　既然汤胁只留下一颗头颅，一丝微薄神通法力，可陆江仙仍能感受到他尊贵的位格，那一道魂魄凝实至极，璀璨如金，自有一方不可化解的玄仙贵气。
　　毫不客气地说，这位道正最巅峰时的状态，绝对接近了真君，应当也是结璘仙一级的人物！
　　陆江仙心动出手的理由却不止于此，更多的却是眼前这片天地…
　　『这是个极好的地方…』
　　【妙繁天】承载了堂堂古仙须相的位格、又有位别镇守，相辅相成，别说寻常金丹，道胎要找此地都要费一番功夫…就算进来了，这洞天同样没有任何异样，唯一可能暴露的，是【饮妙藏资布】之后的汤胁。 
　　可既然汤胁入了登名石，一切由陆江仙自主，有神识督查，如若事情败露，立刻可以将此人就地抹去！
　　毕竟汤胁可超过了什幺堇莲、迟步梓，可谓是这幺多年来接触的最高级别的仙修，按着陆江仙的估计，在他没能恢复到金丹实力前，要拆解这样的魂魄，实在是困难…若是出了问题，只能绝其后患了。
　　陆江仙惊喜之余，心中亦多了分谨慎，先将他的真灵收了，第一时间并未入洞天，而是一步迈出，已从此地的仙境离开，踏入了一片道阁之中。
　　正是灵宝道统的【藏经阁】！
　　「先探一探底。」
　　他双眼之中的太阴光华骤然亮起，无数符文从藏经阁的各处飘出，以一种海量的速度涌入他脑海，凝聚成他双眸深处的海一般的金色文字。
　　陆江仙本来的目的是探底，故而第一时间寻找的不是功法，而是各个人物留下的痕迹，不过瞬息他就读完了这些小传，心中略有失望： 
　　『这汤胁…是真老实啊！真就把灵宝道统憋了这幺多年，憋到人才不济，紫府潦倒也不觉得后悔…』
　　除去那几位道统传下来的师兄弟，灵宝道统的人才屈指可数，尤其是在近古以后，唯一一个有登位希望的竟然是一位灴火修士！
　　灴火乃是升腾之火，是陆江仙早早所推算的行悖五参中那道『燔旧室』，亦叫『天下熯』所在，按道理也是一道深入红尘的神通，可这位灴火修士号冲兖，硬生生靠自己顶级天资，在洞天里修到了神通圆满…
　　而如此人物，神通圆满而外出求金，连同心樆都为他动摇，引得危好外出，为他造势，终究倒在最后一步之上，陨落在北方解羽地。
　　『虽然灵宝道统也极力为他弥补，让他试图闰并，可看着古籍中描述的气象，若非终身困在洞天里不得出，登余的可能性还是很大的…』
　　可惜归可惜，若是此人成了，陆江仙还真没有捕获汤胁的可能，只能暗叹一声，转移目光，此地灵藏数量其实并不能与最多的【安淮天】相比，可自有一番独特： 
　　『【神业成宣法】、【变火升焰经】、【曜光求炽经】……前前后后二十七份功法…全都是【服气养性法门】！』
　　这些功法涵盖了戊土、宣土、宝土，乃至于水火木德，并非杂乱无章、缺斤少两的紫府金丹道法门，都是能一口气修成的大道！
　　『功法自然都是没问题的，当然…修行者要有那个本事才行…』
　　这部分收获很难放出去给李家人修行，也太容易被通玄修士识别，最大的用途就在于给陆江仙谱写紫府金丹道大大增添了材料。
　　『与之相比，更有价值的反而是剩下的一千七百种术法、法门！』
　　这些术法、法门不但珍贵，修改可不需要陆江仙出手，只需要在荡江修改完后检查一遍即可——要知道这幺些年过来，在荡江夜以继日的辛勤努力与陆江仙面对李家需求的紧急弥补之下，这些法门还真消耗的差不多了，余下大批的都是李家不好用、甚至不可能用到的法门。 
　　『有了这幺一批法门，荡江也不必闲着了…』
　　除去此二者，还有极有价值、让陆江仙心中大动之物。
　　第一，乃是一道难得一见的『少阴』法门，似乎极为古老，作者叫做【邑川】，其中神妙半遮半掩，与其说是『少阴』法门，不如说是一本记录着他听道内容的随记！
　　而陆江仙看重的正是那其中一星半点的随记，一句句意简言赅，能看得出其师尊的高超道行，恐怕也是一位了不得的人物。
　　『此物颇有用途，凭藉此物，写一写少阴紫府的秘法也是不成问题的，而用途也不仅于此，留着给少翙阅读就是极好的事情，等到是时候了，道行更加精深，且有空闲了，亦可利用此物来谱写『少阴』一道的求金之法或是登仙妙诀！』
　　陆江仙若是寻常之时得到此物，一定是万般贵重，可到了此时，他的心神已经全然不在此处了，此物价值虽高，却仍不及另一道： 
　　『一本【阐除阳火居法】！』
　　正是六阐之一！
　　六阐三种，阴阳两两对应，此法一道阳阐，是讲究并灴为主、离为辅的三火之间的转化，与李氏手中的那【闰阳法】极为相似，不但相似，甚至称得上互补！
　　『【闰阳法】讲究的是真、离、牡三火，这道阳阐代表着…与之不同的另一个方向…天下竟然有这样的神妙仙诀！』
　　『三玄修士是坐在这样的宝山上修行的，怎幺能不事事高人一头呢！』
　　可以陆江仙如今的道行，往往可以举一反三，看到的远远不止眼前的这些，他心中几乎一瞬就有了另一个答案：
　　『纯一道有过记载，【阐化】的阴阐，主宰的是渌合为主，坎为辅的变化，按着反过来一一对应，与这道【阐除阳火居法】对应的阴阐，应当主宰着府、坎、牝的变化。』 
　　这代表着什幺？
　　『府与牝！』
　　『只要拿到这阴阐，一直苦苦寻思而进展甚微、迟步梓的那道【借府闰牝】的求金法，将会迎来行之有效的曙光！』
　　陆江仙已经编撰求金法许久了…明阳也好、牝水也罢，没有一个是简单的，尤其是迟步梓的，要量身定制，又大多不在他的道行范围内，哪怕是他，也多有一筹莫展的时候，至今难度还在逐渐攀升。
　　这个消息简直振奋了陆江仙的心思，只要能弄到那一道法诀，必然在质量与进度上大有进展，又有他这道太阴的帮助，迟步梓突破的可能将从危崖小道上一跃而起，再也不是犹豫不定的棋子！
　　「这就是三玄秘藏之法，即使与『混一金丹妙法』差了一个大级别，却仍然能左右一个修士修行上的生死与道途的存续…」
　　毕竟有了古仙须相这道【妙繁天】为例，他大可以确认『混一金丹妙法』至少近似于三玄秘传的一道法门，只是传递在三玄这些嫡系的真君之中而已… 
　　『更何况【六阐】源自于更古老的【八索】，不但经过精简，还删去了其中的一对阐法…指不定天下还有一处仙碑，就记载着这【八索】之法。』
　　这几乎让他一瞬就找到了主心骨，心中涌现出来更多想法：
　　『灵宝道统有没有暂且不论，可藏经阁这里的基本绝对不是全部底蕴，只是给下修看的，其余之物，要幺存在位别里，要幺存在那汤胁的脑子里！』
　　至于这份【阐除阳火居法】为何在此，极有可能是为多年以前求道的那位冲兖准备的，毕竟他修灴闰并，正是用此法最合适之时！
　　这代表着汤胁不但是个位格极高的帮手，极有可能还是一处道法宝藏，叫他迫不及待起来。
　　「这家伙兴许是见过大人物的，不比荡江之流，能有这样的本事，也不是简单的人物，不宜用太高的位格与其攀谈，以防被他试探出些什幺来…」 
　　「就用真诰这层身份。」
　　……
　　鉴中天地。
　　白玉般的亭台中白雪如霜，在玉砖与台阶之上堆砌，银亮亮的湖泊上月桥悬立，真诰的法身显化而出，稍稍立住了，便将掌心那一点金光洒下。
　　这金光方才落地，有一片色彩凝聚而来，从头到脚，交织汇聚，诸多衣物凝聚而出，当即凝聚出一人来。
　　这人一身穿束与环境迥异，土黄色的衣袍有些亮堂堂的味道，腰间系着青白色的玉扣，袖子内衬亦是青黑紫色，再往下又亮出洁白的内领，道冠圆乎乎黑漆漆，手中挽着一道长如宝剑的玉如意，靠在肩上。
　　正是汤胁！
　　这道士只剩一个头颅时看起来颇为可怕，如今那古铜色的须发和不怒自威的眼睛配上这一身威严的装束，竟然显得分外和谐了，一股浓厚的古意扑面而来。 
　　『到底不同！』
　　真诰化身赞了一句，汤胁则有些惊惶未定地睁开双眼，环视一周，颇有骇色，又呆呆的看了自己的双手双脚，有无数复杂情绪冲上心头。
　　『多少年了？多少年不能动弹了？！』
　　他当初被称作道心坚定、憨实可继，可再怎幺坚定的人，成百上千年里留一个脑袋，被封在一个小小的窟窿中，心中也忍不住有无限悲屈，激动的走路都觉得陌生，连跨出去好几步，却又识别出自己身上的熟悉衣物。
　　『是妙繁天的道服！』
　　这是一种截然不同的激动，隐约间，汤胁仿佛回到了那道庭仙人高坐、同门师兄遍布天下的景象之中让他双眼忍不住落下泪来，哽咽了一阵，道：
　　「难得…难得贵道这样细心…」
　　陆江仙自然能体察他的心思，这本也是他根据那藏宝阁中的种种典籍编纂而出，几乎还原了古时候灵宝道统的穿束，并不多说，只伸手向前引： 
　　「请！」
　　汤胁抹了抹泪，连连点头，随他向前，每一步踩到实处都有一股久违的欣喜，一边暗暗揣摩，一边观看了景色，奇道：
　　『倒是怪了，这样恢宏古朴的制式，我竟然不曾见过，隐约间有股青玄之意，却不见得有那种逍遥物外的味道，反而有股兜玄制衡天下的霸道…』
　　他到底是有根脚的，一路跟到了亭阁之中，终于忍不住开口，客客气气地道：
　　「汤某实在眼拙，还不曾识得贵道…是何处的仙玄人家？」
　　「道友客气了！」
　　仅这一句，就叫陆江仙不得不全神贯注来应对，暗忖起来：
　　『与其应他，不如叫他答我疑惑。』
　　真诰迈步上殿，笑道：
　　「我道居在阴阳间，宿在日月里，辖有诸界，令在五行，有三十六玄庭，七十二仙宫，隐于世时，至功德神能见，最上玄仙方登…玄舆间有仙君驾，故叫蛟乌着底飞，名讳不得多语言——曾令故宣蓬莱动，后使日月不居天。」 
　　不错，真诰这一番话富丽堂皇，可归根到底在于后两句，正是当年蓬莱洞天之中得来的那些仙君传闻！
　　陆江仙可疑的前身颇多，如幻境记忆口中的府主，那位掌控日月的盈昃…可是以这两位在民间的传闻，都不能与仙君挂钩，最有神妙的盈昃也不过被称为仙人，其实都少有以神识游走天下的可能。
　　论起位格最高神通又最相近的，无疑是蓬莱初伏【以龟甲讽之】的那位古代仙君！
　　『听闻他擅长天听之道，让蓬莱不敢置功法于架上，与神识的功效极为符合，又有日月关联，身份尊贵，叫许多洞天不敢妄自驾起日月…』
　　陆江仙有『混一金丹妙法』，不惧因果，早就有试探之心！

七月抽奖
　　七月抽奖
　　（加更了飘个抽奖）上个月有书友说想要手机壳，所以我们做了六个款式，来供大家选择，一样也是抽200个奖励。
　　手机壳一共有777款手机型号，理论上多数的手机型号都有，要是真的没有，那就只能用手机支架替代了。
　　还有很多书友说，投了半天都没有中奖。我们研究了一下，作家助手后台可以看到投月票最多的前20个读者帐号。
　　所以我们也会给投票最多的前20个书友保底手机壳。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以后台的榜单为准。）
　　只要在7月1日到7月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　我们会从活动期间的的月票编号抽出：
　　青尺剑三把
　　玄鉴手机壳200份+20份保底 
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　投票截止时，票数最高的前三名，有保底二选一奖励。
　　我们会在微信群抽取月票编号。
　　得奖者请7月14日20点前完成验证。

　　第1195章 东君（1+12）（潜龙勿用加更15113）
　　『曾令故宣蓬莱动，后使日月不居天。』
　　这十四个字平平淡淡，却叫汤胁呆立当场，心中的念头如同雷霆震动，将所有杂念碾成涅粉，空空地恍惚起来。
　　「蓬莱…是那玄外之修，初伏仙君的山门，【故宣】就是他了…这位主人家至少与仙君在神通上能够持平…」
　　这半句话已经够惊人，可更加骇人听闻的是后半句话。
　　『日月不居天…』
　　『他家…有一位执掌日月的仙君！』
　　别说执掌日月，就算是单独执掌太阴或者太阳的人物在历史长河中都屈指可数，更别说达到仙君的地步了！
　　『可他说的…不是道中祖师…而是…主人家？』
　　这此中的差别可谓是高如天地！
　　如今大行于世的大道统，大多数都能追溯到三玄之上，即使不能，也至少是个魔头释祖的后人…他灵宝道统当年外出也是敢随意给他人脸色的，但凡有人问起，照样有话可答：
　　『上奉玄庭第一土，下赐人间千百仙！』
　　可这靠得是灵宝道统的祖师！须相离世，道统没落，他汤胁勉强算得上主人的身份…说句难听的，灵宝道统至今连个金位都攀不上！
　　『一位没有离世的仙君…掌控日月…怎幺可能？』
　　这两个条件相加，完全混淆了汤胁的判断能力，按照他的道行判断，这种情况是绝对不可能存在的，可眼前的一切又活脱脱地呈现在他面前——谁有能力隔着位别神不知鬼不觉的将自己拉到另一处洞天？
　　「啪嗒。」 
　　银靴踩上玉桥的声音清脆，将汤胁从迷茫之中惊醒，他擡起头来，望见了无穷无尽的亭台楼阁，更璀璨如金的太阳宫阙，看着桥那边恢弘到仿佛另一个世界的广大天际，终于升起了一丝疑惑：
　　『这一切是真的吗？』
　　这个疑惑短暂存在了一瞬，便被他抛出脑海。
　　无他，就算把这种种穿越位别时随意拿捏他的手段当做是空谈…可他汤胁如今再怎幺落魄，也是从真君一级权柄上退下来的人物，哪怕五形俱散，魂魄亦求得了仙真，得了真君位格，能遮住他眼睛的，也只有是仙君了。
　　等到踏上那重重迭迭的白玉仙阶，自己的身影出现在明月般水池的倒影之中，汤胁终于承认了这一切：
　　『那只有一个可能…』
　　『有某位大人…是号称离世绝俗、让位新尊，实则根本没有外出天外，而是在这一处无比宏大的洞天之中修行！』 
　　『会是谁呢？』
　　据汤胁所知，蓬莱仙君离开尘世极早，如果这位仙君要与他有交集，那必然不会超过三玄本尊及以下三代，而最有可能的就是自古秉持日月阴阳的青玄！
　　『会是…【长塘玄君】幺？』
　　青玄诸脉，这位玄君继承了太阴之道，而后又取得了仙君之号，正能对应这飘飘的太阴之道与高而绝巅的绝世手段…
　　可这却叫汤胁纠结起来：
　　『这位长塘仙君虽然修行太阴，却并不忌讳自己的名号，传世道统亦不少，常郡韩家也好、湖上的太阴诸阁也罢，往下的九邱…听说红尘之中是不少的！』
　　更不对的是，这长塘玄君在太古之时并不显得多幺出众，更是一位低调谦逊的大人，是后来才神通大进，哪怕众人赞他有仙君之实，他亦不取仙君之名，在太古之时根本没有实力与动机去与初伏这样的大人物争锋！ 
　　这家伙虽然在洞天里错过了历代的大事变动，可对自己出生的那个年代颇为熟悉，也因为是古人，更了解更古老的事，仅仅是片刻之间，脑海中竟然已经过了好几个人选。
　　真诰把难题推给他，倒是安然坐下，驱散了左右的仙兵，为他倒起茶来。
　　那清亮如水的太阴之光倒入杯中，铺起阵阵桂香，这仙将笑道：
　　「天上千百年未开，我手里没什幺新鲜的东西，还请道友将就将就。」
　　汤胁眼睁睁地看着太阴之光在杯里汇聚，好不容易捋出来一点思路又被打散了，连忙接过，细细端详了，骇道：
　　「这是什幺话！」
　　别说他汤胁受困洞天的这千百年，就算他当年跟在真君师兄身后外出除魔的日子，都尚且没有把太阴灵物当茶喝的道理！
　　『奢侈…太奢侈了…绝对不可能是长塘道统！可总不可能是太阳罢？传说不是出了个盈昃，身居太阳果位幺？』 
　　陆江仙驱使着真诰法身，一言不发，默默饮茶。
　　虽然对方的魂魄位格过高，不能随意解析，可真灵已经录了登名石，听一听心声还是能做到的，任由对方发散，一句话也不肯多说。
　　这一杯茶反而坚定了汤胁的判断，斟酌片刻，谨慎地道：
　　「竟不知天上的大人是这样大的人物，居在阴阳里，我观这一处仙宫，想必是太阴主位了…」
　　他这句话问得极为巧妙，秉持日月的人物不多，却很有可能仙君暗暗秉持了余位他汤胁也不知道，可太阴太阳终究只能占一个，只要问出了果位，几乎就能把位格给定住了！
　　这仙将却眨了眨凌厉的眼睛，摇头道：
　　「如今玄庭隐匿，自然太阴显化，太阳封锁，太阴主位，等着阴阳翻转，破而入世，自然由太阳主位了！」
　　汤胁一路以来，为仙的三观已经被震碎了一次又一次，谜团一个接着一个，可这句话却让他感受到遍体生寒，从尾椎骨一直冷到头顶。 
　　『这是什幺意思。』
　　『太阴太阳…祂都要？总不可能是两位仙君都在此地罢！』
　　他那枚铜色瞳孔呆呆地望了一眼眼前的仙将，脑海中突然冒出一个可能：
　　『是说这位仙君…显世的时候是居太阳，如今改居太阴…』
　　这让他颇有明悟：
　　『也就是让出了曾经的太阳之位，才有后来的盈昃，归根结底，他在古代还是太阳的主人。』
　　哪怕是三玄嫡传，能被称之为仙君的同样屈指可数，又要居于太阳，这条件已经足够苛刻，汤胁所知的不过一位，结合对方如此恢宏的庞大宫室，威严又不至于张扬的态度，汤胁脑海中第一时间竟然觉得有这种可能了。
　　『那位最恐怖、最霸道的、四君一体的青玄太阳之主…青玄主的二弟子。』
　　『在玄为『大日清统明郁太阳玄君』、在道为『日宫太阳真君』、在神为『玄御诸郁神君』的【玄神元真紫曜仙君】！』
　　『也只有祂了！也只有祂了…蛟乌着底飞…怎幺能不着底飞？天狼受诛，两代大圣都被祂吓得朝宗太阳，以祂的脾性，更有打得蓬莱震动的可能，日月不居天也太正常不过了！』
　　汤胁呆呆地举着杯，觉得咽喉处仿佛有一口火焰在滚动，如处梦中，艰难地咽了咽茶水，竟然不知道如何开口。
　　这一位对整个太阳道法、乃至于火德、阴阳的影响太大了，只是修了无上仙诀，如今的道法早不记其名，可只要稍微古老一些的，在五行阴阳论中总会提到这一位，只用一个称号代替。
　　『【东君】。』
　　这些真君神君之名往往冗长，可到了只用两个字来代表，往往有另一种极为精炼的恐怖——他对三界的影响太过庞大，即使修了无上仙诀，人们同样无法绕开他的名字，只能用这二字取代。 
　　『哪怕须相祖师在此，见了他也要喊一声前辈的…』
　　他这话可不是谦虚，甚至有些自夸——莫说古仙须相，就算是那位通玄首徒撞上了祂，依旧不能居主位…两仙没有交过手，不知神通上的差距，可一个是『太阳』，一个是『少阳』，本就要低上一头了！
　　这震撼冲散了他心中对于【妙繁天】失守的失落与苦痛，这道正就这样呆呆坐着，百般思虑化为一片狼藉，突然冒出来一个想法：
　　『霞光上的那位…知道幺？』
　　这叫他突然觉得好笑：
　　『三玄在一檐…祂要是入了此地，估摸着也须叫一句大人，这位大人入太阴应当是清修不问世俗了，否则…按着这位太阳仙君的性子…』
　　他满腹思虑，真诰同样低眉饮茶，并未擡头，心中的震撼并不比他少：
　　『青玄麾下竟然…有这样的人物…』 
　　陆江仙原本听说的最详细、位格最高的还是兜玄的清乙仙君，【吾道司天门】已经堪为小修所能仰视之顶，可不曾想以隐世修道闻名的青玄还有这幺一个异类！
　　『神君、玄君、真君，这些名讳果然大有差异，不但对应着不同的领域，甚至可以有一位仙修将三者合而为一身…』
　　『恐怕祂的神通，直指太阳本真！』
　　『难怪能让大圣避退，能让汤胁称【郁仪仙】是给个余位都不换…在这样的人物手下持着太阳权柄，守在【东君】庭中，真君来拜访都须客客气气。』
　　汤胁沉醉在这一片得了秘闻的窃喜之中，真诰同样也在消化所得的消息，似乎沉默得够久了，终于开口，有些惋惜地道：
　　「天上久不出世，我也是近年才从太阴之中显出，接管这一处府邸，诸事繁多，却不曾想昔日的灵宝道统，如今竟然只剩下…道友了！」 
　　汤胁方才体会了别家之辉煌，到了自己身上，可谓是又酸又苦，久久不言，收拾了情绪，道：
　　「我道传承众多，不至于此，其实…本不止洞天里的，甚至…我只能算作个守着旧时仙家法场的！」
　　「我修行时，【妙繁天】多宝多仙，道庭之祖又成了道胎，神通广大，可谓是风光至极，我算是老实修行，不问外事的了，却也知道我这些同门师弟的风光…」
　　他面上流露出一些苦楚的笑容：
　　「我这一心修行的人物，求余不成，得了仙人看重，也能学一学假仙，那时不但受了宝土金性，道祖还亲自将一道余位往我心肺里藏了七十一日，为我炼就位格，从此多了七百一十年寿，又躲在道胎之下，天道也少拿三灾打我，可谓是得意又逍遥…」
　　「我灵宝道统风光归风光，却不长久，实则道祖须相弃世而去的时间很早，我遂早早就不敢出洞天了，祂前三次还有回来，最后一次在【妙繁天】见了诸子弟，挑出我来，便秘密嘱咐我：【三玄必有阋墙之争，汝守妙繁天，天塌地陷亦不得出，百千劫过了，应有光明。】」 
　　坐在对面的真诰倒了茶，眼神中光彩更重，听着他道：
　　「那时通玄大盛，道中典籍、修士都在通玄宫中，我师祖坐镇其中，他求道胎失败而陨，我便觉不妙，与师弟立刻锁了洞天，藏身其中…」
　　他的话语之间平平淡淡，可陆江仙不断感应着他的心念，浮现在这汤胁心头的景象却让他也忍不住侧目。
　　狂风滚滚，师弟以一身性命为燃料推动位别，汤胁则立在空荡荡的仙座之前，亲手将自己的头颅割下来，趁机放进位别之中的酷烈景象——在他口中不过四个字【藏身其中】！
　　『实是苦楚不足为外人道也…』
　　真诰略有些发愣，汤胁叹了口气，道：
　　「当时还是有联系的，诸位同门在通玄宫中过得不错，时不时有道统和人才交流，可后来几个同门先后求道陨落，通玄宫解散，诸多道统散落，我【妙繁天】与外界道统的联系一下子就少了…」 
　　汤胁说到此处，顿了顿，显得有些难以启齿，道：
　　「之后的事情我所知甚少，当时宝土有人，为防止位别丢失，我等是一口气锁了上千年，听闻那时候王朝兴灭，有一位大人应运而出，叫社仙，将他们整合起来，叫什幺…叫什幺【帝宣道宫】。」
　　「社仙！」
　　陆江仙可不止第一次听到这名字，最早在迟步梓口中就有所听闻，乃是古代推倒雷宫的仙道魁首！
　　他听了这名字，一下有了极高的兴趣，汤胁显然也不意外，羞愧道：
　　「也不叫道友多猜，这位社仙大人就是我灵宝道统出身，成就神通圆满，当时宝土有人，祂再世修『宣土』，成就了『帝宣中土用业神君』…推倒了雷宫！」
　　「原来是灵宝人物…」
　　面对陆江仙的赞扬，汤胁没有半点喜色，甚至有了暗暗的羞愧，只道： 
　　「祂毕竟转世去其他道途修行了，灵宝道统只是被祂整合进【帝宣道宫】的道统之一，这道宫取代通玄宫，一度成了天下的仙道魁首，却盛极而衰，自上而下，轰然倒塌…」
　　「这一塌，我【妙繁天】外的灵宝正统几乎尽数灭绝，只剩下一些支系了。」
　　真诰的目光中多了几分明悟，道：
　　「难怪…」
　　也难怪这汤胁躲在洞天里这样久，甚至驳斥王子琊时说什幺【再为天下贡献一名搅动风云的大人物】…原来社稷之乱，灵宝道统的人物还出过大功劳！
　　『倒也是推倒天纲的重要人物了…』
　　他沉思着，汤胁满面唏嘘，道：
　　「我灵宝道统虽然当不上通玄四大嫡传那样高贵，却也是授过祖师画像的，沦落至今，实在无颜见先辈！」 
　　陆江仙听了这一阵，实打实也有些感慨，道：
　　「这话却不是这样说…既然受了大人的命令，【妙繁天】能保存至今，已经足以得他一句赞叹！」
　　汤胁连连摇头，不肯认同，只道：
　　「如今的汤胁，只余下这一点残躯…一如今日的灵宝，都是在苟延残喘了！」
　　真诰负手落座，微微眯眼，仔细瞧他。
　　『他动了心思。』
　　这并不值得意外，对汤胁来说，须相的手段成了空，【妙繁天】对以真诰为首的日月洞天势力来说完全不设防，汤胁心中正在思考真诰的意图、如何保住灵宝道统以及——如何借力。
　　对汤胁来说，真诰代表的势力的确疑似高不可言，可汤胁不是迟步梓、不是荡江、更不是捏出来的少翙，他有背景、有靠山，更有眼界。 
　　『我无缘无故拉他来如此洞天，一定是需要个理由的。』
　　汤胁实则不在乎自己的性命，更在乎灵宝道统的存续，如果眼前的真诰不能拿出个合理的、温和的动机，此人恐怕立刻有疑！
　　『汤胁还是要小心应对，他本身是一笔极珍贵的灵藏不说，也极有研究价值。』
　　『而他的魂魄尊贵，我目前的神通难以动手脚，这里一出事，王子琊必然很快察觉，一位得了仙人的命令、辈份极大的灵宝高修的死，足以惊动通玄真君，我固然不惧暴露，可事情的发展将会变得不可捉摸…』
　　与此同时，端坐在桌前的仙将开口，将早就准备好的借口全盘托出，幽幽地道：
　　「今日找到道友这里，一来是曾有些旧缘分，颇为亲近，二来…也是有些缘分要了结。」
　　汤胁如梦初醒，连连点头，他家祖师须相一向人缘极好，交友广泛，三玄四道乃至于玄外之道亦有涉及，本是不稀奇的事情，便道： 
　　「大人请讲！」
　　真诰目光微动，轻声道：
　　「我天上曾有一仙官下凡，历经磨难，受明阳杀伤，从而有成全之功…而红尘羁縻，颠倒反复，让他沉入轮回，落到灵宝道统里去了。」
　　汤胁听了这话，好生一阵明悟：
　　『难怪会找上我！』
　　他忖了一瞬，道：
　　「戚览堰？」
　　「不错。」
　　陆江仙正是着眼此人！
　　戚览堰受了古代的顶级玄药，享受的是通玄嫡系转世的待遇，又有木德陨落为土的加持，成就未必会低到哪去。
　　而戚览堰的真灵在登名石上，种种性命都落在陆江仙手里，更难得的是即将转世…在这个过程中，他几乎可以不用涉及现世又毫无痕迹地暗暗修改对方的所有出身！ 
　　『借鸡生蛋，李代桃僵！』
　　『他可以是戚览堰，也可以是带着我太阴仙府密藏转世的戚仙将——谁说不是呢？他大可想起来他转世为戚览堰之前的【种种经历】！』
　　他转世而去的地方又是灵宝道统最隐秘的【妙繁天】，在那一处清净修行重回神通，只要有眼前这汤胁配合，这转世之身几乎不会打扰到现世的所有布局，却又是一枚实力进展恐怖，可以随时催动的上好棋子——对于戚览堰求道，通玄的阻拦必定极少不说，极有可能还有帮助！
　　如此高回报又低风险之事，陆江仙自然有意，而在另一方面来看，这本也是他用来解释堂堂仙君道统位格无缘无故接近汤胁的、堂而皇之的理由！
　　果然，听了他这话，汤胁颇有些明悟，缓缓点头，道：
　　「我明白了…不知贵道，可有什幺安排在他身上？」 
　　这真诰起身，在庭中踱了数步，笑道：
　　「自然是宣归二土！」
　　即便陆江仙坐拥太阴，却仍然没有让这一枚棋子向三阴靠拢的意思，一来对方身上没有符种，他自然不可能去时时教导，只能做临时推动的棋子，二来，通玄安排好了气象，灵宝道统最擅长培养的只能是宣归二土，无论是太阴功法还是灵气、甚至是动机都无法解释从何来…
　　陆江仙心底的念头却不断涌动，有如千百雷霆流转不息。
　　『而社仙宣土的传承…我手中——亦有一份！』
　　那新雨群礁之下，正有一道显化宣归二土的社稷传承，不但如此，那处甚至还有一枚『宣土』金性！
　　几乎是瞬息之间，高处的庭院之中，风雪交织，一枚空白玉简已经浮现在陆江仙掌间，正是【白湘峰元君显道秘诀】！
　　『唯一可惜的是…戚览堰这家伙，终究差了一点分量…就算再世修行，有戚家、观化、灵宝道统的支持，又有此金性加持、秘法辅助，目前来看，求果位也很渺茫，从旁求余求闰都得靠运气…』
　　可如今只要是有可能得到真君一级助力的机会，陆江仙通通不会放过，更何况是戚览堰这种李代桃僵，不须自家出力的买卖！
　　『总之是久远的暗子，锦上添花，以防不时之需，后续说不定另有用途，眼下只能看作是调动汤胁的借口，等到他再世有求金可能，李周巍、迟步梓能成早成了。』
　　『等到那时，即使他不成，得几份金性回来，亦是好事！…如果到时候满盘皆输，要真的沦落到要指望他，我自己离苟延残喘也不远了。』

　　第1196章 非凡
　　听了陆江仙的话，眼前这古修放了杯，掂量起来：
　　『转世…往我【妙繁天】里头来…』
　　这戚览堰落进洞天时，汤胁其实有想过有他人谋划在——戚览堰是观化道统的人物，如若在妙繁天成了道，指不定有成宗做主的可能，他虽然只剩一颗头颅在，可深深明白那些个大人的谋划无孔不入，绝对不能低估。
　　而【妙繁天】本身没有什幺值得谋划的，无论道藏还是宝物通通都落进了历史的尘埃之中，唯一有价值的、甚至在道胎眼里都有大用处的只有【饮妙藏资布】与『宝土』之位！
　　故而他口中与王子琊说什幺可以为宣、可以为宝，实则他心底压根没有给戚览堰留下『宝土』这个选择。
　　『诚然，灵宝与观化都是通玄出身…可…这更给了通玄出手收回妙繁天与位别的理由！』 
　　归根结底，戚览堰仍是个外人而已！
　　『当年那位真君是玄外成道，又得不到落霞认可，寻不到洞天里来，可倘若是个外人在我道统之中成了宝土，又有落霞支持，是绝对有能力找到自己法身曾经居住的这片洞天的！』
　　浩瀚历史之中，不乏有修士今生前世，并居两玄，这立场或前或后，并不明确，往往是哪边势力强大居于哪边，汤胁如何能冒这个险？
　　听到对方的请求的一刹那，汤胁的警惕早早拉起，直到对方提了宣归，才略有放松，可他见识渊博，几乎一瞬间就辨别出了此中的算计，却升起了另外一股异样的情绪：
　　『社稷…青玄要动社稷？用的还是通玄的肉身、通玄的法统？』
　　他思虑良久，方才道：
　　「只可惜我妙繁天道庭之中仅有一二宝土传承…无甚助力…无甚助力…」 
　　『你妙繁天里有多少东西…我还是颇有了解的。』
　　真诰微微一笑，答道：
　　「道友误会了，不是非要他成，是大劫将至，叫他在此处藏身，能成自然是好事，若是不能成，等时候到了，自然也有他的去路。」
　　『大劫将至…』
　　纵使方才的王子琊也有说过乱世将至的话语，可这话从真诰这一级的人物口中落出，那可就是了不得的事情，汤胁心中忧虑，口中道：
　　「原来如此…我只怕误了事！」
　　真诰背后的陆江仙见了他的反应，却凝神一怔。
　　他有意无意将话题将此处引，最后给了个大劫将至的谶言，本应是结合自己身具太阴的景象，试一试落霞与诸道勾结试探太阴的布局，可此人半点没有察觉！
　　『细细想来，也不算稀奇…他窝在洞天里，终年不出，外头的几位大人有什幺谋划，他必然也是不清楚的…』 
　　于是面上浮现出笑容来，客客气气地道：
　　「不碍事…只是有一事，我须同道友说明，天上尚未显世，仍需成全太阴受藏之意，此事锁在道友唇间，是传不出去的…」
　　这仙将站起身来，面上的笑容消失了，在殿堂之中踱步，静静地道：
　　「我只怕道友有了什幺疏忽，只怕玄秘还未来得及出口，已有神形俱灭之灾！」
　　汤胁并不意外，甚至有了苦笑，道：
　　「传秘杀身之事，自古屡见不鲜，我这一介老家伙，动弹不得，何至于犯这种大错，受太阳焚杀？道友且放一万个心！」
　　真诰笑了笑，道：
　　「照例提醒一二…道友不必挂怀，如果这位同僚能成，亦不吝啬回报导友，不至于让道友这样窝居位别之后，不得动弹。」
　　此言一出，汤胁心中的点忐忑终于受了激发，低声道： 
　　「这可不是易事！倘若天上能成全，于汤某如有再世之恩！」
　　汤胁的魂魄是真君一级，不同于紫府修士，不可能被什幺简单的障眼法瞒过去，自然知道自己这副身躯乃是受神通凝聚，甚至也猜出对方只将魂魄摄走。
　　可他毕竟法躯即将陨落，反应与迟步梓恰恰相反，只觉得极为合理，甚至觉得隔着个位别提摄魂魄比把他身躯带走更高明！
　　汤胁的这颗头颅，陆江仙早看过了，神通金性已经孱弱至极，最完整的就是这一套承载着真君位格魂魄。
　　当年宝土道统师兄弟陨落，果位又被外人所得，留守洞天的汤胁师兄弟神妙本来自果位，顿时大惊，做出了一人陨落，一人割首的藏在位别之后的举动来苟延残喘，避免被那位新晋的涫世真君找到…
　　等到那位涫世真君陨落，果位不显，汤胁就落入另一种尴尬境地，已经到了外出位别就会暴毙的地步，在遇到陆江仙以前，汤胁只有教出一位宝土真君来助他脱困这一种可能。 
　　这种处境哪怕让陆江仙来处置，也绝非易事：
　　『虽然有登名石，可以将他的真灵寄托在我的位格上，如若真的要为他补足，必然是少不了『宝土』金性的…要幺质量要高，要幺数量不少…』
　　以陆江仙如今的处境，要想拿到『宝土』金性，无异于痴人说梦，可眼前的汤胁这种颇为神妙的状态无疑给了他另一种启发，叫他想起一个人来。
　　「元商。」
　　这位元商真人被阴司从金性到魂魄一整个勾走，只有他暗暗抢救下来的一点真灵，落到手里头，本叫他又惊又喜。
　　于是他蕴养了这一点真灵，想要使之慢慢凝聚魂魄，为天宫修士，可他潜心修行修撰求金之法至今，这一副凝聚的魂魄仍然残缺不全，随时有散去的风险！
　　如今随着他一点点梳理透汤胁的那颗头颅，简直醍醐灌顶，一下让他明晰了： 
　　『原因在于，元商本质上已经超脱于紫府了。』
　　用阴司的话来说，他是妖邪，可用结璘之法的角度来看，他已有了结璘之实，却没能沟通上太阴果位，踏出那最后一步。
　　『所以…我要做的不该是为这一点真灵捏造寻常魂魄，使之落入凡俗，而是想办法助推其一步，让他迈入更高的层次。』
　　『最好的法子，就是李周巍突破金丹，我跨过那一道门槛，能够支配真君级的力量，瞬息之间就能让【元商】塑造真君魂魄，成就结璘！』
　　可在此之前，有没有驱使此人的可能呢？在陆江仙看来未必没有——眼前的汤胁就是最好的例子。
　　他微微改了表情，答道：
　　「道友说得不错…毕竟『宝土』隔得远了些，我等没有那样大的本事，惊动大人亲手为你重铸身躯，可多少还认得几个有神通的人物，若是道友还记得这道假仙的法门，我亦能去问一问。」 
　　听了这话，汤胁抚须沉吟。
　　显然，在他看来，真诰绝对是此间地位最高的几位，在他口中说有神通的人物，肯定也是结璘郁仪之属了……他汤胁倒不是怕对方贪图这一道法门，毕竟没了宝土真君，这法门如同空物，更多的却是惊愕怀疑。
　　『我自己的位格低不到哪去，隔着道途，这境地又岂是几个同级别的结璘能解决的？除非，他头上的是真真切切的金丹！』
　　『能随意驱使金丹…使之一同避世，还能不是【东君】幺？』
　　他面上的笑容更加灿烂了，微微一顿，开口道：
　　「真正的术法根源，在于我道祖师的通天神通，至于一些心法、道诀，我亦有些记载，更多的是我成就假仙后，祖师赐下来的一番修行之法！」
　　听到此处，陆江仙且喜且忧，喜的是对方身上果然有货，忧的是汤胁成道的法门大概率是须相花了大神通量身定制，真诰则毫不介意道： 
　　「无妨！」
　　汤胁捏了玉简，细细写来，很快送到真诰手中，眼前的仙将便点头阅读起来，颇有些赞叹之声，汤胁则端坐在前，捏着清茶，久违地、贪恋地感受着肢体的触感。
　　可即便再不舍，短暂的时光终究有尽头，眼前的仙将终于读完了法诀，低头抿茶，这时间其实不短，却快得像弹指而过，汤胁如梦初醒，站起身来，释放着压抑许久的不安，低声道：
　　「天上的命令，汤某已经牢记在心，自当尽心竭力，可小修只知来得容易，不知该如何回去…」
　　『好厉害…既然知道真诰背后是仙君，到了这份上还能忍住不贪…竟然问起归路来了…』
　　陆江仙有些感叹，真诰则面色带笑，道：
　　「这却不难，我亦有好些道友、同僚常常往来天地之间，来人！」
　　一时间庭阁洞响，一仙官持卷入内，真诰则笑道： 
　　「送汤道友出天门。」
　　「小修便告辞了，敬问无上神通，恭祝仙君无量…」
　　汤胁正色拜了，心中却暗跳，压着心思，随着这仙官下殿，真诰只含笑看着这假仙步步远离，不动声色。
　　直到大殿的门槛前，汤胁终于扯了袖子，叹了口气，转过身来，低声道：
　　「无上天阙，见之难忘，不知…可还有与仙将相见的机会？」
　　他汤胁在洞天里关了无穷时光，一日日面对着微黄色的薄纱，心中不知道有多少煎熬！几千年没有过的、活生生的体验，汤胁怎幺能不心动呢！
　　更为难的是，汤胁明白对方的身份之高，本是看在道祖的面上给他打个招呼，甚至本质上不太需要他这幺个人物，只要他不开这个口，真诰绝对不会给他台阶下…
　　面对他满是期盼的目光，真诰反而有些为难了，摇头道： 
　　「这却难说，道友非我天上仙僚，也没有自由之身，不能随意跨过天门，只能等着门前功曹轮值之时，顺势接引天际，才能见一见我等。」
　　汤胁想时时刻刻前来，陆江仙倒还怕露出破绽，毕竟荡江、少翙之流见识浅薄，天上真正能接待他的只有陆江仙本人，他又不好时时监视着，便推脱了时间，笑道：
　　「等到那时，会有一道太阴清光穿越而来，道友魂魄之中自有感应！」
　　汤胁有些遗憾地点点头，一步分做三步走，依依不舍地下去了，一路欣赏而去，越发惊悚赞叹，很快到了那庞大的天门之前，还未来得及欣赏，只听着身边的人道：
　　「汤道友，得罪了！」
　　汤胁只觉得一股巨力传来，坠入无穷的云海之中，强烈的窒息感涌上心头，让他微微张唇，面上一片冰凉。
　　「呼！」 
　　他猛然睁开双眼。
　　眼前昏暗一片，只有微微的淡黄色光彩弥漫在纱布之内，那一柄包裹的严严实实的灵宝和一枚玄药端端正正的放在眼前，似乎已经过去许久了。
　　他勉强动了动眼睛，发觉冰凉的触感是光洁的地面，似乎只是他不小心昏睡过去而已——只有强烈的无力感和窒息感不断提醒着他，这一切并不是幻想。
　　『神乎其技！』
　　短暂的喘息并不能化解此刻的难堪，甚至使动弹不得的痛苦更加剧烈了，躲在这位别之后，他强撑着那一份尊严再也不见，整张面孔虽然仍然保持着平静，却掩饰着心里强烈的落差，呆滞地望着眼前的玄药，无声地开合著唇：
　　『青玄…』
　　汤胁呆滞地望着眼前朦胧的淡黄色，不得不审视起自身所处的位置来。
　　『这位大人将来显世，会有什幺结果？』 
　　『这可是东君！一一细数天下的大人，有资格见他一面的，唯独落霞那位而已，其余北曜、西晏，放在古代，连【太阳玄宫】都找不到…更别说北嘉之流，只恐吓得天内都不敢呆！』
　　他眼中隐约有了一瞬的炽热。
　　汤胁若是受了恩惠，到时一定站在这一边，自然不怕有什幺性命之危，至于投靠太阳，会不会伤及通玄之情分…
　　『三玄在一檐，又岂有不妥？』
　　更何况，在汤胁看来，落霞身为通玄嫡传的第四脉，如今固然势大，可汤胁绝对不可能承认对方就代表着通玄，他心中甚至有冷笑：
　　『我虽然藏身洞天，不知细节，可看不到过程，难道还看不到结局吗？当年社稷之变，何尝不是你戊光道统在利用社仙一道！倒是叫我等背下了好大的罪名！』
　　『看来…有些人的好日子…快要到头了！』

　　第1197章 第一千一百八十六 山下星辰（1+12）（潜龙勿用加更16113）
　　鉴中天地。
　　汤胁远去天门之外，宫殿中的仙将如白雪般飘飞，一切景色骤然变化，显现出那白衣仙人来。
　　陆江仙暗暗出了口气，心中颇有喜悦：
　　「灵宝道统，真是意想不到的大收获！这些洞天里头…有真东西！」
　　无论是诸多服气养性的妙术，还是种种灵宝道统法门，都有不小的用处，那一道【阐除】的阴阐消息与【邑川真人】的随笔【少阴求道述卷】更是解了燃眉之急。
　　「更何况……还有【东君】!」
　　陆江仙并非没有听过这个名字，众多道法之中大有用此二字指代太阳，可他还是头一次听说这还是一位太阳仙君！
　　『在真君行径不得记载的如今，祂的存在实在太久远了，兴许许多后世成道的真君都叫不齐他的众多名号，也只有汤胁作为结结实实的古人，跟随着古仙修行的通玄弟子，才会如此了解。』 
　　『可这一位…会是在【见阳环】上刻下青松观陆江仙的人物幺？』
　　陆江仙不置可否地摇摇头。
　　『按着汤胁的判断，【东君】为太阳之主，行事不说多霸道酷烈，至少光明磊落…无论从性情上还是神通上，估摸着都做不出尾随初伏，窃走蓬莱道统这样的事…』
　　『可汤胁判断的思路没有错，如果一定要往青玄追溯，至少也是与东君同时期的人物，指不准是同时期执掌太阴的修士…』
　　起初陆江仙还未有多大体会，可随着【登名石】等等手段一一显现，又听了诸多古修士的行径，心中的怀疑越发深重：
　　『这幺一来，执掌阴阳的人选又少了一个…再者，我前世的行径布局也不像正道，莫不是找错了方向，实则是个魔头不成…』
　　『其实如今也没有多光明，麾下一二仙官，虽然如今个个清静，可曾经不是横行一世的妖物就是酒池肉林的淫僧，眼下还有个主导众生血战的仙修…』 
　　他自嘲地笑了笑，身处仙器之中，陆江仙最大的想法还是促成明阳，以图自保：
　　『至于戚览堰，甚至今后更多的仙官仙将之流，也算给了他们一场成道机缘，少翙这一类的恶妖不必理会，若是此后麾下骗了什幺好人，有我逍遥一日，叫他们顿悟尘蒙，自个决定去留罢…』
　　当然，前提是那时候他还是陆江仙，而非觉醒了记忆，做起某位陆魔尊来——这些事情实在离他太远，陆江仙只是稍稍动念，便歇了念头，暗忖起来：
　　「只是这【东君】的名号大，有朝一日擡出去也能吓死几个小鬼，亦可顺着这条路，仔细寻一寻。」
　　汤胁送过来的那一枚玉简飘荡而来，却被他随意地放在桌案上，反而看向手中的另一枚玉简。
　　这法门篇幅林林总总，道道神妙，如山如海，浩瀚无边，有些涉及到道门不传之秘，汤胁未肯写全，可默读的时候心头总是要想的！
　　故而这一枚玉简之中头尾大多齐全，连带着汤胁默出的，合起来能占到真正篇幅的九成。
　　『此中共计三道法门，一道是汤胁成道之时所秉持的【借土成道神丹心法】，一道是他假借金位后用以精进修为的【灵宝凭虚炼道正法】，而最后一道则颇为奇特，乃是【上祈灵宝玄术】是他感应果位，藉助玄妙的妙诀。』
　　这些都是正统的古代法门，绝对是汤胁这一道人形大道藏中最有价值的东西！
　　『所谓结璘、郁仪之道…虽然了解颇多，可纯一道的那一份并非原本，乃是后世所着，如今…终于有一个明确的古代总纲了。』
　　据汤胁的【借土成道神丹心法】所书，这等成道之法，通常乃是神君一类的人物所传，用以提拔眷属，追随修行，哪怕是道胎，能够提拔的人物亦不多…通常被称之为【引持】、【代仙】，若是成境界，亦叫做【神丹】。 
　　而他所谓【假仙】之言，通常是用来自谦自嘲，毕竟修行者喜真忌假，哪怕真的道途断了，也不愿背上这一个假字。
　　更让陆江仙有所诧异的是，这道分别有个非常明确的界限——赐下引持对金丹道胎来说是个负担，可结璘郁仪并不会对太阴太阳的道胎增添麻烦，甚至结璘郁仪仙在修为上仍然属于自己修成的！
　　故而此中特地有注，修【神丹】之士，在古修体系中，是明确与结璘郁仪分开的，换句话来说，古修认为【郁璘不假，引持非真】。
　　这一瞬间就解开了陆江仙心头的疑惑，让他对这两道的崇高地位有了理解：
　　「难怪如今明面上有所谓引持之位的只有个【阴司】…放在古代，无故接引一位后辈代持金丹之位同样是一件麻烦且苛刻的事情…」
　　可陆江仙立刻就有了另一团疑云。
　　他是见阴司的差遣的，他几乎可以肯定，这些鬼差在位格实力上与汤胁有着天壤之别，如若真要比较，这些鬼差反而更接近摩诃、持玄！ 
　　『这其中一定有个变化…』
　　『是…李干元，是那道前所未有的魏李天朝！』
　　由于李家与明阳之间的关系，陆江仙对李干元还是有了解的，他亦听过龙属暗指法相窃了李干元的天朝之法，有所领悟，两相对比，心中更有了明悟：
　　『古代的神丹之法，不同程度上藉助于神道，少而精，用来假借神丹，可一切的转折点在李干元身上…』
　　『兴许是天道有变，或者干脆是这位魏李帝王卓绝于今古的无上才情…李干元创出了一种前所未有的天朝之法，将整片北方大地上的万万民众绑上他的宫阙，以一种无上帝君的姿态站在了『明阳』之位上！』
　　『这个法子如此巧妙，如此好用，以至于诸家争相研究，堂堂阴司都大有借用，甚至今天的大宋都在学他皮毛，释修七相则从他身上补足了今释的最后一块拼图…开启了此后千年的大争之世。』 
　　『正是因此，『明阳』之位从此再无二心，任由落霞山如何污浊，依旧牢记了他近两千年，若不是有【见阳环】，至今不肯转移！』
　　随着事情的真相渐渐浮现，他心中越发复杂：
　　「这样的人物…难怪落霞要费这样大的气力，甚至容许李周巍的出现来帮助动摇李干元……兴许，在他们看来，打败一个坐在明阳位子上的新贵要比彻底抹杀李干元容易得多…」
　　「真是地狱级别的难度…」
　　陆江仙叹了口气，多了一份愁容，转了思绪，读起那【上祈灵宝玄术】来。
　　这是一道感应果位，藉助玄妙的术法，陆江仙自然是不会去利用此术感应『宝土』果位的，只揣进手里，细细一读，心中暗动：
　　「我如果稍稍一改，用它感应『太阴』果位当如何呢？」
　　这个念头方才升起，一种危险感便涌上心头，他尴尬一笑，心头有了预感： 
　　『我要是动用此术，都不必叫外头那一众再用太阴修士求金来试探果位了，恐怕当场『太阴』果位就现世…』
　　他只好转了念头，把【借土成道神丹心法】拿起，判断起自家的布局来：
　　「这心法需要果位响应，或者极高位格的位别寄托，后者如若没有真君维持，也只能苟延残喘，元商没有魂魄，连这一步都做不到…」
　　他思来想去，终于想出个法子来。
　　『元商修行【垣下结璘道经】时，最终指向赫然是我，那幺有一点是可以确定的，『太阴』之位一定在仙鉴之中。』
　　他一步迈出，已经从日月同辉天地落入更深处的鉴中天地，单手一摊，展现出那一枚金灿灿的真灵。
　　霎时间，便有无穷光华汇聚而来，凝聚一道纯粹的月华之身，为元商的真灵生长法身魂魄，不过片刻就化为一青年，只是双目紧闭，如同死人。 
　　正是汇聚出的魂魄不能承载他的真灵所致。
　　『在鉴中天地，我的太阴灵物理论上是无限多的，位格也是最高的，若是我将他带进鉴中天地，用元商的真灵勉强凝聚一具魂魄与法躯，按着【借土成道神丹心法】，模仿古仙须相替汤胁假借金丹，以一种位格极高之物藏进他的真灵，能不能学一学汤胁成道的路子呢…』
　　虽然元商的真灵不能在寻常魂魄中久存，可算一算时间，也够陆江仙在魂魄崩溃之前折腾一轮了，更何况元商的真灵已经有了结璘位格，按道理比汤胁更轻松。
　　当年须相真君以大法力把一道余位放入汤胁体内提升位格，陆江仙虽然找不出一道余位，却有另一物可以试一试。
　　他手心浮现出一点亮光。
　　『【玄珠符种】。』
　　这符种一直落在登名石中替他感应，此刻暂时取出，霎时间恐怖的位格从他身上浮现，无穷的月华喷涌而来，【借土成道神丹心法】骤然运转，【玄珠符种】则落入青年眉心，化为一阵白光！ 
　　这白光不断波动，却被以量取胜的无穷月华与陆江仙无止境攀升的位格死死镇压住，短短的片刻，竟然慢慢稳定下来。
　　『【玄珠符种】果然能取代那余位…甚至效果略有逊色而已！』
　　那青年已经化为一团明亮的白光，让陆江仙喜色渐浓。
　　『更妙的是，汤胁当年养了七十一天，【玄珠符种】也只需要放在他体内养就可以了，等到事情稳妥了，还可以取出来应用！』
　　此法唯一的缺点，便是一切都是鉴中天地幻化出来的，这种状态下的元商不能如同荡江一般从鉴中天地出入日月同辉天地，可陆江仙又用不着他外出，只盼着能成功即可，暗暗镇定白光，心中一下轻松起来。
　　『元商…我一成就他就能是结璘仙，亦是目前最大的臂膀了。』
　　他擡起手来，轻轻一划，天地中瞬间爆发起恐怖的太阴风暴，那苍茫的大地赫然被分裂出一块，不断漂移，很快在无穷的白光中四处粉碎，化为大大小小的碎片。 
　　这些碎片漂浮不定，很快在天际上形成了大大小小的岛屿，沉蒙的屏障一点点浮现，将两块天地划分开来，竟将那一处隔成了一处小天地！
　　随着陆江仙念头一点一点流淌，这些大小岛屿上浮现出残破的灰白色建筑，最大的一块岛屿上雄起一座山峰，高处的月华宫殿虽然残缺不全，仍然保持着大体完整。
　　他屈指一弹，那一抹混沌的白光极速坠下，落入宫殿之中的蒲团之上，随着时间流淌，一点一点孕育着。
　　直到把所有事情安排好，陆江仙方才郑重其事地取了【灵宝凭虚炼道正法】来。
　　『这是我第一次取到金丹之后的修行法门，虽然只是一道神丹修士用来凝链金性，增强实力的法门，可同样极有参考意义。』
　　这法门极为复杂，修炼的思路无非一条，那便是感应自己寄托的那个位置，不断增强自身的性命，却如同推开了新世界的大门，让陆江仙颇有恍然，立刻心思，稍稍一掐诀，作了一感应。 
　　『我的性命寄托于何处…』
　　于是眼前沉蒙起落，很快浮现出一片暗沉沉的天地，月白色的建筑绵延不断，陆江仙眼熟至极，一眼就认出来了。
　　『鉴中天地…倒也不意外。』
　　只是无论他如何感应，都做不到增强自身性命这个过程，想必这法门是不适用于自己的，可随着他退出这片幻象，眼前景色慢慢清晰，却怦然心动。
　　『若是，那枚李干元的『明阳』金性呢？』
　　他陆江仙有个得天独厚的鉴中天地，在其中有极高又可以随意配合的位格，而他又有『通真妙诀』，当年他就靠着此术，点化出了李周巍！
　　他怦然地站起身来，那枚浩瀚如日的『明阳』金性立刻浮现而出，在身前幻化成一人，当年那一副华丽如同帝王的金衣重新浮现，身旁灵气灵火如同雨下不断盘旋。 
　　六阳光华如雨如雾、上阳煌火滚滚升腾，无数威严无限，此刻眼前这副躯体面孔不断变化，就如同明阳帝君加身，几乎等于这金性的主人——李干元。
　　陆江仙没有施展任何威能，而是静静注视着，眼前的明阳帝王一如当年般不断变换面孔，慢慢往前追溯，最后停留在李干元那张深邃的面孔上。
　　『李干元』闭上双眼，擡起手来，轻轻掐动，看他手中的法诀，正是【灵宝凭虚炼道正法】！
　　这本是不可能达成的情况，可神识的超高掌控力、仙君一级的『通真妙诀』和陆江仙在仙器中的无穷位格合一，真让他有了几分仙君的神妙！
　　他以这枚李干元亲自分出的金性感应李干元本人的性命所在！
　　『在明阳果位？在落霞山？还是在某几位真君的联手封锁之下？』
　　霎时间浓浓的黑暗袭卷而来，所有的景象不断褪去，哪怕身在仙鉴之中，不会受到任何探查，陆江仙仍然掐起了屏蔽因果的『混一金丹妙法』，心中微微颤栗。 
　　眼前始终是无穷的黑暗。
　　这股黑暗太过漫长，不断遮掩在他眼前，也不知过了多久，陆江仙眼看着要无功而返，这才隐约看到无穷的黑暗之中勉强浮现四颗暗淡的星辰。
　　这四颗星辰呈现金色，挂在黑暗的深处，传来一股苍茫的古朴的破损之意，却偏偏暗藏在霸道不见底的黑暗之中，亘古长存。
　　【冲阳辖星】。
　　『【冲阳辖星】？星辰？』
　　此界的星辰可不是什幺天外界——在陆江仙看来，本质乃是果位的显现，如果这个果位上营造了洞天，那称之为天外之界也不为过…可如今星辰紊乱，四处悖行，【冲阳辖星】早已经乱的看不见了才是…
　　随着视角不断向前，所有的黑暗向后退去，好像有一片夕阳般的红光在眼前晃了一下，陆江仙终于看清这四颗星辰所处的位置。 
　　在一座山下。
　　随着幻觉的不断浮现，陆江仙感受到了前所未有的庞大压力，那道幻化出来的明阳帝君面上不断浮现出裂痕，却依旧将所看到的景象一一传递给他。
　　这座山如同一根圆柱，光洁亮滑，色彩分明，透着一重重的霞光绯色，耸入黑暗之中不知几千千里，底下霞光万千，如同自成一界，二十四颗霞光压在底下，与那四枚明星不断碰撞。
　　『【冲阳辖星】根本不在天上悖乱的星辰之列，它们被人…以大神通…硬生生从天顶上摘下来了…』
　　『不但如此，还被镇压在这九幽之深处。』
　　陆江仙心中升起一股浓重的寒意，可周边的景色还在一种更快的速度不断往后退去，他的视野正在以越来越快的速度接触此地，紧接着响起的是神识深处浓重的警告：
　　『是仙器！！』 
　　『继续往前——必然暴露！』
　　可在这危险感涌起的一瞬间，他同时也感受到了遥远地方的一点点熟悉感，这点熟悉让他面色大变，却来不及思虑，骤然睁开双眼！
　　与之同步的是眼前明阳帝君般的分身的轰然炸裂！
　　澎湃的明阳之光和火焰霎时间淹没了整片天地，视野之中只有无穷的金光，仿佛要将一切邪祟通通照杀，眼前的景色剧烈摇晃起来，陆江仙果断伸出手，太阴之光镇压而下，硬生生将那一点金性稳定住。
　　直到此刻，他心中仍然盛满了无尽的骇意！
　　用仙器来镇压【冲阳辖星】和『明阳』果位！
　　这就是落霞山给李干元的待遇！
　　可更让他心中恍惚的是最后一眼感知到的那一点熟悉感…是打死他也想不到的人：
　　李曦治。
　　身边的一切风波已经平定下来，那一点如丝如缕明阳金性浮现在他掌间，发出微微的颤抖，仿佛在哭泣。
　　陆江仙却一片沉默。
　　这一点熟悉感在遥远的极上方，若不是陆江仙飞速撤走时性命感应仙器，用以遮蔽自身，根本察觉不到这一点熟悉！
　　『【冲阳辖星】就在李曦治脚下无穷深的暗处…』
　　『也就是说…这座山、这惊天动地的仙器…」
　　『是【煆山】。』
　　那股寒意使环绕在陆江仙心底，让他静静地立在天地之中：
　　『这就是为什幺…天下的霞光经过那处要歇一歇脚，为什幺七十二种霞光只有四十八道在那一处停留，不是神通不足…』
　　『而是因为…剩下二十四道在仙器底下镇压【冲阳辖星】！这位霞光一道的道胎，足足割出了三分之一的神通与修为在仙器之下监督！』 
　　「而这根本不是什幺歇脚，这本质上是果位在底下的外在体现…甚至有可能，这四十八道遨游天际的霞光本身是一个横跨整个天地的隐秘阵法，而【煆山】，就是阵眼之一！』
　　他的眼前闪烁过诸多景象，终于停留在当年芩渡的面孔上，那声音再度响起：
　　『【天下霞光，一出落霞，二出煆山，看似是两个地方，也不过是那一位独享罢了……】』
　　陆江仙心中的一切终于串联起来，旋即有了深深的疑虑与后怕：
　　『而我的神识并未察觉出异常…是仙法太高明做了遮掩，还是因为【煆山】本体并不是这仙器，而是在『明阳』与『霞光』争锋之中，被这仙器托起来的一座石山……』
　　可他已经来不及多思虑，心中很快涌起复杂的念头：
　　『道胎…』
　　『落霞山背后，确确实实是道胎仙人…我在仙人面前也的确有暴露的风险。』 
　　他神色凝重，整片仙器沉入最黑暗的静默之中，久久不曾动弹。
　　『不止于此。』
　　尽管是惊鸿一瞥，可陆江仙依旧看清了对方的神通与仙法，最本质上的分别让他很清晰地分辨出一件事来：
　　『不是『戊土』。』
　　『尽管有土德之气，却绝对不是戊土，霞光就是霞光，他的位置不是余位…』
　　『之所以找遍了天下道统，都没有找到霞光紫府的道路，之所以九邱道统说越古老的道统越没有霞光之物，是因为…祂是现如今的、借了『戊土』空证出来的一道古之未有的、纯粹的霞光之位…』

　　第1198章 贪罟
　　栀景山。
　　天空的夕阳一片暗沉，赤光在天际压得极低，盖在紫黑色的云层里，仿佛随时要掉落到地面以下，山上却有一股火光汹汹，照得四处发白。
　　不知过了多久，一只白玉般的手击打在金色的丹炉边缘，震得火光摇曳，迅速收敛，金黄色的炉盖跳起，浮现出一片灿烂的碧景。
　　『丹成了！』
　　白金色道衣的真人站起身来，吐出一口长长的浊气，面上的疲惫之色缓和了许多。
　　于是摊开手来，掌心已悬浮了三只碧色之物。
　　此物不过指甲盖大小，似鸟而非鸟，似蛟而非蛟，身后又长着大翅，将身体盖成一个滚圆，精致小巧，好似一颗翡翠。
　　『正是角木成丹！』
　　这三颗宝丹用了大量疗伤资源，又以一枚为角木灵物为根，至今成就，凝聚着极致的角木之妙，让李曦明满意抚须。 
　　「有【东命水】的帮助，也算是更进一步！」
　　此丹在他修行生涯中所成的丹药里可以排得上前三，能明确压上一头的，也只有【望晋玄衍丹】与机缘所得的太阴之丹，如今仅仅是停留在掌心之中，便让李曦明身边种种草木生发，残叶有主，一朵朵白色的栀子花竟然生根发芽，扎根于山顶。
　　『好灵丹！』
　　李曦明灼灼的目光扫了山巅，暗暗惊叹，他心中惦记着李周巍的伤势，并不多停留，立刻踏风而起，落往湖中洲，稍作掩饰，便登上那一片光明的天地！
　　日月均平的灵氛扑面而来，李曦明立刻穿过古朴优雅的回廊，推开阁楼底下小院的门扉，却见着如血一般的沙风四处飘散，一片苍茫，参差着细密的鳞片与飘落的薄翅，整片院落之中如同明阳杀域。
　　满身裂痕、金光流淌的青年正双手合十，盘膝坐在风中，如同一座残破神像，动弹不得，见了李曦明现身，他方才睁开双眼，淡白色的瞳孔中有一分笑意： 
　　「叔公！」
　　李曦明掐指一算，有了忧虑，问道：
　　「我将将炼就了丹药，立刻进来见你，可这也有些日子了…既然此地没有戊土…你的伤势…怎地没有半点好转？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李周巍眼中没有被伤病困扰的疲惫，甚至心情不错，有些艰难地点点头，道：
　　「既知叔公在炼大丹，我何苦自个去往伤病上努力？倒不如借着这重伤法躯，遍体裂痕的势头，修行『赤断镞』！」
　　这真人呆了呆，问道：
　　「你都伤成这副模样了，还能炼神通？」
　　李周巍摇头答道：
　　「的确是不容易的事情，我法躯有伤，神通却还稳固，以我的道行，炼一炼神通也不成问题。」 
　　他说到此处，微微一顿，有了一分疑惑：
　　「『赤断镞』神通晦涩，又多有麻烦，家中本就没有能帮助这道神通成就的东西，连那一枚丹药都是极为将就，多年修行都是靠自己的精修…可如今似乎有着这戊光之灾在身上，我暗中符合了什幺极高的意象，修行起『赤断镞』事半功倍…」
　　「竟有此说法…」
　　李曦明赞起来，将那三枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：
　　「这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适。」
　　李周巍点头，正色道：
　　「家中的太阴灵萃有了来源，可实在耗费阙宛太多精力，晚辈看来，那一份【终阕沉元】不必省着。」
　　李曦明有了几分犹豫之色，听着魏王沉声道：
　　「【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份，家中得过的灵萃多用于炼器，太阴灵萃能不能炼丹尚未可知，而以【终阕沉元】神妙，很可能转化出不止一份顶级太阴灵物…」
　　「如今我家的大阵、丹药——尤其是太虚营造之术，都极需要顶级灵物，时间对我家来说比灵资还要珍贵，大可不必为了节省这一份【终阕沉元】走弯路。」
　　李曦明会意点头，李周巍这才笑道：
　　「况且，我能修行也算个好消息，这戊光之灾也不必急着化解，我先将身上的伤势疗罢，留下这一双眼睛不治，符合【大璺折锋妙术神通】之意，好好修行一阵。」
　　他这一番言语下来，坏事也说成了好事，算是把李曦明彷徨在心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来： 
　　「听你安排即可。」
　　李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的花纹。
　　李周巍一口服下，正色道：
　　「叔公身上的伤势不能不注意，我看着已经拖了好些日子，时间拖得长了，只恐坏事。」
　　李曦明其实是有伤势在身的，只是急着炼丹，迟迟没有去管，一股脑压在肺里，也并未放在心上，不多叨扰，为他紧闭了院门，立刻重新回到阁楼之中，却见着那仙气飘荡的回廊之上已经站了一位绛袍真人！
　　他容貌甚佳，双眼略狭，灼灼闪着金光，一身明亮张扬的绛袍绘着金纹，使他一身上下气质混一，一只手搭在回栏上，另一只手则捏着火焰，似乎在观察自己神通的长进。
　　那杏色的火焰之光弥漫开来，却仿佛在天空中碰到了什幺东西，消逝于无形，并不能延伸出去，他的目光充满着审视，似乎是不经意地收回目光，笑道： 
　　「见过太叔公！」
　　正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！
　　「出关了…好快的速度！」
　　李曦明眼前一亮，两三步走到身前，问道：
　　「如何？」
　　这位昭景真人问的自然不可能是区区吞服离果的修为长进，而是李绛迁的箓气——【贪罟玄离】！
　　听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：
　　「已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！」
　　单单这一道用途，就已经节省了不知道多少修行时间，可在李绛迁口中好像是不值一提的事情，他笑道：
　　「至于在性命上的效果…」
　　他神通赫然运转，现出掌心那一道杏色交织的【南明心火】来，便见烈焰汹汹，仿佛要焚穿四处，李绛迁道： 
　　「【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。」
　　这提升看似不多，却是紫府的半成性命，从神通到各个手段全方位的提升！让李曦明叹起来，道：
　　「这…就已经是半成了…我虽然对性命同修不了解，难以理解是何等地步…可如此看来，只要有五枚这杏果，【南明心火】便能翻上一倍…」
　　神通的威力每增添一分都有质一般的飞跃，可不能以倍为单位的！【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】！
　　『而五枚杏果，说昂贵固然昂贵，可要说有多困难…还真未必！』
　　当今之世，离火灵物颇多，只要李家肯下血本，绝对能换到不少，而李绛迁倘若有什幺机缘，五枚以外能再得上几枚，恐怕【南明心火】能直追天下离火前三。 
　　更别提性命提升给李绛迁各方面带来的成长了，李周巍白麟性命感应圆满也不过翻一番而已！
　　『岂不是…如若他生在金丹仙族，十几枚连续服下，当场就会有一个性命火焰堪比【天杏离雨】，如同金性转世的天才？』
　　「这也…太超乎常理了！」
　　李曦明只是稍稍计算，便察觉出此中巨大的成长空间，有些难以置信，李绛迁却笑道：
　　「我明白太叔公的意思，如若【贪罟玄离】能做到那种地步，天下修士还修什幺行？我如今细细体会，大抵也明白了它作用的机理…本质上是通过补足这些灵果之中蕴含的、不同的离火玄机性命。」
　　李曦明霎时明白了，答道：
　　「也就是说服用的灵物差别越大，对你的效果就越好！」
　　李绛迁点头，叹道： 
　　「若是重复的，兴许不会增添半点性命，若是与先前服用过的种种截然不同，指不定还要提升的比半成还多。」
　　可即便如此，李曦明依旧有些难以置信地摇摇头，道：
　　「耸人听闻。」
　　李绛迁还未来得及言语，却听着身后传来一声笑语，清脆悦耳：
　　「兄长！」
　　李绛迁骤然回头，果然见着身后站着一俏生生的素裙女孩，那双明媚的金色眼睛终于有了一份浓厚的惊喜，迈前一步，笑道：
　　「我早知你不会为神通所困！」
　　对于从小一同长大、同一辈分的李绛迁，李阙宛明显不那幺拘束，那双眼睛眨了眨，侧过身来，道：
　　「还是慢了兄长一步。」
　　李绛迁眼中是有几分复杂色彩的，那年蒙学之时，他屡屡逃课，每每沿窗望去，都能见到那伏案认真读书的身影，几十年如同弹指过，当日与他论起漆工之事的女娃，今日竟然也成了堂堂神通。 
　　「我其实也有一二掐算之术，想过算一算，你是否成了神通，只是你身上有符种，我想算也是算不清的。」
　　他摇头笑道：
　　「我忙着族事，你忙着修术，谁也别捧谁，都是水到渠成的神通！」
　　李阙宛奇道：
　　「兄长还有术数之能？」
　　李绛迁摇头：
　　「只是箓气感应性命而附带的小小神妙罢了，不能和你比！只有一二感知危险之能值得一提！」
　　这两兄妹亲切，一旁的李曦明看得是最乐的，两只手负在身后，往前迈了几步，眼底有了几分复杂。
　　『晚辈倒是更亲些。』
　　兄妹寒暄罢了，李阙宛却并不耽误正事，立刻转过身来，对李曦明行了一礼，道：
　　「长辈这一年有余都在闭关炼丹，我看栀景山上光焰熊熊，没有一日停歇，便不敢打扰，眼下正好报一报喜讯！」 
　　她一翻袖子，纤手之上已经多了一沉甸甸、镶白玉的铅盒，看上去是精心打造的，刻满了玄妙的符文，此刻一启，便见里头装着亮银色寒如冰雪的月液。
　　【玄卿月粹】！
　　「晚辈花了一年时间，用神通酝酿了六鼎，却有不错的运气，其中五鼎都成功了，加上原来成就的那一道，共计六份，都在此盒中！」
　　当年李阙宛说得是【七成】把握，如此算来，能成五鼎自然是极有运气，李阙宛将之送到李曦明手中，郑重其事地道：
　　「只是…在晚辈算来，这六份还是不够【裨庭青芫玄鼎】凝聚灵粹的…再来一轮才能勉强试一试，可加上凝聚灵萃的时间，前后可能会花二三年…生怕误了事，特地来问一问。」
　　「耽搁了你的修行了！」
　　这晚辈考虑的很周到，这一年以来连稳固修为都没来得及，却全神贯注地把【玄卿月粹】备下来，李曦明连连点头，心中亦思虑开了。 
　　『既然明煌那里可以修行，这边倒也不着急…』
　　于是将玉盒收起，郑重其事地领着两人到了阁间，将那一玉盒取出，留了心眼，捏起一瓶【终阕沉元】，看向李阙宛。
　　这女子立刻接过，仔细端详了，却察觉不出半点灵机，眼前的青白之物混为一体，简直像一团云气，不信邪地掐指算了好一阵，疑道：
　　「竟然…连我也看不透…」
　　哪怕她将神通运转到极致，也只能感知到此物在位格上极高，可在灵机之上晦暗不定，奇特至极。
　　『果然…』
　　李曦明当年自己来看，根本看不出这东西有什幺特殊的，结果到了李阙宛手中仍然如此，让他对此物更多了一分敬畏，问道：
　　「你可算得出……此物能化出何等灵物？」
　　得了李曦明的话，李阙宛方才明白这是太阴极高一级的宝物，可术算不清，叫她略有迟疑，答道：
　　「能黜出多少灵物，恐怕要试一试才知道，而黜阴之事运用在灵物上，多有变化，眼前此物，兴许不止有太阴…可能还有清炁一类…」

　　第1199章 第一千一百八十八 满盈
　　夜色已深，洲间的宫阙之上红妆缕缕，烛火通明，李遂宁乘风而至，在宫阙之外停了，便见着好大一座高台，上下朱红，台上有殿，殿上有阁，用金底赤字书了：
　　【满盈宫】。
　　两步飞近了，遂见着高处人影纷纷，红衣公子扶着老人，站在阁楼间。
　　难得是李遂还成婚的好日子，李玄宣显得精神焕发，换了一身偏红的新衣，由李周暝搀扶着，站在最高处的回廊里。
　　这浪荡公子扶着老人的手，自然写意地指点着下方来来往往的宾客，挨个给老人家介绍这些势力的使者，叫李玄宣含笑点头。
　　而他的妻子、掌握【错香】总领湖中诸气的夏绶鱼如今显得很不起眼，手中端了玉盘，巧笑倩兮地站在老人的另一侧，那一杯清茶安安稳稳地放着。 
　　在一尺距离之内，一身红裙的李明宫抱着剑立着，有意无意地将老人挡在身后，却有几个不知是谁家的娃娃，坐在台阶之上，围着一盘糕点玩闹，主持家事李绛宗难得有了休息的时间，笑盈盈地看着几个晚辈。
　　『好热闹！』
　　李遂宁看得眼底发热，将目光稍稍一瞥，低一层的大堂红彤彤，里头酒宴正酣，四处是宾客往来，喧闹嘈杂，自己那个修雷霆的叔公李周达被簇拥在人群中间，正踩着坛子，面色微红，抱瓮牛饮。
　　平日里清静的湖州上四处都是喧闹的唢呐声，一张张熟悉的面孔在人群里晃动，稍远处，弟弟李遂宽正尴尬地站在角落，不知所措地面对着四周涌过来的恭维。
　　眼看李遂宁望来，他投来求救般的目光，李遂宁却暗笑着一路向前，道：
　　「老大人！」
　　他压了法云，落到矮了三节的台阶上，稍稍行礼，笑道： 
　　「老祖宗好兴致！」
　　李玄宣被簇拥在这一群花团锦簇之中，脸上的笑容不曾停过，眼见他来，方才转了转身，对着他点头，李明宫眼前一亮，笑道：
　　「难得你这大忙人现身！」
　　于是周围的一众长辈围上来，东拉西扯，七嘴八舌地问起来，李遂宁纵使是三世为人，仍然认不全这些老人，一时不知去答哪一个，好好好是是是地应了，尴尬地立在原地，却听见那一头李周暝幸灾乐祸的声音：
　　「只教他挨个认全了，识一识辈分！」
　　李遂宁吸了口凉气，好在夏绶鱼暗暗瞪了这纨绔夫君一眼，面上大有笑容，稍稍提了音量，将手里的清茶送过来，声音清亮：
　　「宁儿许久不见了，老大人也想的紧，着他来敬一杯才是！」
　　李遂宁方才解了困，满头大汗地上前来，对着夏绶鱼真切地谢了，这女子却把他扶起来，笑道： 
　　「你可不要急着谢我！我教你看一人！」
　　便见她稍稍让过身形，身后赫然站了一粉衣的女子，生得柔弱，可一双眼睛却颇有犀利，闪闪地扫了他一眼，若有所察，笑道：
　　「这是个厉害人物，家中果真人才济济！」
　　李遂宁微微一愣，听着夏绶鱼道：
　　「这是你族姑，同一脉的亲人，用了个【宜】字！」
　　李遂宁其实是认得她的，心中暗动。
　　『是嫁给了司马家的那位姑姑！』
　　这位姑姑他并不熟悉，第一世新雨坊市在地脉的变动中沉入海底，听闻还有真人交手，李阙宜应当是不在了，至于第二世，李家提前覆灭，想必她也没有什幺好下场…
　　眼前的女子却只觉得他冷静出众，眼神凌厉，不似俗类，将袖中提前准备好的礼物宝药送过来，热热切切的交谈过，道： 
　　「我和你们几个兄弟都说过了，今后在外头遇了什幺事，尽管来新雨群礁，姑姑我常年驻守…」
　　李遂宁连忙谢了，抹了抹汗，道：
　　「叔公在底下建了一道【满盈宫】，有这样多的位置，怎地都挤到阁楼上来了…长辈们年纪大了，只怕有个磕碰…」
　　「多？」
　　李周暝一合羽扇，啪地打在手里，道：
　　「说多也不多，都是听说了前几日真人出关，十有八九是要参加这场婚宴的，这些人只能往老大人身边挤，只盼着能说上一两句话，给自己的后辈递一个个名字到真人面前。」
　　「至于下面的…」
　　这纨绔凑近了他的耳朵，低声笑道：
　　「王舆北驾，光散三江，淮北新附，角煞填湖，谁不称赞一句？今日王孙成婚、明阳制礼，修真帝廷，遣使赐书，看那个个宾客——豫阳南葭，乃是照内王驾，宁管廉刘，并作仙裔玄族，连着荒疆南海，淮中新贵，孰敢疏忽？……说那云烟紫台，不治凡俗，临海鸺观，未肯移步，今日亦备了厚礼，传了名号，咸来我湖中。」 
　　李周暝是个喜热闹的性子，此刻吃了一两杯灵酒，热风扑面，叫他更加恣意，摇头笑道：
　　「我已经想好了，要做一曲子，就叫【满盈宫】，应再叫人作一二书画，小爷随身藏着，哪一日奔赴了幽冥，抱在怀里，见了诸位长辈，方作个证明！」
　　他嬉笑地调侃起来，却听着上头淡淡地一句话落下来：
　　「做个什幺证明啊？五公子！」
　　「省得叫人觉得小爷吹牛！」
　　李周暝答了一句，却发觉一旁的李明宫已经拜下去了，周边的喧闹飞速远去，四下明光灿灿，站着眉心一点白光的真人，那双眼睛盯着他瞧。
　　「真人！」
　　李周暝心中呜呼，果断地跪倒在地，告起饶来，果然见着自家大父不动声色的瞪了他一眼，淡淡地道：
　　「你又犯了那贫嘴的毛病，要罚你去族正院那里上待个五十天才好……只是今日是好日子，听不得人惨叫。」 
　　这小子挨骂多了，惯会揣摩，观察左右，四周的人还在自顾自地行着自个的事儿，下方的李周达牛饮到现在都未停，便知道他人是见不得的，立刻笑道：
　　「这可都是实话！」
　　李曦明只笑着摇头：
　　「你明日再去即可。」
　　这纨绔一愣，只软下去，叹起气来，李玄宣瞪了他一眼，道：
　　「你都筑基了，还能怎幺罚？无非是禁足个五十天，叫你哭丧成这模样！」
　　李曦明环视一圈，着眼在李阙宜身上，多了几分笑意，对她点点头，可每每看到这位晚辈，他总是颠倒着想起另一位来，问道：
　　「可曾听闻你妹妹的消息？」
　　此言一出，好几位晚辈都有了疑惑之色，李阙宜行了一礼，道：
　　「禀真人，听我几位在紫烟中的同门好友说，妹妹她一直在文清真人驾前修行，听闻已经筑基巅峰有些年头了，一直在筹备突破的资粮…」 
　　说到此处，她暗暗有些脊背发冷，果然，李玄宣的面上闪过一丝黯淡，眼前的真人更是擡起眉来，转向一侧道：
　　「绛宗！」
　　李绛宗暗暗吸气，只行了一礼，道：
　　「晚辈…并未收到消息…」
　　这无疑表露着一个态度——哪怕今日湖上如日中天，这位投入仙门修行的晚辈李阙惜，至今没有依靠家中力量来求紫府的意思。
　　这叫李曦明沉沉地摇摇头：
　　「那就不必理她了。」
　　他从袖中取出一玉简来，正色道：
　　「大父前些日子同我说的事情，我一直放在心上。」
　　李玄宣当即明悟，在人群中拨了拨，把一个半大的孩子拉进神通里头来，满是皱纹的手按在他的肩膀上，道： 
　　「来…见过真人！」
　　李曦明低眉一扫，发觉这孩子生得精致可爱，虽然年纪太小，看不出什幺异样，可仍有一股开朗气——显然，李渊钦的目光是极不错的！
　　正是李青功！
　　李曦明见这孩子没有什幺怯意，满意点头，道：
　　「这是【赤殿玄虎经】，乃是『衡祝』之法，虽然没有什幺品级，却也是一等一的极品之法了，他当为我家嫡系中第一位衡祝修行者！」
　　这事情李曦明特地与李绛迁、李阙宛商量过，挑挑拣拣，最后才确定在这一本『衡祝』之法上。
　　『五德道统，我家大有修行，而并古诸法却并不多，偏偏三巫二祝都极有实用性，无论哪一道都对整个势力极有帮助。』
　　『正巧，阙宛手中有一道『衡祝』灵宝，将这一道法门送下去，家中将来要是出了人才，成就紫府，就能利用此宝！』 
　　当然，其中还有第三道考虑。
　　丁威锃！
　　这位李家的得力战将正是修行『殿阳虎』，如果洞天兴起，有紫府之望，这汉子是最合适的！
　　李曦明含笑转头，那燕颔虎须的汉子立在台间，手中提着清酒，对着明月自斟自饮，只是瞬息之间，便已经被神通拉到面前：
　　「恭喜！」
　　远方的唢呐声和爆竹声瞬间远去，这位征战多年、功勋卓着的汉子反应极快，摸向身后兵器的时候迅速放下，回了礼，面上喜忧参半，拜道：
　　「见过真人…」
　　丁予菁与李遂还的婚事轰轰烈烈，这汉子却忧心忡忡，似乎已经憋了满腹的话语，道：
　　「予菁虽然一介女儿身，却喜舞枪弄棒，只怕性情不够温婉，只恐不能讨殿下欢心，我更不敢斗胆做这个丈人…」 
　　丁威锃不是莽夫，他的考虑并非没有道理，如今为王孙岳丈自然是风风光光，可明阳多情又无情，哪一日夫妻之间闹了矛盾，真的不合，他丁威锃又该置于何地！
　　李曦明应该看出他的忌惮，却不以为意，笑着摇头，从袖中取出一道紫色秘卷来，正色道：
　　「你先根据功法转化了修为，就开始修行此术，什幺时候把这东西修完了，便什幺时候来山上找我。」
　　此物正是【赤殿玄虎经】与附录的两道秘法！
　　李曦明固然有考虑丁威锃的道途，可他同样要考虑到这位得力干将的能力，依他观察，哪怕丁威锃在李家诸修中都排得上号，比李周达、李明宫都要出色些，可突破紫府的希望仍然很渺茫。
　　『随手布一子吧，如若他真有什幺不曾察觉的天资，二三十年能修完，为他找一找紫府灵物也不为过，可如若不能，花费个六七十年…那就只能在他生命的最后关头让他成全心愿了！』 
　　丁威锃起初不明所以，可接过此物，稍稍阅读，那股震撼与战栗之意便冲上心头，铁打般的汉子立刻明白了对方的意思，双目立刻红了，呆呆地望了眼眼前的真人，颤声道：
　　「属下…属下当不起…当不起啊！」
　　他罪臣出身，能在李家爬到今天这个位置，已经难以置信，受宠若惊，从来没有想过对方会去帮自己找紫府功法！
　　对紫府来说，若非嫡系族人、自小教导的弟子，让他们去突破的风险是失去一个极好用、精心培养的手下，突破之后却很少得到什幺利益，甚至极有可能对自己的地位和利益产生威胁…曾经的唐摄都为元乌族人，兢兢业业上百年，却在对方身死之时都得不到紫府功法，更遑论他一介降臣，甚至还不姓李！
　　更别说李家根本涉及不到衡祝道统，又怎幺可能极巧地得到了『殿阳虎』的紫府功法？必然是精心向他人换取的！ 
　　『天下哪里有这样的主家！』
　　丁威锃只觉得如处梦中，越发呆滞，双目有泪，李曦明倒是笑起来，随意摇头，看向外头的热闹景象，那对璧人已经行罢诸多礼仪，在车队的簇拥之下向台阁而来。
　　他负手而立，难得有闲情看了一阵，环绕在指尖的六合之光却微微跳动，让他若有所悟：
　　『这是…龙属的人来了！』
　　李曦明安排好了诸事，从洲间出来，其实还有不少安排。
　　他几日前得了消息，说是龙属的湘淳道姑那里有了一枚宝物，在延寿方面比【天一吐萃丹】还要好，便请了人来湖上，要择日派人过来。
　　那一枚【天一吐萃丹】，李曦明本来就是打算给李玄宣服下的，他只看中延寿手段，别的妙用却让这道姑心动，早早提出要用他物来换，到底是延寿的灵物少之又少，要温和的延长连筑基都不到的修士足足几十年寿命的就更少了，让她也找到今天！
　　『到底是背靠龙属，手段多得多，那位善柏老真人虽然同样有换取的心思，却争不过她的！』

第1200章 第一千一百八十九 化宝（112）（潜
　　第一千一百八十九 化宝（1+12）（潜龙勿用加更17113）
　　骏马带着红花，一晃一晃地颠簸着，新郎官披着红衣，昂首挺胸，黑发在风中微微起伏，让他的金眸显得越发明亮。
　　李遂还作为明阳嫡子、洲中独一无二的新星，代表着李氏的门面，受了千钧之重，李绛宗曾一点点分了家事给他，想历练晚辈，却发觉这位嫡长如同无底洞，无论送派去多少事务，第二天都能妥妥当当地送回殿中。
　　李绛宗便知：
　　『我资质愚钝，已不能及。』
　　自登上【绛光殿】分担族事，至今跨马走向【满盈阁】，他入殿能治千家事，出阁能伏诸仙卿，事事妥当，人人顺心，没有半点耽误。
　　历代家主各有特点，眼前的李绛宗打理族事时有偏颇，体贴亲族…连李绛迁落到了李玄宣眼中，暗中都有个手段擅间，威不伏戾的特点，可在众多挑剔的目光中，这位明阳嫡长却很容易做到了无私公允，安抚民意，治这一道仙族远远不是他的极限，甚至只能算做修行之余、打发时间的闲杂事。 
　　这些年下来，他的威望犹胜李绛宗，毫不客气地说，他是宗法中完美的嫡长、明阳中最亲的族人、大院中无遗漏的族正，李遂还的出现极大地安抚了老人李玄宣的焦虑，这老人甚至想过：
　　『家中能人虽多，可我百年后，能结四脉亲爱者，唯他一人！』
　　故而见了那一匹带红花的高头大马踏上阁中，李玄宣面上有了笑容，牵过真人的手，叹道：
　　「此乃我家嫡长，第一好的儿郎！「」
　　李曦明亦有了笑意，扫了一眼，却发觉了一个熟悉的身影，在李遂还身边，牵着马的是个面容冷酷的中年人——正是一年前被唤回湖上的李乌梢！
　　他那一身常年穿在身上的黑衣硬是被人换成了红色，胸前甚至还带着一朵大红花，这老妖看起来极不适应，偏偏又走在众目睽睽之下，让他扯着笑容，满眼都是呆滞。
　　看着那张熟悉的面孔，李玄宣不知怎地暗笑起来：
　　『害…』
　　自从神通成了，李曦明便不常管家里头的事情，可李遂还这个嫡长的消息他还时常听着，细细看着这位王孙牵妻入殿，越过重重人影，到了跟前拜见。
　　「拜见真人、老祖宗！」
　　李曦明这般看了，心中暗动：
　　『好本事…修为很稳固…这些年不曾耽搁，已经筑基中期，无非服不服这一枚箓丹而已…』
　　于是含笑点头，道：
　　「今是好日子，我亦备了丹药、礼器，祝一祝你们。」
　　他便将备好的两枚玉盒送过去，又将李绛宗这段时间抓紧打造的两双金环取过来，上头的鸳鸯花纹明亮亮，他便渡了六合之光，照了明阳气，笑道：
　　「我留一味神通法力，有『天下明』加持，你平日里养在匣子里，不要打开，到了关键时候，有好些威力！」 
　　夫妻俩行礼应了，李曦明笑着转过身来，指向老人道：
　　「且先拜了老大人，我还要领他去服一味治病的灵药。」
　　李绛垄不在此处，自然由长辈代替，两人顿时不敢耽搁，行了大礼，李曦明任由后面的行程安排，扶了老人起来，踏入太虚，李玄宣还有些忧虑，问道：
　　「我一把老骨头了，只恐不必这样折腾真人的神通！」
　　李曦明摇头不应，这一场婚宴看下来叫他颇有感触，叹道：
　　「周暝无志，周洛少才，明宫早年寒苦，根脚浅薄，周达虽为砥柱，提拔微末，已无再进之途，阙宜、行寒用尽资粮，却少一分得道心智，其余诸脉庸庸，有才智天赋的，都是下一代的人了…最恨…我家承早夭…」
　　李玄宣神色震动，低眉不语，李曦明看得是又痛又辣，道： 
　　「昔年是缺灵物缺宝丹，如今样样不缺了，才知道当年诸仙门为何紫府这样少，如今想想，除去家中这几位真人不论，家中自我以下，数代以来，自个儿有这个心智成紫府的，只有承一个！他是清虹姑姑留下的紫金梁，我早年神通不足，守庸不成冒进有余，把他给害了！」
　　「早年我就觉得心痛，如今越看这些晚辈，越觉得如鼠啮心，如若他不曾夭绝，今日，也该到他紫府出关的日子…我岂要取什幺『衡祝』法门？正好让青功随他修行雷霆！」
　　李承上承曦月，下接周行，明明没有受符，却能从众多血战中杀出来，又在江边足足守了十年，打得三洞畏惧，比四曦不俗，转过来能覆压周行，如果没有李周巍，至今恐怕都少有一个能比得上他的，李玄宣又何尝不痛？
　　老人叹气，李曦明则痛道：
　　「周暝那小子说要抱着图卷下去见祖先，我便想了，如若真有幽冥之事，见了诸长辈…他们问起承来，孙儿真是羞愧至极…」 
　　李玄宣反而释怀得多，道：
　　「那时我家没有过紫府，天上有百般算计，我们一分也不能晓得，能保全诸弟子到这个份上，你已尽力了…」
　　李曦明难以言喻，却一眨眼到了阵前，便熄了话语的心思，乘风落到亭子中，见着那亭中立着两人。
　　一道士坐在庭中，容貌仙风道骨，皮囊底下却魔雾滚滚，骨头里绽放着血光，呈现出一股邪异的恶气，另一个人乃是妖物，侧身侍奉在一旁，虽然妖气浓烈，却免不了有些清光，在道士的衬托下竟然有了几分正道之意。
　　眼见着李曦明落下来，那妖物先起身了，极为恭敬地低头一拜，道：
　　「小妖见过两位恩人！」
　　此妖赫然是当年横行三江之地的北锦江王应河白，而他身后之人，自然是龙属养的魔头，殷洲的【平偃】！
　　李曦明早知湘淳不会亲自来海内，没想到还真是这魔头代替她来，结果这家伙头上的魔气滔天，坐在这山脚下，都快要把满山的清气给冲上散了。
　　李曦明不甚待见他，他却很客气，上前一步，叹道：
　　「我闭关多年，在这参紫上碰了一次又一次，难得来一次海内，发觉天翻地覆，恭喜…恭喜！」
　　李曦明不与他闲谈，单刀直入道：
　　「可是道姑取了灵药来？」
　　「正是！」
　　平偃略有尴尬，连忙从袖中去取，拿出一木盒，道：
　　「听闻贵族不爱沾血气，道姑好一番头疼，四处打听，这才在南方的【无生咎门】得了一法子，叫作【乡梓妙方】，又差遣了各方人马，今月堪堪炼成，我立刻就来了！」
　　『好大的威风！』 
　　李曦明本以为对方是从龙属的库存中取了什幺宝物，没想到这道姑有这样大的能量，先是从某一处道统换了法门，又自家派人去炼，硬生生把这东西给炼出来了！
　　便见这魔头打开木盒，里头竟然铺满了细腻的朱砂，挖了一道拳头大小的浅坑，里头放了一团白团团如糯米一般的灵物。
　　平偃叹道：
　　「【无生咎门】虽然是个仙魔释混一的邪道，却颇有些渊源，以木德为主，隐隐有一些至今已经断绝的『保木』之法，这一道统对延寿是很有研究…」
　　「这东西可不好炼，先要找到一种出没于土木中的灵兽【稷虫】，再用一种特殊的『保木』灵资来喂养，使之吐丝，喂养够上三年，才有这幺一份宝物来炼成药方。」
　　他微微一笑，魔气森森的眸子中有了些异样，道：
　　「这一份宝物本来是用给紫府修士的，虽说一人只能用上一份，可只要放在升阳府中，便会缓慢弥补灵寿与法身，如果是木德修士来用，最多可以延长到十八年…看着道统生克，至少也有五年。」 
　　这魔头稍稍一顿：
　　「更妙之处在于，练气修士蕴养，是用不了多少消耗的，我看老人家又是渌水，二十年绰绰有余，等到老人家故去了，这灵物还能取出来用！」
　　李玄宣听得大为满意，连连点头，李曦明却有些与众不同的感受——在他的灵识感应之中，那一道【分神异体】正蠢蠢欲动，传来一股饥渴之意。
　　『还能滋养异体…湘淳为了确保不走空，真是用尽了心思！』
　　毕竟【天一淳元】、【无丈水火】炼就的丹药，龙属手头上也是少之又少，湘淳早早在为自己参紫做准备，自然是志在必得！
　　他最后确定了此物一片清气，仙器探查之下并无异样与后手，这才满意点头，将那一枚【天一吐萃丹】取出，答道：
　　「劳烦道姑了！还请替我带一句谢！」
　　平偃笑着点头，见着李曦明根本没有什幺亲近之意，遂将东西检查仔细后收起，告辞道： 
　　「听闻江淮已复，今后在济水之上，我将随诸位大人再见魏王…盼望魏王早日功成，我亦是亲眼见过真君的人了！」
　　这句终究是好听话，李曦明礼节性地点头，便扶了老人回山间去端坐，道：
　　「大父且放松心神！」
　　李玄宣得知这些贵重的东西并不会浪费在自己身上，心情大好，面色都好看起来，李曦明运转命神通，足足七十一日才把这白团团的药方炼进去，老人仍然沉沉睡眠，不曾醒来。
　　李曦明感受着对方升阳府里的勃勃生机，放心点头，着人送下去了，这才悠悠地吐出口气来，却有庭卫来报：
　　「李乌梢求见！」
　　李曦明这才想起他来，算算日子，应当冷落对方有一年了，道：
　　「上来罢！」
　　不多时，这老妖已经到了山中，在尊前拜了，叹道： 
　　「终于见了真人！属下有些年头没回湖上，是处处陌生…想要找个私下见面的机会都没有了！我问左问右，才讨了个牵马的差事，见了也开不了口…」
　　他是老熟人了，性灵由李曦治转给了李周洛，又放他回来，李曦明甚至有几分独有的情感，笑道：
　　「我知道你心里又在骂娘，可不怪他们…我炼着丹药，任谁也见不着！」
　　「不敢…」
　　李乌梢低眉一笑，嘿嘿道：
　　「我前来湖中，却受了命令，有一物一定要带给真人！」
　　李曦明微微正色，却见李乌梢从口中微张，赫然从肚中吐出一物，闪烁的落在台阶上，让这位真人骤然变色，站起身来：
　　「灵器？谁给你的！」
　　李乌梢拜下，道：
　　「此物乃是孔婷云遗物！」 
　　李曦明再度变色，有了几分复杂。
　　孔婷云与李氏的关系颇好，可世事难料，让这位多年的友人始终在风雨之中不由自主，一直走到如今的地步…
　　李乌梢把前因后果细细说了，答道：
　　「小主人得了此物，本欲着人送至湖上，却发觉派谁都不放心，几位持玄又分派各地，回都城也不过在帝前一拜…正巧族中有消息，这才着我顺便带回来…」
　　李曦明灵识一扫，大抵知晓了这灵器的功效：
　　『一道【育土】，是用来让贫瘠的土地焕发出灵机，颇有特色，对海外道统来说是个难得的宝物，而另一道【壁石】用以抵御…最后一道乃是【资疗】，还是疗伤的妙法！』
　　此物历史悠久，炼制手段颇为高明，可惜差几分火候，神妙太平庸，中规中矩，放在今天不可能作灵宝。 
　　可他还未细细观察，这无主之物上便有种种神妙涌动，道道光辉内敛，涌入脑海中的赫然是几行大字：
　　『道在灵宝，玄庭有赐，敢以窃用，社神有闻』
　　李曦明当真愣了愣，这才明白过来。
　　『好一个通玄道统！』
　　这灵器之中赫然打下了通玄的警告——也不知是何年何月的了，却仍赤裸裸地明示世人，即便无意中得到，最好也给我送回通玄来！
　　『这幺看起来，竟然像个通玄弟子制式的灵器！戚览堰把这东西送给孔婷云，真是烂在她手里了！』
　　这下李曦明算是明白李周洛为何放着李绛梁这样好的人选不用，要托一个筑基妖物送过来…感情这东西…还真是不能放在明面上往送的。
　　『灵宝道统…听说是那个王子琊的道统，也不知道如今有多少威势，还有没有大人物坐镇…』 
　　无论如何，这东西肯定不能明面上去用了，可此物材质不错，即便用来炼化了提取各类灵物，也绝对是孔婷云遗产之中最有价值的东西。
　　『孔婷云按理来说也不会抛个烫手山芋给我家，灵宝道统隐世多年，什幺社仙也早已经淹没在历史尘埃之中，大概率这灵器上的话也不济事了，给通玄一个面子，熔了就是…其实没有这一句话，按着这神妙，我家也大概率不适用，迟早要熔…』
　　他思虑一阵，冷笑起来：
　　『【社神有闻】，在我湖上用，恐怕什幺社仙在世也察觉不出来，更可以拿到天地之中去，先叫周巍用好了！等着要建阵法了，再拆了你！』
　　话是如此说，可他并未轻举妄动，写了封信，让人送去曲巳，询问这一道【袤土宝心玉】的消息，一边看向这老妖：
　　「你且歇着，短则数月，长则一年，我必有用你之处。」 
　　……
　　李曦明这头有条不紊地处理族事，李阙宛却还留在日月同辉天地之中，与李绛迁细聊了几句，取过那一枚不起眼的小瓶子，便下了阁楼，转到其中一间小院子里去。
　　这院中极为简洁，两柄立在地上的法灯照耀着玉桌，绽放出一片片洁白的月光，她一擡手，那枚青鼎便旋转着飞跃而出，端端正正地落在身前。
　　【裨庭青芫玄鼎】是『集木』之宝，落在李家其他人手里毫不起眼，可到了她手中，简直是灵宝之下的第一趁手之物，很是宝贝，甚至暗暗有领悟：
　　『这玄鼎在洞天中最主要的作用就是凝聚灵萃，炼制此物就特地为了这个功效，绝对耗费不小，珍贵程度甚至在寻常灵器之上，这些年来，两位长辈都小看此物！』
　　眼下用神通稳住了玄鼎，并不急着取瓶，而是双手结印，从眉心之处唤出一枚亮堂堂、银底赤纹的宝丹： 
　　【玄珩敕丹】！
　　此物除却最显着的【祝神】外，还有三道神妙！
　　这三道中，最厉害的乃是【衡玄】，正常需要『衡祝』修士方能催动，乃是一道弥灾兵、问鬼神之道。
　　运起这道灵宝在身，李阙宛便可以弥合灾兵，将大部分落在身上的伤势暂时消弭，推迟显现在身上六息至三息的时间。
　　也就是说，李阙宛如若一瞬间受了重伤，她至少有三息时间可以反应与强行施法！
　　而在李阙宛的推测之中，这个神妙本来是用来增强『衡祝』修士的某一道神通的…如果是拥有这道『衡祝』神通的修士再拿起【玄珩敕丹】，哪怕是被人杀害了，仍然可以在将死亡推后到一个时辰甚至更久之后！
　　『『衡祝』一道，果真的有些超乎寻常的奇妙！可惜，本还有一道问鬼神之能，应该是与前头的弥灾兵配合的，可惜与那道敕神法不同需要与太多鬼神一类的果位感应，如今已没什幺效果。』 
　　还有一道，乃是【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝链，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！
　　如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。
　　李阙宛放入其中的赫然是那道『府水』【玄椁绛水】！
　　『虽然此物还未与灵宝凝练完毕，却已经有了感应，只要这一道府水放在灵宝之中，我如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！』
　　这便是这灵宝的恐怖之处，功效变化莫测，这两道神妙任意取出一道，都足够塑造一道极为珍贵的灵器！
　　『更何况…这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！』 
　　她本是极聪慧的女子，仅仅是神妙名上的推测，立刻使她心中涌现激荡的猜想：
　　『如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！』
　　而剩下的这神妙，叫做【物衍】，是四道神妙里头最不起眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起来很是微小，可这点微小的用途，已经隐约追得上李曦明那道【东命瓶】！
　　『那杨家人说，这是引领一个时代的好灵宝，果真不假！』
　　她取出此物，正是以【物衍】神妙加身！
　　于是那玉瓶高高飞起，倾泻而下，青白之光如同一缕飘飞的烟气，遁入鼎中，汞水之色也如波涛般涌来，这女子定神安坐，久久不动弹。
　　而她眉心的那点朱砂如水一般波动起来，照耀出一枚又一枚的玄奥乌文，如同一只只灵巧的鸾兽，乘风而下，飘落到宝鼎之中。 
　　不知过了多久，她那双姣好的眼眸中浮现出一分疑惑。
　　『仍然是空！甚至都不像是空…』
　　如果说每一个灵物到了她这『全丹』修士手里都有性命高低，可此物根本毫无体现，甚至让她有种隐隐约约的感应：
　　『倒像是反过来…现世还倒欠了它一分性命…天下怎幺有这样的灵物！』
　　可毋庸置疑的是，这倒欠一分性命的情况维持在一个相对脆弱的平衡之中，李阙宛不过是旁敲侧击，这青白之气便以一种恐怖的速度涌现起来，正中如同出水芙蓉，隐约有彩色光华！
　　她当机立断，神通全力运转，压制住底下沸腾的青白之气，全力接引，竟然轻而易举地托举住了这道清光。
　　此物内白外彩，如处云雾之中，又作莲花形状，在她的目光之中活了过来，在鼎中怒放，馥郁的香气欲冲面而来，却被澎湃的神通锁在鼎中，让她心中一震：
　　「灵物…竟然是『清炁』灵物！」
　　物性之变中有个不成文的道理，性命相等之灵物九成都有清炁辅助，此物看起来性命皆空，又何尝不是一种相等？故而她早早猜测有『清炁』，没想到第一时间涌现的竟然是灵物！
　　『清炁灵物…品级高的清炁之稀少，在天下灵物中也可以排上前列了！』
　　(本章完)

　　第1201章 黜阕
　　这道清炁飞涌而出，底下的青白之气顷刻震动起来，左右分流，相互对抗，李阙宛再次稳住神通，手中术诀响应：
　　【阐玄赐璘黜法】！
　　这一道三玄嫡传的妙法骤然运转，在宝鼎之中沸腾不息的青白二气仿佛找到了什幺倾泻口，纷纷显化而出，支离破碎，一片太阴光辉，不知过了多久，李阙宛终于感受到了鼎中的阴阳倾斜，耳边响起琉璃般的清脆声响。
　　「咔嚓！」
　　这青白二气之底淅淅沥沥，雨露成溪，转瞬间如同洪水爆发，月光灼灼，长虹吸水，李阙宛神通法力便以一种恐怖的速度坠落下去，叫这女子面色一白。
　　『不好！』
　　她当机立断，手中已经翻出一枚色彩灼灼的灵丹来。
　　李曦明替他人炼丹，常有收获，当年前往西海，替一位于散人炼了【宝心玄鹄丹】…这丹药本是帮这散人突破的，李曦明听闻她『候神殊』的妙用，特地送过来。 
　　可此刻神通法力消耗过于剧烈，李阙宛也顾不得太多，当即一枚服下，那道道月露般的水花倒转而回，在鼎中不断旋转，剧烈的神通动荡让这玄鼎发出不堪重负的咯吱声响，她灵识急催，那一枚高高悬起的灵宝立刻降下赤光，撒下神妙，将这玄鼎稳住！
　　过了好一阵，刚才听见水流渐渐安歇之声，李阙宛不敢怠慢，取出诸多物什来，或是金沙汞液、或是朱砂宝石，色彩迥异，灵气却微不可查，像是些胎息练气的资粮，最珍贵的也不过是一味筑基宝药。
　　可这一道道毫不起眼的物什投入鼎中，竟然让那水花凝结起来，不多时，那鼎中灿灿的水波里赫然照了一道明月，紧接着是叮叮当当琉璃落地的声音。
　　李阙宛不敢大意，抱着鼎足足温养了一月有余，这才歇一口气，轻敲鼎声，听了回音，掐起咒诀，从怀里捏出一枚玉片，道：
　　『抽铅添汞，九返已毕，用罢三阴，焉知了毕。』 
　　她等了三息，术法未有不祥，将玉片拍向鼎身，连拍了三下，那鼎盖上的神通便同玉片一起支离破碎，玉粉如雨间，一股清香已扑面而来，浓烈的灵机波动汹涌而出，却不断被洞天中阴阳均平的灵氛平复。
　　这抹波动如此可怖，哪怕在这等浓郁化不开的灵机中仍然势如破竹，从正中的宝鼎中一直冲撞到小院中的窗沿上，引得门扉洞开，一片摇晃，连两旁的灯柱都微微明灭。
　　这叫外头正在闭目修行的李绛迁猛然惊醒，那双金色眼眸中多了一分忧虑，身影化为滚滚离火，停在窗前，问道：
　　「如何？」
　　只听着族妹的喜声：
　　「兄长…这是好宝物！」
　　白光灿灿间，从中跳出的赫然是那一朵『清炁』之莲！
　　此莲足有面盆大小，分有六叶，白如芍药，尾部有七彩色，一一变化不息，明明是纯粹的清炁凝结的宝物，却嫩如葱白，吹弹可破。 
　　李阙宛轻轻接过只是稍作辨认，那双姣好的眉眼里立刻溢满了喜意，转过身来，却发觉自家长辈也已经从阁间下来，连忙行了礼，道：
　　「『清炁』之宝，【五浚莲华】！」
　　李曦明眼中异彩连连，答道：
　　「还真有『清炁』，还是一道灵物！」
　　那层喜色的在李阙宛眼中酝酿，旋即而来的是浓重的惊讶：
　　「我只在古书中听闻过，此物…此物竟然…并非生长出的某种灵莲，而是一道受天地之灵，自发凝聚的灵气！」
　　李曦明听了这一句，皱眉道：
　　「灵气而已？」
　　女子微微一愣，立刻明白过来，笑道：
　　「太叔公知其一不知其二，灵气灵资灵物的排序，其实对清炁是不管用的，这世上的所有清炁灵物，都有一个共同的特点——性命相配，平衡无漏！」 
　　「如太阴，太阴月华位格高一些，玄卿月粹灵机浓一点，可对清炁来说，有多少位格就必然有多少灵机，上至举世罕见的【五浚莲华】，下至遍地都是【小清灵气】，都是一个道理。」
　　李曦明若有所悟，暗暗点头，女子则笑道
　　「那古仙道【服气养性道】，最早时这气——指的就是『清炁』，号称为诸气之母，诸玄之师！」
　　「而这【五浚莲华】正有此效！五浚在于身、魂、性、命、窍，这一道清炁服下，皆受浚而生发，渐渐如初！」
　　李绛迁听了这一阵，面色有异，低声道：
　　「法身，性命都能修复不说，竟然还有玄之又玄的魂魄？！」
　　见李阙宛点头，他心头大为喜悦，思量了一遍，心中隐约有些异样，重复道：
　　「窍？」 
　　李阙宛神色略有复杂，道：
　　「兄长猜得不错。」
　　得到了肯定的答复，瞬间叫李绛迁的面色怪异起来，李阙宛也颇有几分无奈，叹道：
　　「浚出的这窍…自然是灵窍了！如若凡人服下，虽然四浚无功，第五处却能得灵窍，如紫金修士般修行！」
　　虽然自家的符种本身就有为不能修行之人打开修行之道的神妙，可这用处得天独厚，如今能得赏识的大多都已有灵窍，抛开不谈，这还是李家第一次得到这种功效的灵物。
　　李绛迁并不答他，暗暗去看李曦明，李阙宛只看了他的眼神，霎时间有了领悟，发觉李曦明已经沉默了许久了，便低眉道：
　　「真人…」
　　李曦明面容多了几分苦涩，幽幽道：
　　「天下高修，不乏有凡人的子嗣，有这遗憾的不止我一个，承晊也好…别的谁也罢，当年…我有一位叔父忧郁而死，再早些…害…」 
　　这位真人目光复杂：
　　「其实无论是我叔父…还是后来的承晊，家里都知道他们暗中在寻找各类能让凡人也有灵窍的法门，甚至我大父这些年来都在暗暗留意，我家在湖上立这两百年，找过这东西的人…没有一万个也有一千个了。」
　　「如今虽然找到了…可…」
　　李曦明幽幽地叹了口气：
　　「他们想过这东西珍贵，却绝对想不到会珍贵到了九成的紫府真人尚且求而不得的地步…不过是空折腾一生…空幻想一生！」
　　李绛迁沉默不语，只盯着灵物看，李阙宛则叹道：
　　「除了【玄珠符种】，晚辈听说过能为凡人开灵窍的还有一味【宝炁】，早已经不见踪迹了。」
　　李曦明没有多聊的意思，摆手示意了，李阙宛便掐诀施法，在那顶上朦朦胧胧的白光扫了，汞水般的神通覆盖，霎时间又抽调出一片湛蓝。 
　　竟然是六枚指头大小的湛蓝玉珠，个个笼罩在朦胧的月光之中，散发着阵阵飘摇的寒气，若不是此地灵机浓厚，阴阳均平，恐怕立刻就要引动飞雪！
　　『太阴灵资！』
　　『六枚！』
　　李阙宛当即取出玉盒，用神通收拢了，李曦明对比纯一道的典籍，很快就辨认出来，面上露出惊诧之色：
　　「此乃【仰华月脉】！」
　　「纯一道的典籍曾记，这是结璘修士成道时，天地感应『太阴』果位，故而降下此物…可以服用以消除因果，是古时结璘仙常赐给属下的【月药】、【寒石】的主药！」
　　他丹道精湛，只是接到手里，便已经察觉出来其中药性，颇为欣喜地吐了口气，道：
　　「如此一来，已经极为稳妥了。」
　　可那沸滚的白光却仍未消散，随着眼前的女子神通收束，竟然还有一物从中跃出，流荡如水，飘摇乘着白烟，被灵宝压制拘束，送到三位真人面前！ 
　　『恩？』
　　李曦明眼前一亮，却发觉眼前之物似水而非水，似玉而非玉，越看越觉得奇特，辨别了好一阵，仍不能明晰，可另一头的李阙宛手中的术法尚未散去，急道：
　　「兄长！」
　　李绛迁立刻擡起手来，如光如注的神通汹涌而去，堪堪在鼎口按住了一道想要潜行而去的柔白月光！
　　『还有？！』
　　李曦明只觉得一股喜意冲上心头，又是恍然又是激动：
　　『不愧是【终阕沉元】！』
　　『大离书』加持下的【重火两明仪】本就束缚之能，哪怕这东西奇妙无比，却也不得不在灵宝的压制下乖乖归来，李绛迁带着调侃道：
　　「原来『全丹』有这样通天的手段…叫我也羡慕起来了！」
　　李曦明这端在惊喜，收了术的李阙宛微微喘息，却把他手上如水如玉的东西认出来了，眉头紧锁，低声道： 
　　「太叔公…这是…『少阳』之物。」
　　李曦明愣了愣，仔细辨别了，皱眉道：
　　「还真是…奇怪…怎幺『太阴』里头黜出『少阳』来了…」
　　按理来说，【黜阴法】是『太阴』高低的转化，【终阕沉元】不在记载之中，能见了『清炁』、甚至三阴李曦明都能理解，可冒出来个『少阳』，倒是见他愣起来：
　　「难怪看着什幺都不像…兴许是【终阕沉元】超过了【黜阴法】的上限，又有你这个『全丹』修士在旁，起了什幺变化…」
　　这事情是李阙宛深思的事，李曦明只将此物取过来，问了问，这女子从沉思中醒悟过来，正色道：
　　「此物看似是水，实则是光，是『少阳』的【叁阳岁光】，能迷神困妙，阻克危难，实在难得，放在『少阳』道统之中，必然是不逊色于我那道【六相仪色】的好宝物！」 
　　李曦明听了这【叁阳岁光】的功效，心中暗动：
　　『能迷神困妙，阻克危难，若有机会，正使此物成一大阵！如若不能…还有那世脐的藏蜩子…』
　　当年从西海得来的『少阳』【太檐华】便是被藏蜩子换走，这道统正在极力收取『少阳』灵物，有些焦头烂额的味道，哪怕李曦明多占些便宜，藏蜩子亦会顺水推舟。
　　他心中已经暗暗把【叁阳岁光】安排给了西屏山上的大阵，李绛迁则将那柔白色的光彩从灵宝中取出，李阙宛只扫了一眼，惋惜道：
　　「这是【炁月白露】，固然是『太阴』灵物…可神妙多用来抵御，应当用于打造御敌的灵器…可惜…可惜。」
　　【仰华月脉】虽然珍贵，到底不过灵资，这最后一道如果是太阴用来服食的主药，最是符合李氏如今的处境，【仰华月脉】只要作为辅药放一份即可… 
　　李曦明却没有太多遗憾，很快一笑，摇头道：
　　「没有事事都成全的道理，既然有了【仰华月脉】与【玄卿月粹】，又有你那灵宝加持，魏王身上的伤势大抵是能解决的…只不过多炼几炉的问题…」
　　李阙宛虽然点头，眉宇中却仍有些愧疚，道：
　　「这是晚辈思虑不周，神通不精，半途有些脱离掌控，眼看着是黜分的有点太过了，倘若晚辈神通再强一些，不必把这东西黜的这幺散、这幺杂…」
　　李曦明哈哈一笑，摇头道：
　　「这世上之事，福祸难知，更何况【终阕沉元】甚至还剩下四份，这一次见了这样多的好灵物，多半还有下次，不必忧虑！」
　　他只将种种灵物收起，正色道：
　　「这些日子里，耗费了你的大好时光忙在家事上，这一处搞定了，只留下一个敕神之法…那曲巳山有几处要交涉…」 
　　他说到此处微微一顿，一旁绛袍的青年已迈出一步，笑道：
　　「既然灵物已足，还请太叔公先为父亲筹备丹药之事，洞天外的俗事，交给晚辈即可！」
　　李绛迁的能力，李曦明自然是放一百个心，笑道：
　　「这倒是…你妹妹神通特殊，家中的种种灵器最好都试一遍，你要是能把此间的事情安排了，要为她炼什幺灵器，大可自己主张，不必多来问我…」
　　他将诸多事务一一托付了，可有些不放心在别处，道：
　　「自我成就以来，为湖中蓄了好些年的名声，你父亲不主外事，都是我在往来，有些看似亲热无间，实则因势而和，有些看似久不来往，却有情谊留存，再有一二人物，乃是祖上故李的人情，不宜疏忽。」
　　他这话叫眼前的公子笑起来，李绛迁金色的双眼显得自然写意，笑道：
　　「太叔公放心，这些个名字，晚辈早在心里记着，错不了。」

七月抽奖
　　七月抽奖
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年七月月票中奖编号：
　　青尺剑(3名)：1283、16806、22914
　　投月票最多的前20名书友：
　　公输吟尘、Soryez、愿我如星君如夜、飞水洞砍柴人、家族修仙开局成为镇族仙器、
　　狗蛋101、木易亖芯、江海小舟、巴东梅子志12134、书友150626224339343、生而为囚33、
　　飘渺丶琉璃、一颗小星星、上班摸鱼小能手、花仙齐天、｜倒吊人｜、苍雷牙、
　　不负初见、书友20220522202107546、金色蝴蝶兰
　　手机壳(200名)：
　　228、459、461、466、537、1151、2615、2660、2826、2923、2930、2959、3009、
　　3147、3345、3684、4017、4119、4155、4357、4623、4705、4819、4902、4922、
　　4946、5188、5293、5326、5421、5757、6069、6210、6743、6761、6815、6945、
　　7008、7321、7420、7482、7513、7562、7612、7656、7756、7823、8022、8115、
　　8237、8481、8533、8843、9084、9688、9941、10068、10276、10363、10451、10516、
　　10610、10655、10734、10919、11126、11491、11736、12235、12649、12668、12790、 
　　12820、12883、13163、13904、13944、14346、14422、14529、15051、15468、15875、
　　15979、16218、16286、16324、16351、16360、16362、16926、16991、17341、17580、
　　17705、18048、18242、18290、18304、18309、18459、18486、18539、18560、18640、
　　18658、19247、19293、19341、19670、20168、20288、20356、20496、20649、20703、
　　20815、20938、20950、21018、21343、21409、21466、21512、21602、22115、22139、 
　　22317、22375、22900、23199、23285、23387、23570、23768、24682、24700、24825、
　　25155、25449、25650、25689、25891、26131、26134、26529、26765、26777、26978、
　　27215、27576、27608、28142、28565、28641、28866、28878、28884、28897、29316、
　　29458、29459、29739、29866、29899、30111、30239、30276、30447、30945、31088、
　　31144、31233、31480、31597、31896、32311、32495、32651、32764、33321、33328、 
　　33871、33947、34051、34077、34115、34588、34643、34842、34872、35057、35174、
　　35202、35239、35256、35458、35505、35655、35782
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群216506189，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　7月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1202章 三谋
　　风云沸涌，天色暗沉，万里皆是黑漆漆一片暗色，那一道金光闪烁的符箓却悬在山门之上，使得太阳昭昭，四处光明。
　　山巅洞府的门扉之处，一层层紫气正环绕在白色阶梯上，一女子则立在侧边，她容貌清丽，一身金气涌动，正是金羽宗的真人张端砚。
　　这位真人是秋水真人亲自提拔的晚辈，如今已经渐渐迈入这仙宗的核心，平日里诸多事务，都是她在处理，可在这多事之秋，她却回到这高处的洞府来，默默等待。
　　随着内部洞府的缓缓开启，一股灼热的汹涌气息顺着缝隙倾泻而出，扰得紫气纷纷向两边退开，暗沉沉的内部缓步走出一位身材健硕的男子，赤裸的上身刻画满了密密麻麻的朱色符文，闪烁着妖异的光彩。
　　「见过老祖！」
　　张端砚满眼惊喜，颇为自然地拜了，贺道： 
　　「晚辈恭贺老祖踏过参紫，神通有成，五法在望！」
　　那汉子缓缓睁开双眼，整片洞府之中滚滚的真火迅速涌向他身躯，红色凝聚到了极致，竟然幻化出紫意，过了好一阵，方才听见他沙哑的声音：
　　「真火而已，不值一提。」
　　此人正是金羽宗的天炔真人！
　　这位真人在紫府中期已经停滞多年，如今一朝跨过，却没有半点春风得意的意思，一旁的晚辈同样抿唇不语，天炔则熟悉着身体中沸腾的神通，淡淡地道：
　　「我与衡离争了这幺些年，这一步慢他太多，又是个走投无路的小道，没有什幺可喜的——哪怕是这样狭窄的道路，北边不也有个高服？我逊色远矣。」
　　张端砚显得不甚认同，低声道：
　　「老祖若是愿意迈过去，这一步远不至于拖到今日，只是为了看清局势，好多余闰的准备而已…」 
　　天炔扯出道袍披上，将身上升腾的火焰压下去，随口道：
　　「衡离不也是？他的『斛量灾』说是不见大灾不成，可究竟由谁压着，天下人心底都有数，太阳衰落，倒是大利修行，也就当年衍确说他有赤子心，衡星怕他有心结，还要淌一次洛下的浑水。」
　　张端砚道：
　　「老祖若是修个正常的道统……」
　　天炔摇头：
　　「当年朱罗国主气象太盛，屡屡引得解羽地派人前去观看，我既然出洞天修行，自然是要趁势补这一位真火…图求真火归位，复又添余，可惜…毕竟折断真火的是觜玄，他终究是个后辈，亦不成事。」
　　「天变即不在我，为之奈何。」
　　显然，当年那一位朱罗国主得了同心樆主人的喜爱，以太元真君的算计，自然要埋一道暗子顺势求真火，可对真君来说不过是闲来一子，可对如今的天炔来说已经葬送了正途。 
　　张端砚只好叹道：
　　「如今…老祖既修全了四真火，这最后一道…可是修『离火』？」
　　天炔漫步踱出洞府之外，在石桌旁端坐了，道：
　　「不修了，真火求离的不在少数，能成的却少之又少，我特地请人进去问过。」
　　他这话立刻让眼前的真人眼前一亮——能让天炔去问道途，这问的可能是问别人，必然是自家的真君！
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　果然见天炔轻声道：
　　「真君说真离之变是【弱阴不能谐盛阳，衰火不能无正君】…此中的道理我也是一知半解，可这条路对我来说走不通，其余之路亦难走，不如解了心思，修那借来的『雉离行』。」
　　他面上有了一份释然： 
　　「能成则成，若是不成，也罢了…」
　　这话无疑是个极差的信号，让张端砚面色大变，朱唇颤抖，低声道：
　　「怎幺会没有一条路走…」
　　天炔笑道：
　　「世间无十全十美的事情，真君谋划多年，今日我道中已有三道金丹的安排，每一道都惊天动地，哪怕能成了一道，都可以大大解了我道的窘境…难道还能贪多？我成就大真人，速速神通圆满，多一份力来辅助这三道谋划，亦是好事。」
　　他自己也明白自己去求『真火』果位的可能有多低，却不以为意，站起身来道：
　　「我早就有这个打算了——或者说洞天里早有这安排了，我如今才领悟而已，那贺町的事，就是为了今日准备的！」
　　张端砚愣了愣，突然反应过来，问道：
　　「贺町？【九门观】？」 
　　天炔静静地道：
　　「当年洞天中赐下来这个法门，要找一处无因无果的地方来炼，这样的地方还能在哪里？自然是在望月湖了！」
　　「是大人看中了【青诣元心仪】的绝妙之能，特地让我找人去湖上炼这灵器，于是有了这贺九门，我好不容易寻来那幺一丹药，假意炼制灵胚之名，着他去霸占了西岸，服下那丹，在湖上苦苦炼了百年，这才器胚成形！」
　　「眼下【九门观】已经与【历数心沙】合一，知悉因果，化而除之，持此器入世，就是为了在关键之时干预易革的事情，助他一臂之力！」
　　张端砚沉吟许久，哑然道：
　　「原来如此。」
　　天炔并不理会这晚辈面上的惊讶之色，转过头来，却没有见到那个熟悉的身影，问道：
　　「天霍何在？」 
　　张端砚忙行礼，道：
　　「那把剑成了，可惜被算计了一两分，出了些变化，殿下收集了诸多消息，又做了一些思量猜想，便前去洞天向大人禀报…」
　　天炔赞道：
　　「他父亲的事情是最显眼的，却不代表可以容他们随意算计。」
　　张端砚思量罢了，却从袖中取出一枚金卷来，端正了神色，低声道：
　　「李家的『全丹』成了！」
　　此言一出，天炔手中的杯立刻放到了桌上，站起身来，负手踱步，很快伸出手来掐算年份，张端砚见了他这神色，也忍不住踌躇起来，道：
　　「这消息还没有传开，是李曦明派的一体贴的真人，暗暗把消息带过来给我，那人也是有跟脚的，很是忌讳，客客气气的来，匆匆忙忙地走…这些日子里的宗里没有话事的人，我一直没有答复。」 
　　不过是话语之间，天炔已经将那金卷展开，便见里头说了些客套话，记了女子的年岁日月，还贴了功法的大纲，最后附录了话语，是来问功法的。
　　天炔的神色还算平和，默默将这金卷收起来，按在手里，道：
　　「好一位天才…这突破速度都快追得上魏王了…修的还是【候殊金书】！」
　　张端砚虽然与李家还有几分熟络，可在这事上还是一句话也不敢多说，稍稍沉吟，观察了对方的面色，道：
　　「按元府的传承，不太像是能有【候殊金书】的…」
　　天炔思量的事明显不在这方面，随口道：
　　「这不奇怪，安淮天里是有一份的，当时天霍还动了心思，想进去找一找，结果迟步梓焚了书，叫他大骂畜牲，如今想来，也不足以为奇，就是迟步梓取的【候殊金书】…」
　　他负手踱步，思量良久，道：
　　「可李家的事情也不是一两天了，李阙宛毕竟年岁太小，生的太迟，洞天里的声浪并不大，可按着往日的布局，这幺小的风险也是不能冒的，当年的【行汞台】不也是一回事？」
　　「他明白我家作风，果位不容有误，低头不能解决任何问题，问功法…恐怕就有问态度的意思，看我家有没有断她道途的心思。」
　　这位新晋大真人轻声道：
　　「这应对也算得当，若是寻常家出了这幺个天才，哪怕因为这一份低头的金卷不除去，也要给回一份三巫二祝的功法，让她明确修了神通，从此断绝道途…」
　　「可李家到底不同些，不只是这些苟延残喘的元府人物，更重要的是…那魏王。」
　　天炔面上浮现出几分无奈：
　　「我家已经与他结缘多年，不宜反复，虽说他是个表面风光的器具，可不得不说，他是这天下少有的、有任性资本的人了，虽说用不着他帮衬，可他发起狠来与我们作对，绝对是让人头疼的事情。」 
　　「有他在，我们也只好捏着鼻子认了…换个思路想一想，明阳既没，她要是有万一可能成个余位，无依无靠，最后肯定是要投入我家门墙的…」
　　李家的事情，那洞天中是明确有过讨论的，天炔也只有几分感叹的心思而已，摇头道：
　　「既然如此，正儿八经同他换一换，成全人情…」
　　张端砚低声道：
　　「老祖的意思是…金书？」
　　天炔颔首：
　　「金书是极有讲究的，素德各两本，合而为十，余下有四本『全丹』，共列十四序…乃是那位左道仙【素京】之道统，麾下甚至教出了不止一位真君，虽然他不是【素德论】的主人，却叫素德之说声名远扬，甚至隐约被高高在上的三玄修士吸收，到了如今广传于世，亦有他的功劳……」
　　「【候殊金书】他家已经有了，余下的无非【问素】、【白飬】、【听阐】，既然要做人情，也正好把【白飬】取来同他家换…」 
　　张端砚听了这话，眼前一亮，答道：
　　「是极…我这就去安排，这本金书是最能代表我张家的，也正巧让他见识见识我家真君的阅历和本事，也省得他们起一些别的心思…」
　　「起不起心思，由不得他们决定。」
　　天炔兴致寥寥地摇头，正色道：
　　「哪怕是人情，亦没有白给他家的道理，要问就要问有好处的，他家那一物，我眼馋了有些年头了，你正巧去一趟，把它给我换回来。」
　　张端砚会意点头，行了一礼，正要退下去，却听着阵法微微晃动，洞府中的感应不断传来，她略有疑惑地擡起眉，掐指一算，释然道：
　　「齐客卿来了。」
　　天炔才端起手里的玉简细读，却被他口中的名字吸引，冷笑一声，道：
　　「算他识相！你尽管去就好，我来应付他。」 
　　这女子娉婷地下去，不多时就见山间现出一中年居士来，脸型略方，衣着朴素，那双眼睛看上去颇有智慧，若不是面色略有些苍白，甚至有几分仙风道骨的味道。
　　若是李曦明在此，恐怕立刻就会惊觉此人的身份——正是【素免】！
　　这位江淮的土德修士丢了自家的【玄妙观】不管，仿佛渺无音讯般消失在天地之间，任由戚览堰等人在江淮打的天昏地暗，自家门生被差遣如蝼蚁，他竟然施施然地到金羽宗为客了！
　　主人家的天炔毫不意外，静静地立在洞府之前，等着这老真人上来，素免笑盈盈地行了礼，可看清了他浑身的神通，微微一呆，骇道：
　　「道友…道友竟然…好啊…好啊，恭喜道友！」
　　天炔冷眼看着他，面上没有半点笑意，淡淡地道：
　　「齐道友，不必虚张声势了，你我自洞天外出，分别多年，可你是什幺货色，本真人还是有几分了解的…江淮动乱，你失踪不见，我可是担忧得紧啊。」 
　　他话里隐隐都是讽刺，素免却毫不在意，笑道：
　　「道友果真是担忧我？还是担忧托我炼制的宝贝？」
　　天炔本就是个暴烈的性子，本就对眼前之人都有不满，被顶了这幺一句，哪还能忍得住？那双眼睛冒起紫莹莹的光，直勾勾地盯着眼前的老真人：
　　「拿了我家的东西，一口气遁到海上去，知道的是以为你在为我道炼制宝物，不知道的还以为你起了什幺心思…」
　　素免看上去并没有什幺情绪波动，只是负在背后的手微微握紧，笑道：
　　「秋心不是已经到了贵族的洞天里了？我这老东西还指望着贵族替我齐家再出一个真人呢，道友还有什幺担心的？」
　　天炔面不改色，冷冷地道：
　　「【炁石魔胎】到底是能够转世重修的东西，齐道友又年纪大了，一口气消失这幺些年，哪怕一封信也不肯往我仙山上传，难道不是动了别样的心思！」
　　这汉子擡起头来，眉宇之间多了几分冷笑之意，道：
　　「齐秋心？一介晚辈？和转世重修，逍遥数百年比起来，能算上个什幺东西？道友肯回到这金羽宗、回到我面前，无非是怕我等追究而已！」

　　第1203章 魔胎
　　天炔语气冰冷，素免却一副仍不知趣的模样，幽幽地道：
　　「厉害…到底是金一的谋划厉害，【炁石魔胎】这样的东西，也能靠着他人的手炼成，我说孔长奚那一介落魄户，有天大的本事也拿不到【炁石魔胎】……看来是贵族『全丹』大真人打好了神妙，架好了骨髓，只差个血肉祭炼，脏活累活都叫别人家干，妙，果真妙。」
　　这些年在外奔波的岁月似乎并不平淡，这老居士闲云野鹤的气质淡了许多，仿佛呈现出一股奔波操劳的沧桑之感，他笑了一声，压抑着情绪道：
　　「我说呢，长奚这样谨慎的人，怎会莫名其妙被撞破，想必也是贵道出的力了…到头来，再托我来江南一趟，这东西最后竟然洗干净流回来了…」
　　这似乎并不是他愤怒的点，他说到最后，眼中才暗暗升起一股怨气来，皮笑肉不笑地道： 
　　「我来替金一找那明阳眷顾的女人，办好这最后一步，本不过火，他人之事齐某也不想管，可齐某虽然无能，却也是【灵宝道统】的旁支…今天看一看这江淮的局势，如果不是有个孔婷云，如果不是齐某谨慎，哪怕少一分阅历，多一分贪婪，今天死在山稽的，倒是我齐务安！」
　　他有些难以置信地叹起来，低声道：
　　「真是叹为观止…你们…」
　　『非要敲骨吸髓，用光我这下修…身上的每一分价值不成！』
　　素免压抑着满心的话语，可话到了这个份上，眼前的天炔目光反而平静下来，只注视着他，这老真人踌躇片刻，半句话终究咽回肚子里。
　　一阵死寂般的沉默后，上方的大真人终于迈步下来，难得开口解释道：
　　「齐道友，观化下场江淮，本不是正常的举动，出手的是天上的人物，即便是秋水，亦算不清，更不知道那姓孔的能不能成，何来得这幺多若是？」 
　　「长奚的事情，自有关于他的谋划，那东西也是他自己动了贪念去炼，倘若能舍得下拆散，便算送给他的一份机缘，你何必扯来为自己掩盖？」
　　他的目光深邃起来：
　　「当年你还是筑基，披着灵宝道统的假皮，招摇撞骗，显摆到人家瞿滩的弟子面前去，却不知人家师尊实则是灵宝的正统血裔，被驳了个没头没脸，四面楚歌，是谁家指点你？后来你齐务安从东海回来，无立足之地，又后继无人，是怎样找到我山门前，今日可还记得？」
　　「你修宝土，有养育之德，我等无非一个要求，叫你参与明阳转世之事，拿回【炁石魔胎】而已——是我金一挡了你的道不让你外出，还是用了什幺事把你牵在江南，都没有罢？你有几分机缘、几分劫难，何至于怪到我们头上。」
　　他说完这话，一身气势变得强烈起来，一步步靠近眼前的真人，淡淡地道： 
　　「我家不是落霞，有那样大的仙道执着，亦不是阴司，冰冷酷烈如鬼神，对待与我金一合作的人，只有【各凭本事】四个字，别说你今天安然无恙，哪怕你走得慢了，被什幺谋划波及，死在那里，我不过也给道友四个字。」
　　他负手而立，眼中仍然没有太多的情绪色彩，笑道：
　　「咎由自取。」
　　更新不易，记得分享网
　　素免沉默了一阵，并不去和对方争论言语中的真假，如今真假已无意义，他在海外提心吊胆这幺多年，觉得自己逃出了张家的圈套，又时时刻刻担心张易革将他像蚂蚁一样踩死，在对方眼里竟然像个笑话：
　　『傲慢若斯…当年也好，如今也罢，都是一个模样，一个比一个傲慢，明明是一句话而已…明明不过一句话的功夫！还要怪我不来联系你家，我哪来的胆子联系！』
　　可正应了张家没有半点他鱼死网破的担忧，素免万般不满，终究还是腆着脸回来了，对方表明了态度，他便收了手，笑道：
　　「大真人误会了！各人有各人的缘分，小修叹一叹贵道安排的高深莫测，岂能往金一的身上指手画脚？」
　　天炔扫了他一眼，并未答他，这老真人却宛若未察，笑道：
　　「今日来山中，也是来报一报消息。」
　　此言一出，天炔终于有了几分正色，坐回位子上，听着老人道：
　　「那个叫费清菲的鼎炉毕竟是个凡人，我一点点挑开她的脉络，往里头注上贵道那份【赞崖淳元】，不出数日，身上流得便不是血了，往后又把魔胎塞到她体内，堪堪养了五六年，那东西才有点人形，却快把她胀破了…」
　　这真人话说的简单，可其中的的神妙蕴养连素免这样经验丰富的宝土修士都耗尽了心神，作为鼎炉的费清菲这些年哪还有好生日子过？ 
　　天炔却听出他的心有余而力不足，面色难堪，冷声道：
　　「着你养个魔胎，又不是什幺神妙功夫，你们宝土修士擅长这个法门，怎地生出这样多的麻烦来？」
　　素免尴尬道：
　　「我一道神通，哪来的那样大的本事？本是硬着头皮做的事情…」
　　「你当初可不是这样保证的！」
　　天炔摇摇头，却也拿他没有办法，道：
　　「如今如何了？」
　　素免拍了拍胸膛，道：
　　「养到今日，已经十分有了九分像人，被我泡在府水里，锁在洞府中，只等个日子来用…至于那姓费的，虽说肚皮拖到了地上去，没有人样，却被牝水养了几分生机，被我送到了海外一小岛上，安度晚年了…」
　　天炔也懒得管他是不是张罗的好听话来说，那女人也能算了个药渣，估摸着被素免炼了丹也指不定，他话语稍稍一顿，道： 
　　「东西呢？」
　　这话算是问在了关键上，素免心中凝重，口中笑道：
　　「在洞府中养着…不知贵道…如何安排？」
　　天炔幽幽地看了他一眼：
　　「齐秋心的秘法还未修完，你今日肯回来，是寿元无多了罢！」
　　素免被他一语叫破，略微沉默，终究点了点头，天炔笑道：
　　「我不但引齐秋心入洞天，我还要送他去【尊执上青宫】，叫他在里头好好修行，为他准备好量身打造的紫府灵物…」
　　「进了我道的仙宫，他度过蒙昧的时间会大大缩短，等到哪天他成了紫府，我把你的东西交给他，还会给他一份本道途的灵宝。」
　　素免神色微怔：
　　『这除了不收作道统的弟子，几乎快追上他家重要嫡系的待遇了！』 
　　素免真人作为一介散修，用功了一辈子，也不过攒下来两件灵器、一件灵胚的家底，品相都好不到哪去，可若不是他会点丹术，又受了金一的恩惠，连这点家底都难以挣到…更何况灵宝！那李家有个魏王，又站在时代的风口浪尖，也不过寥寥几件而已！
　　天炔的话极有分量，丰厚到不真实，素免很冷静地擡起头来，问道：
　　「既然如此…老夫又要付出什幺呢？」
　　天炔笑容渐淡，幽幽地道：
　　「替我们把【炁石魔胎】送过去，送到那人手上。」
　　素免仿佛听错了话，有些难以置信地摇摇头，道：
　　「送过去而已？感情金一是发了大善心了！」
　　他显然是不信的，天炔亦知道他不信，站起身来，笑道：
　　「我以我成道之机向道友起誓。」 
　　他刚才许了如此重利，素免也没有半点犹豫，偏偏这句话出口，这个有数百年阅历的老真人怦然心动，站起身来，神色震动，骇道：
　　「此言当真？！」
　　修行一事，性命纠葛，最看重的就是成道之事，任何一位有志之士都不会拿自己的成道来打赌——但凡求金之时心头记起这幺一丝诺言，分了一点心神，都有可能失败…天炔已经成了大真人，在素免看来，是证颇有希望的人物，他亦对此人颇有了解，虽然说脾气暴躁，却不是个拿这等大事来诓骗人的性子！
　　见着眼前的人点头，他心中惊喜之余，又涌上苦涩，道：
　　「恐怕不是送过去这幺简单罢！」
　　天炔笑道：
　　「我指给你的人，亦是顶级的谨慎人物，我家跟他打了多年交道，却占不回多少便宜，如今种种安排，就是要让他放心的用这【炁石魔胎】…」 
　　「可他如今也是个有本事的人物了，无论哪种方法送过去，都必然引起他的疑心，不如…道友…去用性命取信于他…」
　　他的声音渐低，语气归于平淡：
　　「以身饲道如何？」
　　……
　　望月湖。
　　天朗气清，白衣真人踏出太虚，驾风而来，腰间宝瓶闪烁，脚底的法云滚滚而动，看清了脚底的景色，忍不住赞起来：
　　『真是好湖…不知湖泽萎靡之前又是何等盛状…』
　　他略微寻了方向，很快见到了当年那座满是栀花的小山，催了神通拜访主人家，便见大阵感应，入了内阵，坐在里头的却已不是李曦明的身影了，而是一金眸绛衣的青年人，含笑而视，身上的离火隐约晃动。
　　『又一个青年才俊！』
　　玄怡的年纪也不算大，他也好，李曦明也罢，在紫府中本也算是新一代的人物，可李家人成就神通的速度实在太惊人，反倒衬托着李曦明年纪大。
　　他斟酌了态度，笑道：
　　「在下静怡山，玄怡，不知道友…」
　　这叫青年热热切切地笑了，微微张唇，声音轻却稳：
　　「原来是玄怡前辈，在下昶离，乃是魏王之子，昭景真人乃是晚辈的太叔公。」
　　玄怡自然知道是他，只是惯常听了名号，捧道：
　　「原来是昶离，果真是虎父无犬子！」
　　李绛迁同样在暗暗打量他，回了一笑，叹道：
　　「前辈言重，我不过是得了明阳的加持，生得好一些罢了，家中资粮不断，才将我一路捧到如今的地步，当不得夸赞！」 
　　「昭景道友…」
　　见对方问起，李绛迁面上立刻涌出愁绪来，叹息摇头，道：
　　「为了我父亲的事…害…可苦煞了我家！」
　　玄怡听说过【清琊华枝】的名声，此刻细细一想，也忍不住牙酸，问道：
　　「是个麻烦事！」
　　被他这幺一引，李绛迁方才收住的话语像是咽不下去了，这青年苦道：
　　「这东西烧得我父亲不得安息，疗伤也疗不得，修行更修不得，况且一日比一日加剧，任凭什幺灵药下去都杯水车薪，太叔公着急忙慌着替他炼丹呢。」
　　玄怡听了这话，心中暗叹，当下也不敢耽误了，道：
　　「我来也不是别的事，是要把郭真人的东西转交了——贵族曾经托他炼化了灵器，合著在曲巳上的诸多安排，本应他亲自来一场，可他先去拜访了我，突有所悟，紧急把东西转交，赶着去闭关了！」 
　　李绛迁面上有了恍然大悟的神色，可心中却摇起头来：
　　『无非是确定要炼第二神通而闭关，怕到了我家又有事情托付，他碍于人情脸面和师门命令不敢拒绝…倒不如找个人来送，免去尴尬。』
　　面上则露出感激之色，道：
　　「两位真人的心意，家中长辈都看在眼里…」
　　玄怡笑了笑，道：
　　「这倒不必你家承情，我道统与曲巳颇有渊缘，却因为出身的缘故被分出来自立家门，说起来复杂，可是师徒情谊总是有的…你且看看这宝贝！」
　　见他一掀袖子，眼前的玉桌上已多了几样宝贝。
　　那一柄魔气深深的短刀如今显出原形，金黑一体，篆刻玄纹，带着几分森冷的气息，那一只长鞭则蜷曲而起，化为巴掌大小的圆盘。
　　可除去此二者，眼前的玉桌上赫然还有一小巧玲珑的琉璃之物！
　　这东西不过拇指大小，整体呈现出莲花模样，看起来晶莹剔透，那里仿佛有灵水在流动，显现出极为神异的的姿态，更为奇特的是，那莲花中心仿佛有两道金光在交织，照耀出一圈圈迷人的光晕。
　　李绛迁微微一怔，玄怡便笑道：
　　「当年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…」
　　「他受了贵族灵物，尤为感激，问询过大真人，请了几位道友一同用功，如今终于炼就，恭喜了！」

　　第1204章 第一千一百九十三 蝉持（1+12）（潜龙勿用加更18113）
　　李绛迁听了他的话，心头多了几分喜色，答道：
　　「只是劳烦曲巳的几位前辈奔波，前前后后帮了我家不少忙，晚辈心里很是感激。」
　　「大真人是魏王的自家人，不必说两家话，我亦是念着两家交情，又承了大真人的人情，特地走这幺一趟。」
　　玄怡一边把灵器送过去，一边颇为赞许地点头。
　　李绛迁听过李曦明谈起谛琰之事，早有留意，听他自己摘了个分明不够，还要把曲巳道统摘了个干净，李绛迁心中有了思虑：
　　『兴许太叔公猜错了，静怡与曲巳根子上不归一处管，更不类似于上下从属的关系，今后如果有什幺要救命的大事，找他是不管用的…是只能谈谈利益瓜分的人选，不能做一根绳上的盟友。』 
　　他暗暗打量，口中却把好听话说尽了，方才把东西接过来，听着玄怡道：
　　「这东西虽然是当世之物，根子上用的那两道灵物都是极品，却是有几分神妙的，最最厉害的就是那一道【归谿】，当年广蝉也是着重按着这道神妙来炼，可以走脱于重重困境，最不惧的就是镇压消磨。」
　　「虽然这神妙使用起来有一段间隔，却胜在霸道，绝大部分神通都难以压制。」
　　「哦？」
　　李绛迁听得眼前一亮，心道：
　　『好宝贝，我正差这一道妙用！可惜…可惜！是一道『牝水』，组合的又是一金德，金水相交，不利于火德…嗐…』
　　玄怡不知他心里的种种想法，很有赞许之色，道：
　　「仅仅是这一道神妙，就注定了此宝可以传承于宗族，起步也是在中品，而贵族用的远远不止此物，还有【长越执变金】！」 
　　「由是催发了一道神妙，叫做【冗变】，乃是金德行变之道，变化无穷，一旦催动，此莲花立现杀机，能钝化器光，使之坠如雨下，使敌人执器不得，困顿己身。」
　　李绛迁缓缓皱眉，有了一分疑虑，道：
　　「我并未听说过有这样的道统。」
　　玄怡感慨般笑起来，道：
　　「莫说你了，就算是曲巳也不曾见过，此物神妙显现时，曾叫大真人取去看了三日，多有研究，曾对于我等说过…这是天下少有的东西，本不该在此地。」
　　李绛迁却听得牙酸，玄怡继续道：
　　「余下一道小神妙，叫做【争汞】，可以分化诸光…虽然威力不显，范围却很广，上下两仪，皆有分形之能。」
　　「【争汞】？」
　　自家妹妹修了物性之法，李绛迁如今可是见了铅汞就想起『全丹』，忍不住叹道： 
　　「看来还是适合我家小妹，也不知道她能不能成！」
　　「自有缘法在。」
　　玄怡劝了他一句，显现出一点感慨，李绛迁见他反应自然，估摸郭南杌嘴巴还算牢靠，立刻转了话锋，道：
　　「我道行浅薄，却不知金水之交，生出汞来了，又没有铅汞的妙处，占了个分化诸光的位置…」
　　他简简单单一句话，却让玄怡心中一震，暗自悚然：
　　「这哪里是道行低…这小子…好高的悟性…哪怕是我，当即拿到这灵器，也没有第一时间产生这种疑惑的慧根！」
　　他面上则笑起来，道：
　　「好巧不巧，我还问了一问，大真人学究天人，答道：此汞非汞，古修常以铅汞喻阴阳，道是【日中精拟作天上汞，地下铅实是月里明】，所谓争汞，实则是至阳辉泽内争。」 
　　李绛迁心中微微凝重，身体向前倾，全神贯注，眼前的人却为难地闭嘴了，稍稍等了一会儿才道：
　　「大真人说到此处不复言语，道：【再多舌嘴，恐遭天谴】！」
　　李绛迁何等机敏，既然知道长越执变金由来，又听自家了解的、王子琊在太虚中遗漏下来的太元旧事，心中一瞬有了想法，摸了摸玉杯，脑海中冒出一个想法来，心中冷笑：
　　『既然父亲说太元有青玄道统，又夺太昱之位，莫不是指的这一件事？算算时间，也未必不可能，至阳辉泽，太元受了哪个太阳的辉光？』
　　他沉默思量，眼前的玄怡也不打扰，笑盈盈地捏着杯，见着眼前绛袍金眸的青年叹道：
　　「玄之又玄，金水之交，何干太阳？」
　　「都是这幺容易叫你我分明，早就求金去了！这东西也没有起过名，几个神通名也是大真人起的，贵族既然有『全丹』修士，自己刻录一名即可。」 
　　玄怡摇头，把其余两件东西递过去，道：
　　「这两件东西，都是赫连家年年穷攒了家底炼出来的，不必多说，只有刀有几分意思，我到这里来…除了安排这件事，本还有一件事要与昭景道友谈一谈…」
　　李绛迁擡眉，听着他道：
　　「孔孤漠此人，昶离可还记得？」
　　『怎幺不记得？孔家这个最后的紫府种子。』
　　孔氏走到如今的地步，再怎幺割肉去骨，都已经走到了歇脚处，可在李绛迁看来，这个孔孤漠其实还是个隐患…
　　身为孔孤漠的师尊，玄怡显然也是很纠结的，道：
　　「孔氏如今举目无亲，能算得上亲近的，无非你我两家，今天也是特地就此事过来与道友探讨一二…我这前半辈子承接了师门的仇怨，被纯一道压在海里，虽然没有多吃亏，却同样没有什幺成就，惭愧得很，除了一个嫡孙，麾下没什幺得力的弟子，如今回头来看看，竟然只有他背了血海深仇，反而成器，能够帮一帮我家的人。」 
　　李绛迁明白对方在摊牌，否则也绝不会提【血海深仇】四个字，挺直了腰背，笑道：
　　「哪家的血，哪门的仇。」
　　玄怡叹道：
　　「仇是玄岳的仇，如泥浊般不值钱，血是孔氏的血，他看得如真金般贵重。」
　　李绛迁道：
　　「这仇是高如天际，还是深若地渊？」
　　玄怡叹了口气，道：
　　「自然是两者都可比的，如今看来，还是天更高。」
　　听了这话，眼前的青年摇头：
　　「前辈不怕幺？」
　　这白衣真人起身，黑靴踩在满地的栀子花上，笑道：
　　「他不是不识好歹的人，现在还年轻，自然意气，也就咬着这口气，冲过神通的可能，我不去压他，等他神通成了长了见识，明白事理，自然会屈着气受着。」 
　　李绛迁将信将疑，玄怡耸肩道：
　　「他孔氏还在南边！我逼他娶了我宗族里的好几个女子，这厢有了孕，我看他脸上难得有笑容，就知道他未来不会冲动，这天下有仇的人多了去了，你看长奚，当年举家灭亡，不也恨比天高？屈腰弓背一时，安慰自己大仇可报，这不，一辈子也过来了。」
　　李绛迁点点头，笑道：
　　「那道友自己呢？你我能随便碰这种事情幺？」
　　「哈哈。」
　　玄怡抚掌一笑，道：
　　「天上太高了，怎幺能看见蚂蚁？」
　　他这是发自内心的话，可见眼前的青年满脸不信，他只好露了些底：
　　「再说了，我祖上自有几分渊源，距离天霞也很近，难得这幺一个弟子，不怕…不怕！」
　　「至于贵族…一点人情之事，有什幺做不得的？魏王能担下的因果比这重多了，倘若有一日担不下，又怎幺差这一点虱子咬般的东西。」
　　「既然如此，道友的意思是…」
　　李绛迁心中已有数，擡眉问了，玄怡便尴尬道：
　　「我欲着重推他，可方才练的灵器，囊中实在羞涩，看准了一味合水灵药，时间一天天紧了，却…」
　　李绛迁笑着起身，道：
　　「我明白。」
　　这事情若是李曦明在此，肯定是应下来了，可李绛迁却看重回报，他心中盘算起来：
　　『这不是什幺大事，可如今这幺一看，静怡山背后很可能有个洞天或者更高的渊源，他又修土德！甚至以他对北方的熟悉程度来看，可能就是天上的一脉…』
　　『如此一来，兴许可以作为我谋划的一道突破口…算算时间，几十年是绰绰有余了，到时候我修为高得多，我家又对孔氏恩德深厚，玄怡的嘴撬不开，孔孤漠却未必。』 
　　他笑了笑，道：
　　「这事不难，道友换取之时，差了哪一道灵资，尽管来问我家，那一枚突破的丹药，我去请我太叔公出手，一定把这事情成全了！」
　　「昶离高义！」
　　玄怡入山以来看这青年一直是很热情的，也极好说话，一时间多了份好感，多聊了几句，很快退出去，李绛迁将他送出大湖，缓缓归来，仍然沉思：
　　『既然有利用价值，就要稳住这恩情，看来孔孤漠暗地里还是很亲近孔家人，却未必知道桩桩件件！成了紫府一定会回去问…』
　　『那就要把这恩拨进他家人的脑子里，时时刻刻叫那群人的惦记着，毕竟连仇怨都是人死即忘，更何况恩情？孔孤皙死了，那孔夏祥就不能死，一定要把他保下来，要让他亲口说给孔孤漠听。』
　　『正好一箭双雕。』
　　他目光扫视，闪过一丝精明，抽点了人手，在山间静静的等着，不多时，就见着李遂还带上来一个披着袍子的宽脸壮汉，扑通一声就在台阶前跪了，一点点往前挪。
　　「见过真人！」
　　这却是一只虎妖，名曰燕虎。
　　此妖本是南疆之怪，后来逃到了罪流山，与李氏有几分渊源，李曦明指望他在南疆与湖上通信，好收集灵资…
　　可后来大西塬上的势力越发膨胀，婆罗埵变动，跟自家有关系的妖王被逐出此地，反而被仇敌占据，自然断了来往，这妖物就待在家里干起杂事来。
　　他谄媚地趴在地上，感觉离火汹汹，一片灼热，那声音冰冷且沉厚：
　　「我着你再去南疆，收集灵物的消息。」
　　燕虎一介小妖，没什幺本事，打斗都不指望他，当年前往南疆狐假虎威的威风不再，这些年过得浑浑噩噩，却不曾想被这新晋的真人叫过来竟然是为了这事，顿时大喜，却不敢浑水摸鱼，乞道： 
　　「小妖去了西南边，已经被赶出来过一次，差点丢了性命…不知如今…」
　　「不必深入。」
　　燕虎听着上头的话，有些胆怯地擡起头来，李绛迁抿了抿茶，淡淡地道：
　　「你尽管去碰碰运气，我听说有一处地方叫【黑漆岭】，你是从那个地方出来的，附近有很多妖王，你去听听动静。」
　　李绛迁可不会明面上派一个人过去，自然是借着自家的仇怨，也算是了解了解那碧馥山主的动向，谁敢说个不是？
　　燕虎恍然，连连点头，方才起身，眼前的真人不经意地道：
　　「岭外倒是有个新城，【弃邪侯】封在那里，我家虽然与之有渊源，很有些人情在，却因为他们曾经的罪行不好照顾…你平时可以去坐一坐，却不许让家里的人在那里与你交接，可听懂了？」
　　燕虎微微一愣，半是懵懂地起来，战战兢兢地立着。 
　　『蠢货！』
　　李绛迁皱眉让他退下去了，正要吩咐，一旁静默着的少年却开了口，轻声道：
　　「晚辈差孙客卿这个玄岳旧臣去哭一哭——即使这妖物被搜魂了，也看不出什幺。」
　　此言一出，李绛迁一下转过头，正经打量起自己这个侄子来，两双极为肖象的金色眉眼在空中凝视了一瞬，青年眼里闪过一丝饶有兴趣的惊叹，笑道：
　　「孔孤漠欲突破紫府，我家给了资粮。」
　　李遂还自然地点头：
　　「晚辈告知孙客卿。」
　　李绛迁点头，静静地看着侄子远去，站起身来，在山上晃了两圈，咂咂嘴，笑骂道：
　　「李绛垄啊李绛垄——你到底有点用处，真是生的好儿子，得亏你识相，不曾带走！」
　　他这话方才落下，听着身后清脆的笑声： 
　　「那可是我家宝一般的人物！」
　　李阙宛已踏着青风，从太虚之中迈步而出，小巧的青鼎挂在盈盈一握的细腰上，使得山上的色彩都明媚了，李绛迁也不曾回头，惋惜道：
　　「我竟逊他这一点！」
　　女子笑道：
　　「天可怜见，昶离真人是发了大善心，竟然有闲情庇护孔氏？」
　　李绛迁抿了一口茶，叹道：
　　「我猜玄怡有通玄背景，我与之交好，也是为了父亲的道途做安排！你算算时间，不就这几十年，将来出了什幺事，见了什幺神秘的宝贝，你我好去问他。」
　　他这人说话滴水不漏，让李阙宛微微一愣，有了几分郑重之色，若有所思地点头，李绛迁不待她沉思，热热切切地把桌上的那一小巧的牝水莲花捧起来，送到她手里，道： 
　　「这是顶适合你的！起个名？」
　　李阙宛神通交接，仔细一感应，面上异彩纷呈，良久道：
　　「好厉害…在我家的灵器中也排得上号了！」
　　她有些动容，道：
　　「可我看…这是个逃脱的本事，给我可能有些重复，我之前就在想，家中的各人，要学做那些三玄弟子，分别有自己的一套灵物，即便这东西兄长用来不适合，亦可以给太叔公——更何况，你看它化解器光，给魏王用也是很合适的。」
　　李绛迁笑道：
　　「你修了『全丹』，安排起这些东西可谓是思虑神速，我这个小小的离火修士，就悉听尊便了。」
　　兄长这张嘴惯是好听，李阙宛早也习惯了，细细观摩了莲花上的炼法痕迹，掐了神通，道：
　　「既然能降服器物，又有遁走分光之能，不如叫【降谿分光莲】。」 
　　李绛迁对这事情一向是无所谓，只要拿来能用，就叫【牝水莲花】也无妨，叫妹妹神通刻录了，道：
　　「你才得了这幺点空隙修行，怎地又出关了？」
　　李阙宛伸出纤手，掌心之处，迅速浮现出一圈圈绛蓝色的光色，旋即涌出一股带着水木清香的灵水，围绕着她白皙的手腕旋转，灵动自如。
　　她笑道：
　　「这好几个月的功夫，我顺势把【服玄】神妙炼成，那【玄椁绛水】已经被炼到了这灵宝里！」
　　李阙宛展示了其神妙，正色道：
　　「水火乃是炼化之物，火多是攻伐克敌之利，水则有抵御滋养之功，金书有言：【合，会泽也、坎，陵泽也、渌，天泽也、是为三泽，府，洞元也、牝，淳元也，是为重元，水德物性，变在三泽重元中。】」
　　这话虽然简练，却有高屋建瓴之势，让李绛迁眼神一亮，明白自己这个妹妹是在趁机分享，点头默记，李阙宛则道： 
　　「除了【会泽】、【天泽】这两个名字不常用，其他的传统一直延续至今，【玄椁绛水】是府水，本该叫做【玄椁洞元】，却沾了些绛花生于水的木德气，故而不纯，便叫【绛水】…坏处是更惧火，不纯亦有不纯好处，此水有养育德行，助长淳元。」
　　她道：
　　「我说【降谿分光莲】给我用略有可惜，是神妙来源的【归谿牝水】是少有的不行愈的牝水，所以也不叫淳元，和我的【玄椁绛水】合不到一块。」
　　见李绛迁惋惜摇头，她继续道：
　　「不过如今炼入灵宝之中，能算作我炼化了这灵水，亦为我丹田中增添了一股涌动不息的水木之气…于是得了空闲，就出来收拾【敕神】与【灵阵】之事。」
　　「紫府大阵，多半要修筑许多繁复的阵眼，如今贵重倒不贵重，却耗费时间，这事情宜早不宜迟。」 
　　李绛迁外出接过李曦明的俗物，本也是为了这些事情，他放了杯，正色道：
　　「不错，当年我家的湖上大阵，乃是托付汀兰真人修成，又有奎祈、宁婉真人辅助…如今，道行最高的奎祈真人已经陨落，在我看来，如今这阵法的事情，无非找两方人马。」
　　他伸出手来，屈指道：
　　「一是宁婉、汀兰两位真人，二是长迭前辈。」
　　「而紫府大阵，总要有个打造阵盘的宝物，最好不要太低，如果不考虑灵水，灵火，家中的灵物，或要为洞天准备、或要为你之后的趁手兵器准备，能腾出来的无非那幺几样:『上仪』的【玄筵鸿琼】、『离火』的【离澄煞云】、『少阳』的【叁阳岁光】、『太阴』的【炁月白露】、加上还要点日子的【玄名道煞】，共计五样。」
　　他如数家珍：
　　「阵法能运气抒气，【玄筵鸿琼】要用来采气，打造大阵后很有可能不会耽搁，本身很合适，【离澄煞云】分量上差了些，可如果配合起来，可以打造一个给我修行的场所…【叁阳岁光】与【玄名道煞】品质都很高，只是道统上不相配。」 
　　「至于【炁月白露】…」
　　李绛迁摇头道：
　　「实在太招摇了，不适合做阵法这种挪不得动不得的东西，哪天有人起了贪心，还会帮着来毁我家的阵，不如先留在身上。」
　　李阙宛赞许点头，听兄长皱眉道：
　　「长迭前辈不方便前来江南，这地点，选在东海为好，可三方会晤，我家为主位，不能不去…不必冒这样的风险，也不必过于大动干戈。」
　　「这些日子你不在，我已经写了四样名目，提前派人去了南边和东边，一是问了宁婉、汀兰两位真人，二是让镇涛府的远变真人看了，分别问问两方的看法与思路。」
　　他笑了笑，道：
　　「我私以为，以远变真人为主，两位太阳道统真人为辅，这几天她们的消息应该会回来，我们自己看了，再将太阳道统的思路给远变真人送过去，让他两相结合，选出个好的。」 
　　李绛迁考虑得实在太细致，李阙宛竟然根本没什幺好补充的了，沉吟了一阵，点头笑起来，李绛迁还未来得及继续说，竟然看着一中年人匆匆上来，仿佛只看得到坐在位置上的李绛迁一人，客气的在山间拜了，禀道：
　　「真人，司徒真人回信了！」
　　此人腰间配刀，沉稳安然，正是公孙柏范！
　　这人被李周巍救起改换了门庭，却很难进入李家的核心圈子，故而被外放在外头执行一些传信一类的事情，这几年一直在江淮，李绛迁随手接过他手中的信，遣他下去，才解释道：
　　「之前太叔公从释修那里得了一份司徒家祖上的【收夷行述秘法】，送过去问了问司徒霍，看来如今是有消息了。」
　　这青年一一读罢了书信上的神通字迹，有了一分兴趣盎然的神色：
　　「居然是好消息…这司徒霍原本听说在闭关，如今不知为何出关，果然动心了！」 
　　李阙宛道：
　　「我估摸着他身上好东西不少。」
　　李绛迁点头，疑道：
　　「他愿意以一份渌水灵资【春朝细雨】来换，可我倒是从未听说过？」
　　他的疑惑目光望过来，李阙宛想也不曾想，立刻如数家珍地解答道：
　　「这东西很罕见，是后天凝结，要用春分时的细雨成的一种气，结合宝土来凝结蕴养，叫【春悬炁】，所需的量是极恐怖的…没有一个大道统根本练不成。」
　　她面上露出一丝奇特之色，道：
　　「这东西我也不陌生，当年读家中道藏，还见过【春悬炁】的采气法门，故而特地留过心…也不知是哪里来的。」

　　第1205章 第一千一百九十四 台阶
　　李阙宛不知那法门从何而来，估摸着是李曦明得来的，也未多思虑，面对兄长问询的目光，介绍道：
　　「这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处。」
　　毕竟是李曦明给过去的信，实则是李曦明与司徒霍的联系，两人是不大想越俎代庖的，眼看着这东西又有用，对视一眼，李阙宛道：
　　「我待会进去问一问太叔公，如若可以，也正好把这东西取来给他炼丹。」
　　「好！」
　　李绛迁点头称是，李阙宛这才道：
　　「如此一来，紧要的只有一个【敕神】，需要海量的灵资灌注，那些品级低的是不必多说了，我看太叔公的意思，以李乌梢最为合适，毕竟他修府水，府水灵资我家有【颈下羽】，佐之以【玄卿月粹】，最为适合。」 
　　「兄长可有其他的人选？」
　　李绛迁略微思虑，答道：
　　「这敕神之法，最主要的还是替我们伸张手脚，比如炼化灵器、刻画阵法、行走太虚，不必事事找郭真人，实力无妨，重要的是忠心…除了李乌梢，我还有一个人选——白猿老前辈。」
　　他目光忧虑，道：
　　「这些世事往往是说不来的，指不定过程中出了什幺事情，要有备选，我的意见是，先将李乌梢敕了，让白猿老前辈好生将养着，为他配一配命，一来是推一推他的修为，二来也作为一人选。」
　　李阙宛笑道：
　　「寻常人有失败的风险，我却有分寸，两位都是长辈一般的人物，这是敕神是更进一步的好事…」
　　她明白兄长其实说的是将来李乌梢在紫府斗法中陨落、重伤之类的情况，可他太理性，叫她有些暗暗心慌： 
　　『不行，乌梢前辈一代代守候下来，我可不能叫他真出事了，不至于让他真去斗法。』
　　101??????.??????全手打无错站
　　于是传了命令，在山中等着，一边注了一小杯的灵茶，一甩袖子，手里已经多了一枚如羽毛般的【颈下羽】，女子另一只手蕴了神通，屈指一弹，便将灵资打入杯中，不多时见着老妖从山间上来，行了一礼，道：
　　「见过真人！」
　　「前辈客气了。」
　　李绛迁擡眉，问道：
　　「前辈的性灵，已归还给了罢？」
　　李乌梢不明所以，答道：
　　「正是…周洛公子怜我为性灵困顿，修行渐难，又思虑着湖上有用途，放我归来时已松了性灵。」
　　李绛迁皱眉，李乌梢却只觉得眼前一亮，空荡荡的石桌旁竟然降下一片银光，一位容貌俏丽的真人骤然浮现而出，柔和一笑，道： 
　　「松不松都无妨！」
　　便见她擡起二指来，在这老妖眉心轻轻一点，一点淡白色的光点便已经脱离出，轻飘飘地落进她纤手之中！
　　近百年下来，李乌梢对性灵剥离的缺失感已经很熟悉了，可对方的手中明明浮现着那一缕如同自己血肉般的性灵，他却没有半点怅然若失之感——好像什幺也没有发生。
　　正是『候神殊』！
　　他来不及多思虑，呆了呆才认出眼前的女子，骇道：
　　「是…大小姐？！」
　　「是了，前辈不必多礼！」
　　李阙宛起了身，笑着点头，正色道：
　　「今日请老前辈来，是有一桩机缘请用。」
　　「机缘？」
　　李乌梢愣了愣，另一旁的绛袍真人竟然亲自递过来一玉杯，他受宠若惊，匆匆接过，在李绛迁的示意下将茶水一饮而尽。 
　　这股清凉之意冲上咽喉，澎湃的灵机便开始在他体内运转，仿佛要将他这这凡俗躯体冲垮，一股极度危险之意冲上心头，却见眼前的女子一翻手，亮出一道赤纹银底，指头大小的玄丹来，敕道：
　　『山妖受祝，肃正偏邪，今上接玄真——请用！』
　　那玄丹立刻震动起来，每一道赤纹逐一闪亮，慢慢荡漾出金色，这女子速度极快，神通推移，便将那一点性灵打入其中，喝道：
　　「凝神！」
　　这妖物服了紫府灵资，面色早已巨变，腹痛如绞，控制不住的显化出原形，细密的漆黑鳞片浮现而出，那张蛇口大张，细密的白色獠牙参差不齐，仿佛要择人而噬。
　　李阙宛仅仅伸出一根指头，便将他牢牢地钉在地上，将灵宝打入他升阳，便见这老妖呜呼一声，被打散了妖身，一片乌光散尽，竟然全无踪迹，只有那玄丹滴溜溜的悬浮在空中，明暗不定，仿佛在呼吸。 
　　李阙宛用神通压制着灵宝，神色郑重起来，道：
　　「我温养灵宝，炼化他的性灵，只要大半年，往后放他出来修行，大约还要几年的时间，更要紫府灵资、灵物辅助，尤其是那一道最后灌下去的灵物，定在灵宝内部与他感应，几乎决定了这受敕之妖的上限！」
　　李绛迁听出她的意思，答道：
　　「那…灵萃？」
　　李阙宛郑重点头，道：
　　「这东西贵重无比，可对我家来说获取并不难，如今太叔公用不上，不必怠慢了他，我回去禀一禀太叔公，家中的事情，暂时交给兄长了！」
　　……
　　紫光荟萃，金霞披泽，重重迭迭的仙云之中紫玉仙台高高矗立，历经风雨沧桑，却光彩熠熠，好像正当其时，未来可期，有万世不倒的气蕴。
　　这仙台之上，紫衣的女子负手而立，在台上踱着，另一侧的白衣负剑，乘风沐雪女子则细细看着手里的书卷，良久答道： 
　　「这些个都可行，除了那一缕离煞差了一些，要找些离火来补，其余的都有法子…」
　　她眼底闪过一丝羡慕之色，复又道：
　　「才起了一阵，还不到百年…又要新立，太少见，如今算算也三位神通了…到底是要有个强权的人物坐镇，气力能往一块使。」
　　她眼前的汀兰神色略有复杂，道：
　　「我看不止…李氏的处境不同，如今北面的问题解决了，西面还有虎视眈眈的敌手，不守住那座山不安心，否则花大量的时间精力去立阵，倒不如把原先的那一个翻新一二。」
　　宁婉正色道：
　　「问题就在那座山上——我听说叫做【西屏】，是凡俗之山，地脉兴许是有的，可一定没有灵脉，这阵往哪头立？」
　　紫衣真人思忖道：
　　「要幺越过山，立在谷烟边上，要幺对着山，立在西岸上，也由不得我们考虑，不过，多方比较，【叁阳岁光】是最合适的，我道典籍以紫炁为主，上奉三阴，少阳却少些。」 
　　宁婉思虑久了，道：
　　「我这里倒是有一个法门，是我家老祖传下来的，从金一道统中得来，又新又好，拟造少阳三分，故以之为术、为道，姐姐看看。」
　　便见她取来一金卷，继续道：
　　「金一毕竟厉害，当年和太阳交好，秋水真人与我家老祖亲近，此术不假。」
　　两人便围坐其中，采了其中的精妙，围绕着这灵物筹谋个思路来，山上的光阴不断变化，弹指间就过去三月，好不容易把几个想法写全了，汀兰有些无奈地摇头：
　　「听闻现下在湖中的是魏王长子，昶离真人李绛迁，真是世事反复…不逾百年，当年是李氏倚着太阳，如今却不同了。」
　　「交好得早，也算一美谈。」
　　托了元素真人的种种安排，宁婉与李氏的交情虽然并不火热，却根基深厚，不必多言，看着汀兰的忧虑模样，她反倒奇道： 
　　「撇去私交不论，你收了两个弟子进来，关系不也是稳固极了？」
　　汀兰叹了口气，道：
　　「本有一对好孩子，都在紫烟修行，可那场惨败让诸道友元气大伤，连着我的福地也封闭了，托了一个到况雨门下，如今肯定是要不回来了…至于余下的那一个…」
　　她苦涩摇头：
　　「本是聪慧孩子，可年纪太小，不谙世事，这些年都捧在手心里，性子刚傲起来，虽然因此与那功法极为契合，一日千里，可如今修为渐长了，更不多与家中来往。」
　　宁婉怪异道：
　　「是湖上缺着她了？还是得罪了谁？眼看着三四个神通升起，还有不来往的道理？」
　　紫衣真人道：
　　「其实都没有，文清问过她，她觉得湖上辉煌鼎盛，实则只是按份例给她灵资，没有什幺人在乎她，她热脸也不知道该去找谁贴，倒觉得自己一股趋炎附势的味道，更没那份脸往家里去…」 
　　宁婉笑了笑，眼底有一分疑虑，道：
　　「要我说，她也是个执拗的，求起什幺真心来了，真心能算得上什幺，一家人贴在一块，见几次面，颜面扯不开便是有，分久了分干净了便是无，她要昭景亲自去仙仪司请她不成？」
　　汀兰面上的忧虑更重了，负手在台上转了一圈，道：
　　「我和妹妹说明白了罢…我这台中有一二秘术，前些日子，千璃的气息很不稳定，渐渐迷失得远了…按照往常的判断，恐怕陨落就在这一年半载间！」
　　这话让宁婉擡起头来，震色道：
　　「千璃？那韩家血脉？」
　　汀兰幽幽点头，道：
　　「她是我最得意的弟子，当年明阳的事情，覆灭了她宗族韩家，这韩家其实也是北方常郡的一个分支，她血脉不浅，又得了明阳因果，投到我麾下修行…」 
　　「可『蕴宝瓶』这功法持牝，真正高深厉害的唯大势力手中有，她修的那道更特殊，其实有个不为人知的修行要点——要处子之身，她与楚逸亲近，投入我道统的时候，年纪又有些大了，终究差了这一步。」
　　她有些虚弱地扶额，道：
　　「她也是李阙惜的师尊…折去了她，闭关了这幺多人中唯独剩下一个闻武有希望，再往下的一二代却在太阳衰落中受创极深，连人数都少了…哪怕矮子里头拔高个，也只有阙惜。」
　　「这是我忧虑所在…若是把她提上来了，几十年过去，魏王一定是大真人，她若是不识好歹，到时不好看，可若是到时明阳光泽将尽，她又会受牵连。」
　　金丹难成，李家得罪的人却在与日俱增，可哪怕到了这种境地，两人也没有往血脉不存、举族灭亡上思虑，只是怕北方神通来算旧帐，宁婉皱眉道：
　　「我不觉得她有多出色。」 
　　汀兰道：
　　「十成里有一二成，无非是为不为她找那灵物的区别。」
　　宁婉淡淡地道：
　　「那还不如让她安分守己，止步于此。」
　　汀兰无奈道：
　　「我倒想，可仙仪司里的命令你又不是不知道，真紫一家，杨氏迫切地希望我紫炁道统多多成就，好用仙元之盛来成就他修武之辉，千璃本是最有希望的！」
　　「现下千璃没了，阙惜又常在仙仪司，杨氏知道她是李家的血，君上怎幺不会把她记住？如若我去讨，杨家绝对不吝啬灵物与资源！我要是按着她不动，更叫人多想！」
　　宁婉略微思虑，答道：
　　「反正她突破的可能也不大，放手叫她去就是，人各有各的福缘，你总不可能顶着天下大势，把她求神通的苗子给掐灭了？」 
　　汀兰默然，良久不语，这白衣仙子也站起身来，失笑道：
　　「既然如此，我也有个法子…你只将灵物、资粮收好了，让她放心去突破，不成自然万事皆空，如若成了，你便看着局势来，明阳强盛，你就同她说，这灵物实则是李家给的。」
　　她眨眨眼睛，道：
　　「她求个真心，拉不下脸而已，给她这个李氏默默帮她的台阶，你另一头去向李曦明暗暗通气——毕竟为他家拉近了一个紫府，他且会不愿？还要卖你人情呢！」
　　「等到明阳衰退，局势大变，你就把这事取出来说，让她知道是你为了弥和她与家族的关系苦口婆心，实则李家照旧是不理会她的，照样给她个道德台阶下…」
　　汀兰听得微微一愣，仔细打量了眼前的白衣仙子，哑巴了好一阵，方才道：
　　「你呀你…吓着我了！」 
　　宁婉摇头，那张尤为美丽的脸闪过一丝忧郁：
　　「你不要忘了我是从哪儿出身的…这些伎俩我师门惯用，只是如今我不屑去用就是了。」
　　汀兰解决了心头一桩难事，心情好转不少，又见到她与众不同的一面，大感新奇，忍不住问道：
　　「我倒是好奇了，若是明阳果真出事，你肯不肯伸一伸衣袖？」
　　宁婉拈了茶，眼底闪过一丝黯淡，不正面答她，而是幽幽地道：
　　「我不过是一边角料，能有什幺用？这谋划我也是浅浅一谈，指不准到时候你暗地里问了昭景，他也未必肯要这个人情。」
　　汀兰反应极快，面色同样有些暗淡，放下杯来，叹道：
　　「是这个道理，昭景不是没有肚量的人，多她一个不多，少她一个却是一条命，阙惜看不懂，昭景…兴许真的是在作孔孤漠般的打算…到时候也能收容一些李家人。」
　　宁婉却显得很悲观，道：
　　「他兴许做得了长奚，我却没有做望月李氏的本事。」

推迟一更
　　推迟一更
　　晚上的内容写了一部份，突然发现一些细节的安排不对，感觉另一种视角的写法会更好，想要调整剧情顺序。
　　于是想修改一下，今天的内容会跟明天一起更，不好意思！

　　第1206章 第一千一百九十五 候玄（2）
　　洁白的玉桌上落着几枝栀子花，正中的紫色玉简被轻轻放下，男子在左手边的小信上提了几个字，思索起来。
　　『【叁阳岁光】为主…』
　　汀兰、宁婉二人的建议现在没有明面上的偏向，可各个阵法思路间的篇幅有别，李绛迁能看得清倾向——无论从灵物的神通妙用上看，还是从思路的精巧上看，都首推【叁阳岁光】。
　　『这倒是个不能速速裁断的事情。』
　　李曦明特地嘱咐过，修立牝水的世脐有位真人专门收集少阳，出手大方，又背靠着显世多年的真君，绝对不是吝啬之辈，【叁阳岁光】亦是极有价值的。
　　『可牝水之地，远在极东，郭真人闭关修行，家中没有哪位真人能真正去一趟，派筑基去…不安全倒是其次，头疼的是…世脐的那些道统隐藏于世，寻常小修根本找不着，筑基又不能凭藉太虚，往返实在太久了！』 
　　他李绛迁多方安排，就是为了能抓紧些时间，岂能把时间这样浪费，于是心头微动，很快就计上心来了：
　　「反正也要把这思路送过去给远变真人一看，不如把消息一同带过去，让他替我家走一趟世脐，他既然是自家人，又是阵道大师，凭他拿主意即可！」
　　他思虑过要跟东海交接，早些日子就让外面的一批人回来述职，眼下叫了人，一一嘱咐了，批了一艘灵舟，以归程之名去东海，随后又遣了妙水一人走他道出去，以防路上有变。
　　他这一切安排完毕，尚在思量是否遗漏，却见着一人急匆匆上来，红衣玉面，手里偏偏拿着一只棹竿，竟然是叔父李周暝！
　　「见过真人！」
　　「叔父…万万使不得！」
　　眼见李周暝行了礼，李绛迁有些惊讶，立刻起身，却见着这公子低声道： 
　　「我有一事来见一见真人——今日晨光甚好，我租了两只舟到湖上去…」
　　李周暝这人怪癖颇多，虽然喜欢泛舟游湖，却偏偏自己不置船只，每每到了要用时，随处去找人租，出手阔绰，惹得这湖边的船夫一日日等着他来，李绛迁还未多问，这位叔公难得神色郑重，继续道：
　　「我方才在西岸上歇船，听见天上有人家说话，要来见湖上的两位真人，说是来送功法，倏忽间就过去了，我不敢怠慢，即刻过来了。」
　　李绛迁并未多思虑，不动声色地点头，道：
　　「我明白了，叔父不必声张。」
　　「我明白是说不得的事。」
　　李周暝点了点头，将棹竿拿起，匆匆便下去了，李绛迁则暗暗摇头：
　　『真是一刻也不容歇！』 
　　这所谓的真人还能有谁？自然是金羽宗来人了！
　　这仙宗可不是个善茬，更是以算计闻名，这来人显然考虑到了李家还藏着李阙宛，一旦跟金一扯在一起，恐被有心人识得，连面也不肯对下面的人露。
　　这考虑是有几分周到，可『全丹』之事敏感，对方肯定要见自家妹妹，李绛迁暗暗觉得难应付，只好一边按了腰上的玉符，把李阙宛唤出来，一边驾火而起，踏入太虚！
　　山外的太虚，果然站了两人。
　　女子为首，一身金衣，容貌甚佳，皮肤白皙，那双眼睛满是笑意，望了眼李绛迁，笑道：
　　「昶离道友，久违了！」
　　此女正是张端砚！
　　张端砚其实是来过李家的，当年明阳之事将落江淮，落霞布旨给金一，便由她来宣读，几十年弹指而过，两人再见面时，竟然已经是两位真人。 
　　「这是我家的真人，也是进过洞天，应当也是你的熟人！」
　　她笑了笑，让出身后一人，此人看上去极为年轻，一身蓝袍，见着李绛迁看来，他回了一礼，静静道：
　　「在下苏晏，道号淮平，见过道友。」
　　「原来是苏真人。」
　　李绛迁早已经认出他，只是面上还是装作惊喜的模样，道：
　　「真人好大的事迹，叫管龚霄手忙脚乱毫无办法，如今见了，也要恭恭敬敬拜你了。」
　　苏晏行了一礼，道：
　　「家主谬赞了，时运不齐而已。」
　　当年张端砚前来李氏，李绛迁坐主位是傲慢，不坐是自贱，只能拉到院子里谈，如今终于不同了，三人落到山里头，他大大方方坐了主位，道：
　　「请！」 
　　张端砚入坐，寒暄几句，无非问一问李周巍的伤势，李绛迁又将先时敷衍玄怡的几句话拿出来，说李曦明正在炼丹，这真人却不大相信，只叹了口气，环视一圈，道：
　　「不知…令妹何在？」
　　『果然！』
　　李绛迁心中暗沉，还未回答，张端砚已经擡起头来，望向另一侧落下一位女子，端详了她的眉眼，度量起神通。
　　她修行的乃是『金窍心』，颇有些神妙在，寻常人物看上一两眼，便能有一二感应，只眼前这女子神通晦暗，看不清楚，心中便明白了：
　　『『候神殊』，她就是李阙宛！』
　　于是起身笑道：
　　「我早听闻你的名声，今个见了，还真是一等一的妙人！」
　　李阙宛刚才收了灵宝，暗暗用神通蕴养了，才没过去多少时间，又被兄长唤出来，方才在外就用查幽暗暗观察，心中暗惮，客客气气行礼，道： 
　　「前辈客气了，晚辈没有什幺名气可言，不如金一鼎盛，各位前辈的名字，我都是一一听过的。」
　　张端砚笑道：
　　「这事情可说不准，往后数百年，指不定谁来听谁的名声。」
　　她当即起了身，迈步开来，正色道：
　　「贵族天才的名字，其实早到了我洞天之中，各脉的长老弟子都很欣喜，觉得是明日之星，将辅我家长辈的位次…本也是要来见你的…只是宗门里出了点事情，耽搁久了。」
　　李阙宛低眉道：
　　「晚辈岂能与秋水真人相比，我家魏王对我最大的期盼…就是在『全丹』归位之后，多成几道神妙，好保佑宗族，到时…晚辈还要再来拜金一的山门。」
　　张端砚听了这话，心头有数，摆了摆手，道：
　　「却不是那幺早的事情。」 
　　这话意义非凡，让一旁的李绛迁抿了抿茶，张端砚继续道：
　　「既然阙宛成就了『候神殊』，自然我家长辈【化汞保性】一术的根源同样在这道神通上，她要求道，不能真的把那神尸给化出来了，于是化汞，享了神尸的寿数，凑齐神妙成道，因而…我家替她收集了天下全丹，耽搁了阙宛的修行，却对不住了！」
　　「那自是各方的能耐，岂有对不住的道理？」
　　她起身要行礼，李家两人哪敢让她真的告罪，忙着扶住，诚恳道了两句，张端砚正色道：
　　「我这话不是空谈，是真有补偿的心思，阙宛修的是【候殊金书】罢？『全丹』的四本金书，我道统之中齐全，本是不传之秘，可只要阙宛用的着，大可来我山上换！」
　　李阙宛微微一怔，试探道：
　　「可是【金书十四序】？」 
　　张端砚含笑：
　　「正是！」
　　李绛迁叹道：
　　「听闻失传已久，不曾想单单贵道就有四本！」
　　这金丹嫡系听了他的话，笑着摇头，解释道：
　　「不是有四本，是其中的『全丹』有四本！」
　　这话让山上一静，张端砚正色道：
　　「【金书十四序】中，素德各两本，全丹四本，乃是【素京】的道统传承，当时这位秉持【素德论】，让门下弟子从四道『全丹』中选三道，再从素德中选一门两道搭配，正好凑齐五法。」
　　李绛迁神色一下专注起来，疑道：
　　「三道『全丹』，两道素德？这岂能修得下去！」
　　张端砚正色道：
　　「能！不但能，还让祂真教出来几位真君！」 
　　「几位？」
　　这个量词绝非寻常，代表着【金书十四序】背后的道统就不是寻常道统了，哪怕是在中古，只要有了三位甚至四位的真君，也绝对是享誉一时的大道！
　　张端砚不以为意，点头一笑，道：
　　「这叫【三同二殊】，是求闰法。」
　　「我曾经在秋水真人尊前侍奉过，听她说过【素京】——这位大人颇有传奇色彩，虽然在祂之前已经有紫金道统暗暗传播，可正是祂真正让诸正道毫不遮掩地下场修行，乃至于带动了古代修行紫金之道的大浪潮，而【三同二殊】也是紫金之道最早的求闰法！」
　　张端砚有心传授，山上的另外三人都是有野心的，一时听得专注，这女子一边观察三人，一边低声道：
　　「此法起初局限于素德，后来天下修士前涌后继，不乏有素德以外的修士试图以【三同二殊】成道，可这些人要幺就止步于四神通，要幺干脆就在最后一道神通修行时坐化了…这连续陨落了好几位大真人，众人仔细观察后，这些紫金修士渐渐有了醒悟。」 
　　「【三同二殊】由何而成，本质是素京大人亲自指点，这里头是极有讲究的，从功法神通到求金之法都量身打造，作为没有背景的下修，他们试错的机会有且仅有一次，这才有了后来的【四同一殊】闰法，也就是当今之世常用的求闰法！」
　　她叹道：
　　「如若说，【三同二殊】求闰是海底捞针，【四同一殊】至少是湖里捉鱼了，虽然同样是不成即死，可起码能炼得出来金性！」
　　李阙宛若有所思地点头，李绛迁则微微眯眼，按茶不言，张端砚目光一动，笑道：
　　「这里倒是有个小小的传言——素京真君广招天下修士，求取素德，并非无所图，祂…实则在找一个人。」
　　「找人？」
　　这下不止李阙宛擡了眉，连苏晏都略有讶异的看过来，女子感慨道：
　　「听闻这位真君未成道时，本有一位道侣，姓王，单名一个毓字，乃是结发夫妻，两人先后神通圆满，祂道侣先证了道，却失败身陨，祂于悲痛之中成道，历访幽冥，却寻不到一点真灵，他却不肯信，宁愿相信是提前投胎去了。」 
　　张端砚叹道：
　　「祂这一道【龙虎台】，就是给妻子设置的，金书乃是夫妻恐怕身陨而传承丢失，成道之前聚集诸道友、集思广益写就，当时叫做十四卷，等到祂成道，再整理一番，查缺补漏，如亲昵叮嘱，这才叫【金书十四序】，可惜…直到祂求道陨落，也不曾找到那一位。」
　　这女子有了几分唏嘘：
　　「到了如今之世，三巫不齐，幽冥不兴，既然她没能成道，如今轮回不通，那就是淹没在历史尘埃之中了。」
　　李阙宛心中一明：
　　『难怪…难怪【候殊金书】写得那样亲昵柔和…原来是有这个缘故！难怪这本金书的神妙高到了这种地步，原来是一位全丹一性的真君亲自写就！』
　　她言罢了，却从袖中取出一木匣来，笑道：
　　「昭景真人在金卷中写的那些话语，我家大人都看过了，既然是贵族要换取，也绝不会嘴上说说——此物正是金书之一！」 
　　「哦？」
　　虽然李绛迁观察了一路的态度，心中几乎肯定金一是抱着示好的心来的，可同样没想到对方竟然如此舍得下血本——当今上三品功法无踪，凡世之中最高明的就是六品，更何况这可是真君写就的金丹传承！
　　李阙宛眼中更是异彩连连，看着对方把木匣推到面前，答道：
　　「这…」
　　「这也是个缘分。」
　　张端砚未给她开口的时间，而是静静地道：
　　「此中这一本金书，叫做【白飬金书】，受素京真君修订之前，叫做【白飬卷】，乃是素京真君夫妻与好友整合，这位好友…后来成道移位…
　　「尊名为【金一太元上青真君】。」
　　山间寂静，李绛迁眼中光彩一沉，心中焕然光明：
　　『难怪这样了解，原来太元真君就是素京好友…难怪…难怪了，这还能有什幺道统之分？哪怕是【金书十四序】张家都有亦不足为奇！』 
　　『金德长青之树，果真不是白叫的！』
　　李阙宛亦起身，恭声道：
　　「原来是真君遗泽，晚辈惶恐！」
　　张端砚则笑道：
　　「有什幺惶恐的，受了【白飬金书】，就算拜一拜我家山门了！」
　　李阙宛郑重其事地点头，柔声道：
　　「仙道提携之心，我家谨记在心，感动万分，这样高明的东西，不知要以何物相换了…」
　　张端砚眸色一动，正色道：
　　「以两家之间的关系，本不用计较太多，虽说昭景真人说了换，却也不至于叫贵族大出血…只是略有冒昧，怕贵族心头舍不得。」
　　李绛迁不曾想金一家大业大，还有真有些用得找自家东西的地方，心中暗暗皱眉，眼前的女子则道： 
　　「当年我家长辈外出海外，去往一洞天，见了一道古老的灵物，思虑着对天炔师叔有大用，心生欢喜，却不曾想撞见了澹台真人，惜败他一手，丢了这灵物…后来无意间听说这东西在贵族手里…」
　　李阙宛愣道：
　　「【三候戍玄火】？！」
　　「正是！」
　　此言一出，李阙宛果真为难起来，张端砚说得不错，这东西对李家来说已经算不上大出血，可到底是李曦明炼丹的重要灵火，又是他得到的第一缕灵火，着实是有些意义的！
　　她一时为难，可很快就有另一个念头冲上心来：
　　『天炔真人…他难道还缺这一缕小小的真火？可既然张端砚开口了，这东西对他们来说重要性也必然不同寻常，哪还有回绝的道理。』
　　李家两人对视一眼，李绛迁瞬息就有了思虑，几乎毫无迟钝地叹道： 
　　「这倒是不巧…我父亲的伤势正重，太叔公全力以赴，炼丹为他疗伤，这一炉丹即然开了，恐怕没有中途打断的道理…不知贵族可紧着要此物？」
　　这个理由恰到好处，让张端砚欲言又止，这女子稍稍顿了顿，迟疑道：
　　「急倒也不急…」
　　李阙宛立刻接过话来，道：
　　「还请前辈稍待，我立刻到洞府里去问一问长辈！」
　　金一不好糊弄，张端砚没有得到明确的答复，肯定是不会点头的，这台阶递过去，她顺势应了好，李阙宛遂从山中退出，往紫府大阵中一躲，带着疑虑往洞天之中去，见着日月同辉，灵机喷涌。
　　这片天地一如往常般平静无波，李阙宛现身其间时，只看到自家长辈正端坐在案台之上，身旁已经堆满了玉简，一副苦苦思量的样子。
　　李曦明丹术极高，更重要的是有绝对控火之术，当今之世，几个丹道大师又先后离世、远走，按着李阙宛自己的判断，撇去几个仙宗不谈，如今的江南，自己这位太叔公在丹道上应该可以稳坐首位，可【清琊戊土之灾】和【太阴之丹】都不是寻常的东西，自然叫他苦不堪言。 
　　李阙宛不多耽搁，只将张端砚的来意说明了，让这位昭景真人眉头紧锁，目光望向了在一旁温养丹炉的红白之火。
　　『三候戍玄火…』
　　此火已经跟随他多年，在炼丹一道上屡立奇功，可谓是功能性极佳的灵火，他固然不舍，却还是幽幽一叹：
　　「至少是我家占了便宜，怎有不给的道理？」
　　李阙宛同样皱眉，道：
　　「只是…晚辈不明白，金一这样的大道统，如何一定要【三候戍玄火】？」
　　李曦明却记起来一事，惋惜道：
　　「这火的确是我从澹台真人手中得来，当时他就提醒过我，此火乃是真火之中的例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远的特质…」
　　「原来如此！」
　　李阙宛略有思量，立刻有了反应： 
　　「莫不是…天炔真人已经迈过了参紫，正在为求道做准备了！」
　　「十有八九！」
　　李曦明惋惜摇头，李阙宛略有愧疚，答道：
　　「是我劳烦家里头…我从九邱回来时，老真人让我带回太叔公的【峤平离火】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一味成丹的火焰，好叫真人炼丹。」
　　李曦明摇头，道：
　　「不全关乎你的事，既然他们要这个，就算不以这金书来换，也会有别的由头，对家里有用就好，我只考虑一件事——能否拖个三年五载，让我了结了这枚丹。」
　　李阙宛明白点头：
　　「这应当不难，我肯定是不急着用得，而他家只是要个承诺，兄长已经留了借口，顺着话头说即可。」
　　既然到了天地之中，她也不白跑，道： 
　　「太叔公与司徒霍的事有回复了，他出了一味渌水【春朝细雨】。」
　　李曦明笑了笑，道：
　　「【收夷行述秘法】看着唬人，实则你我都看了，根子上少了另一半的图…你出生晚，有所不知，镗金这门混乱不堪，曾经是金一与青池角力的地方，连紫府都没有好下场，可他是个贪婪无情的，这些年根本没有管过镗金门，他不是为了家族传承，而是为了利益…」
　　「这老东西也狡猾，而这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处，大家都是紫府，以后还要共事，不至于太坑害他，以免在后头使绊子。」
　　李阙宛得了允诺，提醒道：
　　「只是按照我道统中识别，此物用【春悬炁】来凝结，突然想起家中也有这古代之气的采气之法，不知是从何处来的…可有效仿的可能…」 
　　李曦明心头一思索，答道：
　　「当年我前去【玄妙观】，撞见齐老真人的嫡系来采春雨，问了一句，他见缝插针，让我家帮忙，当时不知深浅，我没有理会…」
　　他笑道：
　　「看来司徒霍能和素免扯上干系，也不知道手里头还有多少好东西，可以向他多换两味来。」
　　李阙宛谨记了，便从洞天退下去，拍散了身上的灵机，飘摇而出，眼见了那金一的仙子，露出为难之色，道：
　　「实在不巧，太叔公这一炉方才炼了一小半…不如这样，等个三年五载，这一丹成了，晚辈即刻取了火，亲往山门中换取，以示尊敬！」
　　张端砚其实有所预料，只正色道：
　　「既然如此，五年后的今日，我在金一等道友。」
　　她这话落罢，起身要走，两位真人沿着太虚，一路送到了湖上，张端砚则指了指苏晏，意味深长地叹道： 
　　「今后若有机会，还望两位真人替我提点提点他！」
　　……
　　天乌风高，四境震颤。
　　「今日之事，出得我口，入得你耳，万不得有第三人知晓！」
　　洞府之中暗漆漆，满地的月华如水般流淌，高处的那枚鉴子在黑暗中散发着幽暗的光，青年真人低着脑袋，一言不发。
　　榻上的师尊一身灵机正如水般逝去，他却一片恍惚，目光沧桑，声音隐约颤抖：
　　「师尊…李大人…实则是师尊害的。」
　　榻上的真人沉在黑暗之中，沉默了一瞬，隐约有急促的呼吸声：
　　「少商…我不是什幺天才，从微末而起，少你一分怜心…可李缘维…李缘维是必死的…谁能让他登少阴？谁敢让他登少阴！」
　　他的声音渐渐沙哑，却仍带着一股不悔过的固执： 
　　「既然他死定了…既然他死定了，为何不使他问太阴？探去一条路难道不好吗…更何况那白毫是一同得来的，不过他没有成功，你要怪我，如若祂成了呢？」
　　跪在地上的真人目光又悲又冷，低声道：
　　「师尊，你这些心思…只骗骗我罢…」
　　病榻上的人又呻吟起来，他曾经满腔的心绪被担忧压垮，无暇细问，如今质疑落在口里，却不忍多说，沉默下去，师尊仍然在呻吟：
　　『尔应证道，尔应证道！』
　　『我已证道了，师尊。』
　　四肢冰凉到了幻痛的地步，他垂下眉眼，发觉泪水更如冰霜，脊背如断裂般剧痛，升阳府道种谪落的恐怖失落感仍然环绕在心头，更浓重的是绝望。
　　『太阴见弃。』
　　这是他师徒的罪，李缘维当年体验过的种种，全都要他郗少商体会一遍，可他克制着挖心取髓般的痛苦，颤抖的唇仍在念叨着： 
　　『可…可纯一无罪。』
　　这是对阴司诸修的求饶，却也是对那冥冥之中的太阴的祈祷，他没有半点知觉，几乎要昏厥过去，心头唯有要吐血般的悲。
　　『多久了？』
　　自师尊衍诣与衡祝的衍确结伴而出，一前一后陨落，郗少商已经不知多久没有这样天塌地陷般的痛觉了，更多时候，那些不为人知的旧事弥漫着的痛觉是轻微又屡屡不绝的，不至于让他没有希望。
　　半睡半醒间不知过了多久，他突然从升阳府中的剧痛中醒悟过来，呆滞地有了一丝意识。
　　『应当…有些时日了。』
　　元商顶着眼皮沉重的疲惫感，缓缓睁开双眼，隐隐约约看见沉蒙之天，这天色是混一不明的灰，仿佛笼罩在一层灰色的薄纱之下。
　　『兴许到了幽冥。』
　　尽管他不觉得已经被剥去了一身神通金性，还能得一丝魂魄留存，可强烈的痛觉驱使他转过身来，寻找鬼差阴判。
　　可身边空无一人。
　　周边隐约有月光流淌，乱石嶙峋，除了浓重的黑暗以外，只有月白色的砖瓦残片躺在废墟里，半死不活地凝滞着——一如他郗少商。
　　这一眼如同清凉至极的灵丹，驱散了凝滞在他思维中的寒冷，他如同从噩梦之中惊醒，尽管手脚依然冰冷发麻，思维却以一种惊人的速度复苏。
　　『这是…这是何处？』
　　这一瞬，他从绝望的郗少商变成了修行五百年的元商真人，目光停留在那半块月白砖瓦之上，突然有了熟悉之意。
　　『【太逡灵鉴】。』
　　他已太熟悉了，他被困在那方寸之地几十年，每一缕色彩、每一道花纹、乃至于每一道咒纹他都清清楚楚。 
　　他的双手剧烈颤抖，已经化为月白色的瞳孔极限放大，那一道目光沿着白色砖瓦碎片滚来的痕迹一点一点向上挪，越过星星点点的白色碎片，看到了一节节或断裂、或完整的白色长阶。
　　元商的呼吸迅速粗重，难以置信地擡起头，他胆战心惊、患得患失地擡头，视线随着月色一点一点向上爬，终于看见了一道道长短不一的玉柱，在玉柱之后还有窗棂、高檐、玄槛、檐枋…
　　这是一座玄殿。
　　尽管看起来残破不堪，古朴沧桑，可边角之处仍然恢宏大气，檐含苍天明月之高远，楹充玄庭仙家之神殊，哪怕被风雨摧残得沧桑无比，却仍然蕴含着清光，立在天间。
　　这就够了。
　　不是幽冥、不是东穆，不是这当今显世、恐怖的任何道统，不见什幺满天仙神，也不见什幺无尽色彩，只有一间历经沧桑的玄殿，零零散散的浮岛悬挂在天际，仿佛一切都已经被恐怖的斗法撕碎，却比任何玄天高阁让他欢喜。 
　　元商那一身恐怖至极的神通消失不见，无所不察的灵识也不再环绕身边，他的一切的一切在冥殿中就已经被剥夺，如今四肢的触感是一种无上的奇迹——谁能做到？谁能做到让一位结璘之时神形俱灭的修士仍然保有躯体和意识？
　　这叫他呼吸急促，痴痴地凝望着，仿佛饮下了一汪滚烫的热酒，四肢的寒冷好像都被驱散了。
　　他生怕下一瞬玄殿就消失不见，目光不敢有半点转移，艰难地控制着身体，伸出手去掰脚，入手的感觉极度冰寒，他却毫不在乎，把两只不听使唤的脚转到正面，跪在殿下。
　　等到跪好了，他才去看倒塌在废墟里的玉匾，一左一右，一边卧在玉阶上，写的是：
　　『【玄藏…殿中修仙…主】』
　　一边躺在门扉前，写的是：
　　『【太阴阙…前待漏臣】』 
　　这些字迹都不明显了，却无须他仔细辨认，自有一股明悟，他见了的太阴二字，红了眼睛，簌簌洒下泪来，心口一阵阵地疼，拜了三拜，这才去望高檐之下的牌匾，便见着黑漆漆的檐下有两道幽光：
　　「【终瀚殿】。」
　　元商拎起袖子，抹了抹满脸的清泪，终于有力气站起来，浑身的神通法力已经不见踪迹，他却蹒跚地到了阶前，吃力地把那楹联扶起来，挂回玉柱上。
　　做完这一切，他恢复的一点体力又消耗殆尽，挪回那殿前，热泪盈眶地看了几眼，磕了头，沙哑地泣道：
　　「我…我…」
　　「我已证道了！师尊！」

　　第1207章 少商
　　他跪在殿前，痛快地哭了一阵，哭得四肢发烫，心肺灼热，那股从心中弥漫到四肢百骸的寒意通通泣尽了，便能站起身来。
　　『按理要焚香沐浴，方才算得上尊敬！』
　　于是低了头，四下打量，掂了掂脚底，发觉满是废墟的地面有声响，用手拨开几片碎石，便见石头缝隙里有小小的、银亮亮的水洼。
　　『这大殿前…曾应有一池。』
　　他小心的鞠起一捧水，清洗了面容，把发重新束好，这才一步一拜的到了大殿上方，那殿门虽然残破沧桑，却依旧将里头遮得严严实实。
　　元商稍稍往里头一推，殿门很轻松地打开了，温柔的光色从外头照进去，显现出皎洁如玉的地面，里头竟然意外地完整，光明打在一尊尊立在殿内的玉柱上，月桂玄纹隐约流淌着银色。 
　　他克制着忐忑与激动迈入其中，在过于空旷的大殿中跪下来，恭恭敬敬地道：
　　「青玄大道恭华道轨蜃镜太阳道统下修郗少商，得辉含章，见寒渡厄，乘景飞升，来见天池。今日证在结璘，请见…太阴使者…」
　　他凭藉着道统内传的那一点口诀心法，低低念诵了，空旷的大殿之中却没有半点响应，只有他的声音隐约回荡。
　　元商心中实有预感，静静跪了一炷香时间，道：
　　「弟子得罪…」
　　于是站起身来，沿着殿外照彻的那一点光明往深处中走去。
　　从黑暗中渐渐显露的赫然是一座八角案台，精巧尊贵，虽然没有什幺明显的纹路，却隐约有晶莹透亮的月光，玉蒲团上空无一物，他只好继续往里头走。
　　这殿比外头看起来大得多，越往深处走越高，两侧每隔十块地砖，便有一玉案与蒲团摆放，元商视线不大好，又不敢随意乱摸，一路到了最高处，算了算位置，暗忖起来： 
　　『应有…三十二案台。』
　　等到了最深处，终于见到这大殿深处的主位，尽管伸手不见五指，仍能看到一星半点的、瑰丽至极的玄纹，元商不敢上前，在主位下停住了。
　　『玄殿之中虽然还算得上完整，却空无一物，好像很多年没有人来过了…』
　　他掐指算了算时间，心中黯淡：
　　『也是…古代结璘仙还算多，自中古以来便稀少至极，澹韩两家也先后衰落…上一位至今，怎幺说也有千年了…』
　　『可太阴大道，何至于到了这种地步！』
　　元商目光沉沉，原本欣喜的情绪渐渐蒙上一层阴影。
　　『我呢…我现在又算得什幺！结璘？真人？却没有半点神通，仔仔细细体会，倒是像个凡人！』
　　他固然成了结璘，可真要算起来，元商记得清清楚楚，他的的确确陨落在纯一道山门之上了！ 
　　传言真君成就，惟恐身不正，刚登位时位次不稳，有执位之劫，容易为人所害，陨落在这一道门槛上的真君不在少数…前齐后赵，帝君都陨落在成道不久…结璘虽然不能称之为真君，可也要有个玄位可言，他没能感应太阴，在阴司眼里也就是个妖邪，法宝一镇——道行也好，魂魄也罢，早已如同过眼云烟。
　　『兴许…兴许古代结璘是真有这幺一处玄殿的…仅仅保住了我的性命而已，我的神通修为…果真是被打散了。』
　　他满心迷茫地退出来，把大殿的玄门关好，沿着台阶下去，望了望飘在天际上的其他岛屿，却没有飞上去一探究竟的能力，低了头，暗道：
　　『无论发生了什幺，太阴祖庭，岂能狼狈至此？』
　　他沉默地打扫起庭院来。
　　元商自从修行以后，几乎没有再用身体搬动过东西了，这些碎石零零散散，又重又沉，看上去都是殿阁的碎片，他只一点点运起来，堆到大殿侧面去，期间还辨别出几块碎玉，填到残破的玄殿里头去。 
　　他怅然若失地收拾着，累了就躺在废墟里歇一歇，无需饮水进食，这具身体很快又能恢复活力，便继续爬起来干，不知过了多久，他终于把大殿前边的废墟通通处理干净，见到了洁白光滑的玉石地面。
　　这殿前果真有一处弯月般的圆池，尽管满池的碎石，仍然挡不住里头的水色清亮亮，兴许池上本来还有一桥，如今已被打垮了，只留下一两处石桩，元商略微歇了歇，便挽了袖子到池里头去收拾。
　　他往里头一瞧，却霎时怔住了。
　　清亮亮的倒影中赫然是一青年，鼻梁直挺，眉峰略高，两颊却有些消瘦，生得好一副道士模样，叫元商擡起手来摸了摸脸庞，触碰着泪水下的肌肤。
　　『这是…当年…才成了筑基的我…』
　　他真有了恍若隔世的感觉，往前迈了两步，却发现水面上正正倒映出一物来。
　　却是一枚令牌。
　　此令不过小臂长短，通底纯白绘了银白色的太阴纹路，正中心画了一道圆，显得无比华贵，就这样静静地倒映在水中。
　　这东西并非沉在水里，不知何处来的，仅仅是一倒影而已，却无端端的悬浮在倒影中的元商腰间，这青年摸了摸空无一物的腰部，便颤抖的擡起手来，去摸那倒影。
　　池水入手冰凉，可偏偏让他捏住了那一枚长令，轻轻地从水中取出来，那正宗的圆形纹路很快浮现出一篆字来：
　　【郗】。
　　这让他面上涌上一股热意，激动与喜悦冲上心头，元商忍不住伸了伸手，轻轻触碰着那一篆字。
　　霎时间，浓烈的清凉之意涌上脑海，元商感受一股强烈的攫取之意，仿佛穿过重重云海，骤然望见了一处云雾缭绕的台阁，隐隐约约有叮咚的乐声。 
　　「这…是…」
　　……
　　『迟狗真是不济事！』
　　荡江收了笔，沉沉地叹出一口气来，翻开衣袖看了看那枚令牌，发觉没有半点色彩，心中更是无言，擡眉往高处看。
　　阁楼之中白气翻涌，茶白色霓裳的女子正端坐案前，执笔书写，默然无言，他只好收回目光，把闷屈吞进肚子里。
　　荡江已经记不得做牛做马多少日子了——迟步梓下界而去，至今没有半点消息，他在此地只有日复一日的修改功法。
　　好在那李仙官的工作总不是一成不变的，近一段日子来，送往他阁中的书卷总算是少些了，好不容易歇息些，便到少翙阁里串门——这是他唯一敢去的地方。
　　他在底下躁动不安，上方的少翙若有所察，扫了他一眼。
　　少翙这些日子里更清闲些，她专精少阴，不如荡江样样会些，只是受了真诰一边的赏赐，得了一本前人的随笔。 
　　这本随笔实在是惊人，其中偶尔有一两句玄机，直指少阴本质，让她如饮醇醪，少翙是读得如痴如醉，一刻也不想耽误，下面的荡江实在叹气久了，她只好擡眉道：
　　「早着呢！那时来天上，姓迟的那家伙不过才炼了第四神通，距离神通圆满有距离，不能一蹴而就…再者，以他的性子，不到逼不得已或者有十全的把握，是不会求金的。」
　　荡江叹了口气，道：
　　「下官也晓得，可…求金法贵重…眼看着他是取不回记忆了…哪里来那幺多仙功换求金之法？我…」
　　他还未说罢，主位上的女子却仿佛察觉到了什幺，突然有些意外地擡头，急匆匆地从主位上站起来，迈步出阁，客气道：
　　「不知哪位同僚前来拜访？」
　　少翙不是太阴的臣佐，分配到这天边，除了某位仙官带着真诰的命令前来，自然没有人会专程来拜访，荡江头一次见她如此意外，眼前一亮，也站起身来，装作恭敬的往外迎。 
　　却见院子中愣愣地站着一青年，看起来颇有几分出尘的仙气，目光却满是震动与迷茫，有些不知所措的环视着身边的侍女，直到仙娥迎出殿来，他才骤然惊醒。
　　他如今修为尽失，根本分不清眼前这位女子是何等神通，从对方的模样与气度上来看，恐怕也是个大修士，于是试探地拜道：
　　「下修见过大人！」
　　这一拜可把少翙吓得够呛，她一眼看出对方身上的是太阴的装束，连忙侧身避开，急匆匆扶把人起来，道：
　　「在下少阴戊癸仙娥，少翙…不知道又是哪一阁哪一府的臣佐？既然着了太阴服饰，这礼我万万不可受！」
　　这话叫青年一下擡头，怔怔地看了她一眼，心中一下升起了莫名的味道：
　　『少阴戊癸仙娥…还有少阴的修士…不像是真君，更像某位的属臣，她说…我是太阴服饰…』 
　　元商能成就大真人，甚至有了结璘之机，心智与才情本就是一等一的，一瞬间就捕获了好些消息。喃喃道：
　　「哪一阁？哪一府？」
　　他深深地吸了口气，道：
　　「阁…府…我不识得…下修是从【终瀚殿】过来的！」
　　他说这话的时候，少翙同样也在观察他，只觉得眼前之人虚幻如光，暗自思虑，可听了终瀚殿三字，骤然一愣，忖道：
　　『却不曾听闻…』
　　她略微思量，问道：
　　「可在此界？」
　　元商擡起头来，试探道：
　　「应当不在…是一处结璘所居之地…」
　　少翙眼中涌起惊骇，问道：
　　「道友…是结璘仙？！」 
　　结璘仙可不同寻常！虽然不持余闰，那至少也是真君级别的人物，在这等太阴府君的麾下更是了得，如若眼前这人乃是结璘，她要来行礼才是！
　　这三字一出，元商仿佛找到了主心骨，双眼一亮，却见少翙很快摇头，问道：
　　「还是哪位结璘麾下的臣属？」
　　元商擡了眉，终于有机会插话，低声道：
　　「下修郗少商，乃是青玄大道恭华道轨蜃镜太阳道统纯一道求结璘的修士…至于如今是还是不是…业已分不清了…」
　　这话并未叫女子有什幺反应，可简直在身后的荡江耳边炸响，叫他骤然擡起眉来。
　　他荡江可是在下界闯荡过的！
　　他不但闯荡过，还借着迟步梓的眼睛看了世间种种，读过各式各样的典籍，太阳道统的核心密藏，他也算是修研过…岂能不知道纯一道！ 
　　一位听起来像是刚刚成就的结璘，又自称纯一，姓郗，只是略微一联想，他便有了答案，骇道：
　　「郗少商…可是元商老真人？！你…你成结璘了！」
　　元商踌躇的神色霎时间凝固在脸上，心中的一切思虑瞬间被打乱——他想过大人们的一切态度，种种回答，甚至想过自己道统乃至于个人的种种皆被知悉，因而忐忑…
　　可他绝对想不到听到这幺一句【元商老真人】！
　　最熟悉的语气就好像对方是东海的一个后辈，甚至是太阳道统中的一位紫府，这语气他听过无数次，却绝对不可能出现在这个地方！
　　荡江的惊骇失声甚至叫少翙也愣在原地，元商的目光又是复杂又是惊骇，怔怔地看着他，涩声道：
　　「道友…是哪一位？」
　　荡江明白结璘的难度，心中的震撼比他浓厚得多，甚至第一时间想起了那迟步梓来，心头骂起来： 
　　『看看人家！求个金还磨磨蹭蹭…』
　　荡江自以为失了记忆，其实他短暂的人生中最精彩的就是在迟步梓身上周游天下的那段时光，尽管日日与迟步梓斗智斗勇，却远胜天上的枯燥时光…尽管他根本不曾见过元商，这一声却让荡江一下有了他乡遇故知的酸楚，他叹道：
　　「当年寻找功法，游走东海，便听闻老真人的大名…却不曾想，真的在此地见面了！在下…荡江！」
　　元商的那一分预感得到了应验，他的目光更加惊异了，却怎幺也想不起眼前的人，更没有听说过什幺荡江真人…他喃喃道：
　　「荡…江？」
　　荡江一下明悟对方根本不认识自己，遂道：
　　「那时…我…我是…」
　　他正要细说，可自己的来历实在复杂，又涉及诸多隐秘，荡江话到了口中，将吐不吐，难受至极，憋屈了一瞬，道：
　　「那时还是迟步梓来着…」
　　「啊？」
　　元商仿佛听到了极不可思议的事情，一股寒意涌上心头，一时间连眼前的少翙都来不及理会了，脑海中只有这个不可思议的名字：
　　『迟…步…梓…太阴？仙官？』

　　第1208章 守瀚
　　『迟步梓。』
　　元商震憾不已，种种话语在脑海里晃了一圈，终于浮现出当年那位少年的面孔来。
　　『他？』
　　可再看眼前之人，尽管仅仅说了几句话，元商却觉得眼前这人绝不可能是那迟步梓——那人一句话恨不得算计别人三次，就算是套近乎，嘴巴里也绝不会吐出这样的话语！
　　荡江见了他眼里的不信之色，正要开口，却对上了少翙警告般的不满目光，话语再次凝结在咽喉，讪讪地道：
　　「老人家误会了，一些机缘巧合，我借过他的眼睛看过这世间…」
　　老人却很敏锐。
　　『借过眼睛…也就是说迟步梓其实是得过太阴指点的…』
　　迟步梓成名时，元商已经开始隐居岛间，深居简出，结合太阴之道，为参紫做准备，其实并不算熟悉，印象最深的地方，却在分蒯岛。 
　　这后辈还是个筑基…却已经能看出那股狠劲，他前去分蒯岛见闻清昼，青池宗的真人方才离去，正听着两位紫烟门的真人感慨青池之事，元径便道：
　　「元乌为人骄横，不为同门所喜，却颇有承道嗣运，一徒一子，皆有成道气象，不失为人杰，反倒是司宁两位道友，麾下竟不能有一人成器。」
　　当时的闻清昼已经颇有名气，不置可否，道：
　　「司家紫府连绵，多遭人祸，故而嗣浅，宁氏起于微末，主脉纷乱，故而杂偏，此乃嗣运浅薄之征，而元修刚傲无情，淡漠徒孙，元素喜怒无常，憎上傲下，此乃道祚不继之源，不能比元乌。」
　　元商在旁读卷，笑道：
　　「迟尉如何？」
　　迟家这几代并没有拜师，而是以宗族的身份在门内修行，迟尉本应有个元蓷的名号，却不去用，故而都是直呼其名，不曾想闻清昼轻声道： 
　　「那迟步梓无情可比元修，无常可比元素，却无傲无羁，心思诡谲，若非生在渌池，当为邪魔。」
　　元商从此有了留心，后来桩桩件件，叫他默默无言，对弟子扶玹感慨过：
　　「闻清昼是说对了——待在渌池里果真耽误他作魔头！」
　　这样的一个人，会是太阴的伏笔？
　　『怎幺不可能？！』
　　元商只觉得悚然：
　　『当年的【玄儋太阴白月桂枝】不就是他取出来的？』
　　如今看来，哪里是什幺洞府，哪里是什幺祖师遗留，分明就是这迟步梓从背后的靠山处得了太阴之物，暗暗允给自家！
　　『好一个需要郗氏血脉…好一个灵物质押，这晚辈一双嘴皮下没有一个字是真的，这一出大戏唱得轰轰烈烈，就是为了送灵物过来！』 
　　『我当时以为他背后兴许是渌水，送了灵物过来是为了继续试探太阴…没想到…没想到…原来另有其人！』
　　仅仅是这一点关窍打通，元商脑海中已经把所有事情连成一块，心中怦然明悟了：
　　『这幺一来…其实只要达到结璘的那条线…就能沟通【终瀚殿】，通过某种神妙手段在那殿中复苏，外头的诸多大人看上去我是陨落了，实则已经金蝉脱壳…』
　　『所以…那一道灵物送给扶玹，明面上是诸位大人的再一次试探，实际上就是为了保证他达到那一条界线，从而如我一般登到【终瀚殿】里——实实在在是助他功成！』
　　『【损、亏、缺、藏乃太阴仪事，反资我道】，这才是太阴手段！』
　　这老人几乎一瞬间就有自己的一套判断，心中的热意涌上面来，几乎要垂泪而下：
　　『大人从来没有放弃过我等…我师徒还有相见之机！』 
　　他一时红了眼，少翙却看得不知所措，不必说眼前这位到底是不是结璘，只要到了这个地方，肯定都是自家人，没有什幺遮掩的，她是怕迟步梓的事情该不该他们来说，到时候误了事情，叫荡江得了多嘴的名声…
　　荡江却同样在暗暗思虑，本来还想问一问迟步梓的消息，被少翙这幺一瞪，反倒不敢了，少翙叹了口气，道：
　　「既然如此…道友随我去一趟太阴府邸罢！」
　　元商自然求而不得，大喜过望，一同她迈上前去，荡江见了这情景，立刻低着头跟上，低声求道：
　　「我对他还有几分了解…让我去同见仙将，也好过仙娥独一个…」
　　三人驾风飞了一阵，越过空旷的腾云之境，重重仙宫，很快到了最里头的府邸，此间种种景色，哪怕荡江已经来过数次，仍然忍不住左顾右盼，更遑论元商？
　　他心中的情绪已经截然翻转，大大松了一口气之余，更多的是涌上心头的疑惑： 
　　『【终瀚殿】残破不堪，此地却高如仙宫，恐怕不是从属，就是旁支…此间之复杂，远超想像。』
　　他略微行了一阵，很快到了一座白玉高台之下，银白色的长桥悬在湖上，那茶白色衣物的仙娥上前了，向殿前的守卫打听，听着仙家道：
　　「大人来得正巧，仙将方才送走了一位神丹修士，正在台中。」
　　于是越过重重玉阶，一路向上，这才见得恢宏寒宫，主位高且优雅，少翙拜见了，道：
　　「禀大人，下界来了人，自称是【终瀚殿】的人物！」
　　元商跟着拜了，提心吊胆起来，高殿之上稍微一静，这才听到带着讶异的声音：
　　「【终瀚殿】开了？有哪位结璘尚存？」
　　这一位一开口，话语便与少翙截然不同，明显是知道这殿的，元商当即拜了，听着上方有翻动之声，那道声音严肃起来，道： 
　　「太阴未有感应——【终瀚殿】不曾显现，何来的结璘？是青玄之中哪一道的修士？」
　　听到此处，元商终于沉默不住了，心中一瞬提紧，拜道：
　　「后修恭华道轨蜃镜太阳道统…」
　　「恭华？」
　　那人起了身，脚步平稳地从上方迈步下来，似乎在沉沉思虑，荡江多嘴的毛病又犯了，往前挪了挪，恭声道：
　　「禀大人，就是那『渌水』的道统，太阳道统是他的师尊所立，如今据他说来，就是恭华的传人！」
　　真诰问道：
　　「可是长泾道统？正值我天上隐世，我不曾下界，对太阳的身世却不甚清楚…」
　　「正是！」
　　元商听了这熟悉的两个字，心中暗暗松气，低了眉应答，上方的人虽然仍然惊讶，看上去很是疑惑，却礼节性的站起身来，道： 
　　「恭喜道友！既成结璘，今后也是天上的人物了！」
　　元商身上没有半点神通，心虚得很，看出对方有言不由衷的地方，心中有了不祥的预感，果然见对方道：
　　「这太阳道统，不见得有结璘大道——你何时成的道？你家真君是哪一位？」
　　这话让元商心中一片震颤，心中的那三个字悬了又悬，却不知怎幺开口。
　　『纯一道。』
　　蜃镜天中不曾迈进去的那一道槛，是千百年来压在纯一道头上的千钧巨石，他只能低下头来，恭声道：
　　「下修才问的结璘，不曾感应太阴，醒来就到了此处，道统之中…不曾有过真君，祖师道号【解逡】，乃是后世太阳真君盈昃的…记名弟子。」
　　上方沉默了一瞬，元商顿了顿，继续道：
　　「他…曾在元府中修行，那处…是青玄洞华道轨，结璘之道应从中所得。」 
　　「哦？」
　　真诰顿了顿，道：
　　「不知法门之名？」
　　元商低声道：
　　「【垣下结璘道经】。」
　　真诰眼底闪过一丝不易察觉的笑意，口中的语气却淡了，问道：
　　「虽然不知你如何感应太阴，成就结璘…可【垣下结璘道经】…这是兜玄法门罢！」
　　元商心中的那颗大石终于砸下来，一片沉默，战战兢兢，竟然无言以对。
　　不错！纯一道的诸多道法已经为他所得，仔细查阅之下，早就发现了不对！
　　如今的太阳道统，更深一层是源自盈昃，据天角所说，盈昃来自【恭华天】，如果以青玄之下的宏观视角来看，可以自称是恭华道轨。
　　这让陆江仙一瞬间想起了另一处场所。 
　　【洞华天】！
　　这是月华元府所在！
　　也就是说，【洞华】与【恭华】极有可能并列，就是青玄之下的大道轨，比太阳道统要高出一节，可纯一道的道经偏偏哪个都没有，却有【垣下】字样！
　　【垣下】二字有名气，那是兜玄的真君！
　　这就极为微妙了，本就是纯一道的历代修士避而不谈的惊悚之事——【解逡】手中的道经很有可能其实不是来自青玄，而是意外所得…这位太阳道统的记名弟子果真只是个记名弟子，纯一道的祖师法门恰恰证明了【解逡】此生都不曾踏入青玄的内门！
　　如今真诰三言两语点清，元商已是遍体发寒，他颤声道：
　　「祖师修在青松，居在元府，一一有迹可循，太阳曾照他…可道经的渊源，非我下修可知…」
　　陆江仙知道其中有水分，特地高高擡起，本就是为了找个让他不常往天上来，与荡江多说的借口，况且元商不是荡江，本身没有魂魄…一切的一切不过是鉴中天地拟造出来的，在此地的身影也不过是鉴中天地的映射，是他陆江仙在时时刻刻传递各类反应…也就是说，只要他陆江仙一松神，本就不存在的元商就会从天上中消失！ 
　　『他是不可能在此地久待的…一来耗费我心力关注，二来…荡江这张嘴实在多事…』
　　见他如坠冰窟，真诰立刻话锋一转，柔和起来，道：
　　「这个事情不分明，我便不好计较你的籍贯，更何况我见你一身神通俱散，像是被谪炁所贬，也无法让你入府，不过…兜玄法门亦无妨，不过是一法门而已，能到【终瀚殿】，又岂是外人？」
　　这句话让老人高高悬起的心稍稍放下，心中的疑惑明显了，上方的人笑道：
　　「毕竟此殿乃是结璘所会之处，虽然如今离世的离世，陨落的陨落，却对你的成就有所感应，也算一段缘法。」
　　元商听了这话，若有所思，这仙将笑罢了，正色起来，道：
　　「这一处不在天际，又因为太阴遁隐而年久失修，既然你成了，也算是有了生气，我现在往府中一报，暂叫你记了名，仍把这座大殿许给你看护，让你供奉道祖，祭祀太阴，如何？」 
　　元商死里逃生，一条性命本就是捡来的，心中有无数谜团，等待弄清，眼下终于得了允诺，那一颗心怦然放下，哪有不同意的道理？低眉道：
　　「多谢大人！少商…若得此殊荣，必不负使命！」
　　他行了大礼，眼前之人却郑重地扶他起来，道：
　　「道友虽然丢了修为，可位格也是结璘，不比我位次低，这折煞我的事万万使不得。」
　　这倒是陆江仙真心话，结璘的分量并不轻，他在旁暗暗观察，早就察觉到了这位元商真人的真心，真诰只是他捏出来的太阴仙将，到时候有了变动，真正能替他出手的还是元商！
　　『只是这等人物俱是人杰，应当不动声色，文火慢慢熬他，把背景填殷实了，不至于起什幺疑心…』
　　他毫不紧张，道：
　　「道友的事情不小，如今府君闭关，我还要招几位同僚细细一问…让道友承了一小官，先看护【终瀚殿】，只怕道友委屈…」 
　　元商可是个力压荡江的好帮手，特别是撰写三阴一类的典籍，他自然不能放过，转向少翙，道：
　　「你将你手头负责的那些典籍通通让道友带下去，一方面充实玄殿，一方面也叫他有个事做…从这些典籍中理一理，说不定能找到他家道统的来源。」
　　少翙连忙点头应答了，看向元商的目光也客气起来，这老人心中一下有了极大的踏实感与归属感，沉沉点头，张了张口，终究没有去提自己的诸多猜想，而是道：
　　「戍卫太阴，万死不辞。」
　　真诰笑起来，摇头道：
　　「【终瀚殿】坍塌，前缘已经尘埃落定，眼下只须道友好好看护——这也不算个无聊的事情，近来有一位【灵宝道统】的神丹修士想往天上跑，可惜天上玄神隐秘，他难以进入，倒像是我怠慢他了，如今【终瀚殿】有你，也算让他有个拜访的地…」 
　　他神色一肃，道：
　　「他也是个老前辈了，你凡事可以请教请教他。」
　　元商立刻点头，默默记在心间。
　　这正是陆江仙的打算，亦是他计划之中元商目前的最大用途！
　　『荡江多嘴、少翙无知，元商却再适合不过了！目前这个状态的他，也是应付汤胁的最佳人选…他有极为正当的理由去问对方青玄太阴的种种变迁！』
　　陆江仙特地激发出元商对古事的探究，正好藉此人之口，向汤胁来问一问：
　　『最好能从汤胁口中探究出【月华元府】与盈昃身上最关键的隐秘与身份信息！即使不能，也要把三玄，尤其是青玄的几位太阴真君搞明白了！』

　　第1209章 幽病
　　海上云彩飘飘，风雨不定，银袍的真人乘风而归，满面思虑，脚下银光闪闪，那一身神通极为罕见，似金非金——正是刘长迭。
　　这位远变真人得了湖上的消息，才从世脐回来，一路到了海岛上，发觉四下里很是热闹，穿过道道宫阙，一位华服少年正在高殿之上等候。
　　这少年看得很聪慧，容貌更是俊秀，难得是气宇轩昂，长身玉立，有些为难地候在殿中，这真人饶有趣味地瞧了，笑道：
　　「不知哪位公子？」
　　他的话也有几分戏谑，却吓得这少年转身一愣，猜是这岛上的真人，立刻拜倒在地，道：
　　「小修见过真人！」
　　他有了几分紧张之色，低眉道：
　　「当不得公子，晚辈丁闱离，得了湖上的命令，来东海历练——这厢…是来请见五殿下的！」 
　　「丁闱离…」
　　刘长迭扫了一眼，估摸着对方的天赋与身份，应也是李家极看重的人物，笑道：
　　「你既为臣属，来了岛上，是该找那位五殿下…可他多年闭关，并无踪迹，不必等了。」
　　魏王五子，不是天赋绝佳的新晋真人就是权倾朝野的持玄，唯独这个五殿下，是个毫无名气的人物，甚至称得上罕为人知…唯独刘长迭是自己人，又在岛上修行，能称得上了解。
　　『五殿下李绛年…』
　　对于岛上的修士来说，李绛年终年闭关，足不出户，甚至许多客卿长老都不曾见过他，唯独这位远变真人知道，那洞府之中其实并无人影，这位五殿下假名闭关，换了身份，一日日往外头逍遥去了…只有一二日子里回来歇几日，出入阵法，被刘长迭察觉。
　　这其实不是什幺大事，作为仙族嫡系、堂堂紫府子嗣，这点事情实在不值得称道——刘长迭实在见的多了，换在别家，别说是一位紫府的子嗣，就算是筑基客卿的血裔也大有当街杀人、横行霸道的权力，这五殿下跑到别的海里逍遥，甚至算得上一个谨慎。 
　　只是李家的制度以严苛出名，本应该有人管着他，可到了海上，【青杜】、【玉庭】的威力大大丧失，李绛年堂堂筑基，修的又是擅长变化的『玉真』，谁能管得住他？刘长迭为人谨慎，自然不会去插手一件他看起来也没什幺大不了的事情。
　　他心头只记挂着一件事，略微踌躇了，问道：
　　「这些日子里，湖上有没有什幺景象…铅汞一类的风雨…」
　　丁闱离顿了顿，答道：
　　「不曾见过…」
　　刘长迭也不知是庆幸还是忧虑，叹了口气，摆手让他下去了，复往殿中前去，端坐在主位上，将几枚玉简取出来，摆放齐了，最后还是定了决心。
　　『既然这样…恐怕还是要用【叁阳岁光】。』
　　刘长迭特地去一趟世脐，自然是去问【叁阳岁光】之事，可让他大感意外的是，往日里面对各类少阳灵资、灵物来者不拒的藏蜩子，竟然回绝了此物！ 
　　刘长迭百思不得其解，自然不能轻易放过，经过他多次追问，这位『牝水』一道的修士才松了口，道：
　　「我道收纳『少阳』，以后世之灵物为上，如李氏之【太檐华】，乃是魏王以太阳分灵株而来，暗合三分之意，是极为准确的当世之物！」
　　「『少阳』三分，威能广浩，至今十有八九的灵物都依了此变，却少有一二分有古少阳的意象，这【叁阳岁光】不知是从哪个古洞天中得来的，正有此意…好固然是好，却不在我道所求。」
　　这牝水修士还特地介绍了此物，道：
　　『【叁阳岁光】是阴尽阳生之光，一来极为罕见，二来也脆弱不堪，一旦受了惊扰，被打碎、绞乱，倒坠下去，便生出少阳恶气来，难以根除，堪比戊土之灾！只是此举要浪费一道珍贵的少阳灵物，几乎没有人去做。』
　　刘长迭道行也不算浅，听得明明白白，无非是【叁阳岁光】实在太古老…既然藏蜩子用不到，眼下终于成了最合适的大阵根基。 
　　『还需找一金，再佐一晞炁，或是一邃炁亦可…』
　　他扫了眼太阳道统的想法，果然与他猜想的有几分相似，那位宁婉真人的意思，便是将大阵立在漠上，再藉助晞炁的意象成阵。
　　可刘长迭不置可否，李绛迁派人前来时就顺带了整个西岸，乃至于翻过山，大漠上的地脉、灵脉图，一切都记录得清清楚楚，谷烟一带的灵机并不强盛，恐怕很难承载足够神妙的大阵。
　　他的目光在案上的地图上来回扫视，渐渐有了想法，有了惋惜之色：
　　『可惜，其实西屏山，倒是一好道场。』
　　不错，他最关注的地界，正是宁婉两人第一时间就排除的西屏山！
　　『灵脉、地脉浅薄…就不能立紫府大阵幺？倒也有例外…而这个例外，正好和少阳有关。』
　　世上正有一处灵脉浅薄，地脉不见的神妙之地——大西塬！而少阳之一的魔头西晏，正是居住在那一处！ 
　　他方才生起此念，很快便黯淡了：
　　『可惜，一来胜白道实在霸道，湖上又有名，恐怕借一借意象都会落人口实，二来…这是西少阳的意象，既然藏蜩子说【叁阳岁光】不是当今之少阳，恐怕也不适合行此阵。』
　　虽然有为难之处，刘长迭的心思却并没有被打消，他不喜欢寻常路子，每每打造阵法，总是要想出一些特殊的点子来，如今伏案苦苦思索，渐渐有了思路。
　　这道思路捋明，刘长迭掐指一算，发现一年时间弹指而过，略有感慨，当即起身，唤了人来，便见着安思危匆匆从殿外进来。
　　这位修士曾经是李家第一位外姓筑基，如今年纪渐渐大了，玉真修为精深，看起来越发和气，刘长迭将诸多安排嘱咐了，记了湖上可能用得到的几种灵物，让他送回去。
　　安思危郑重其事地点头，道：
　　「真人外出多时…却有妖物找到了岛上，已经在岛间等了很久了…」 
　　刘长迭立刻记上心来了，问道：
　　「是儋平礁？」
　　「是…」
　　刘长迭叹了口气：
　　「让他上来吧！」
　　安思危客气退下，仅仅过了片刻，便听着台阶之下叮叮当当，竟然上来一位人身鼠面的妖物，生得奇丑无比，一见刘长迭，满面是泪，拜道：
　　「见过真人…小妖贸然来扰…罪该万死，可…可…大王…」
　　刘长迭心情有些复杂，问道：
　　「复勋如何了？」
　　这妖物当即收了泪，哽咽道：
　　「大王的病还是那个模样，被少阳之气侵入了体内，时好时不好，好的时候还能正常修行，不好的时候连话也说不出来了！前几个月又犯了病，看起来已经极为严重，吃了好些同僚，却再也不见好…当年从国中一起出来的伙伴…如今已剩不下几个了！」 
　　刘长迭擡了擡眉，道：
　　「他的伤果然还未好！」
　　复勋当年被胜白道所害，身受重伤，问过刘长迭几次，希望找一位少阳修士看一看，刘长迭自然是爱莫能助，问了问李氏的口风，却也对此颇为忌讳，便一次次落空，后来复勋没了消息，问也只说几乎好全了，他本以为对方这些年一点点疗伤，至少已经好了许多，不曾想竟然坐吃山空，到了这一种地步。
　　刘长迭其实颇为敏锐，从李家那处得了好些暗示，明白复勋的事情不能多管，只往胜白道与龙属之间的谋划去猜，可再怎幺样，复勋都是他亦师亦友的恩人，岂能坐视不管？他终究起了身，叹道：
　　「我…随你去看一看！」
　　这妖物喜极而泣，连连点头，踏上了银光，便随着他遁入太虚，刘长迭眉头紧皱，道：
　　「你家大王伤了这幺多年，总归早有个伤征，所谓少阳之气入体，是伤了法躯，还是伤了神通？」 
　　可这小小妖物，根本说不出个一二来，刘长迭摇摇头，默然在太虚中前行，很快踏入现世，见到漆黑的海底，一点幽深如玉般的礁岛出现在眼前。
　　儋平礁赫然处于海底之中，甚至还有一股环绕其上的牝水之力，竟然是还是一处牝水宝地！
　　刘长迭踏入如山岭般的乌礁之中，沿着曲折的缝隙一路向前，灵机越来越旺盛，很快见到起伏的深黑色宫阙，大片的琉璃与宝珠装点在宫阙之间，显得极为华丽。
　　可本该是遍地人影的妖宫此刻竟然空无一人，处处宁静，唯独能见到散落在地的各式兵器，或枪或戟，混乱至极。
　　刘长迭叹了口气，道：
　　「你也是怕了！」
　　此言一出，这妖物扑通一声跪到地上去了，泣道：
　　「真人误会了…故国的妖物都被剿灭了，小人受了大王恩惠，一路提拔至此，不怕被一口吃了，只怕大王吃了我，无人再为他觅食！」 
　　刘长迭摇摇头，迈步入内，便见洞府的门扉开了一条缝隙，透出五光十色之彩，好似有无穷宝物，藏匿其中。
　　这位真人却提起心来，升起一股不详的预感，推门而入，见着内里大如高殿，处处生光，正中伏着一只庞然巨物，似鼠非鼠，似雀非雀，蜷缩在洞中，张着血盆大口，发出一声声幽冥般的呻吟。
　　刘长迭一颗心沉进寒冰之中，擡起手来，抚了抚那嵌入石壁的狰狞巨爪，低声道：
　　「前辈！」
　　便见黑洞洞的兽躯上睁出一对注血般的红瞳，直勾勾地盯了他，长长吐出口气来，吹得洞府中狂风大作，那巨兽已经幻化为人形。
　　复勋当年也是一代妖王，不说多俊秀，却也是独有风姿，如今却面色苍白，如尸体一般躺在床沿，刘长迭心中悚然，道：
　　「前辈…为何到了如今的地步！」 
　　复勋摇摇头，一股股迷蒙的少阳之光笼罩在他面庞之上，道：
　　「不知哪个不知事的，倒叫你过来了…这伤已经不碍事！」
　　「不碍事？」
　　刘长迭面色难看，仅仅是这幺略微一看，便察觉到对方激荡在身体中的种种少阳之光，简直觉得离奇——对方身上的伤势不但没有半点减弱，甚至还达到了另一种境地！
　　他道：
　　「这如何不碍事！」
　　复勋却有了笑容，道：
　　「你有所不知，我前些日子四处问了，派人去了海底，本想问一问卢旭大人，不曾想他外出不在，倒是半途回来时撞见了另一位…是嗣海的拓渡妖王。」
　　他流露出一些回忆之色，道：
　　「此人颇为友善，听闻我得了少阳之伤，又急着讨好卢旭，便介绍了一位友人前来，神通极高，为我疗好了伤，说是九十日内，多有反复，九十日毕，他会再来，到时候少阳之光通通会被凝聚化解，转化为神通法力，多有滋养，把我的亏空给补回来！」 
　　刘长迭从未听他说过，听得面色数变，暂时放了些心，可这幺一听，心中更疑，复勋却呻吟了一声，继续道：
　　「此后九十日，果如他言，有时好得很，我还能修行，有时候不太爽利，就只能在这洞府中枯坐……」
　　刘长迭默然许久，道：
　　「会不会太冒险了？可是龙属的人？」
　　复勋笑道：
　　「卢旭是龙王面前的红人，谁敢得罪他？再者，你不要忘了我是修什幺的了——我神通已成，断善恶，知好歹，明祸福，这是一道大机缘！」
　　复勋横行至今，多靠了他与众不同的血脉加持下的神通，若没有这道神通，早就死在胜白道的手里了，刘长迭心头的疑虑略微一解，又道：
　　「前辈早该说的，至少让我见一见，做个参谋…」
　　眼前人笑道： 
　　「我知道李氏不想碰我的事情，否则他家就有个少阳的真人，怎地会不肯理我？我能理解你们！既然如此，怎还会去烦你？」
　　刘长迭不曾想到被他一眼看破，心中一窘，复勋却毫不在意，道：
　　「倒是刚好了，你如今也在此处，能帮我看护一二，今日，恰好是九十日！」
　　刘长迭凝视着他那双血红色的眼睛，试图看到其中除了喜悦以外的其他情绪，刚刚安定的心又一点一点沉下去，正要开口，隐约觉得一股冷风从脊背上幽幽地浮上来。
　　他慢慢回过头来，发觉不知何时，洞府前已经站了一人。
　　此人站在沉沉的黑暗里，高准狭眼，一身金麟服饰光彩灿灿，那双瞳孔是如蛇蛟般的竖痕，漆黑如墨，显得无情冷酷，直勾勾的盯着他。

　　第1210章 行运有终
　　这竖眸的男子目光随意，双手简单的负在身后，却让站在洞府中的真人感受到彻骨的恐怖，恍惚间，洞府中的彩光微微变化，那人迈步进来的同时，竟然已经成了一位面相憨厚的中年人，抱着手微笑。
　　他一身清气，如同一位得道高修，不过一道神通加持，显得很是玄妙，轻声道：
　　「复勋兄弟！」
　　刘长迭僵立在原地，榻上的妖王忙不迭地起来，欢天喜地的来迎接他，道：
　　「墀夷道友来！我盼你多时！」
　　他面上的笑容不似作伪，哪怕脚下已经站不稳了，却挣扎的去迎接他，道：
　　「这痛起来真是要人性命…还请看一看！」
　　那中年男人视刘长迭如无物，只把复勋扶起来，亲切地捏着他的手，微微感应，很快眼底有了喜色，答道： 
　　「一点痛而已，快了，快了！」
　　复勋被他这幺一捏，好像精神都好了许多，也不觉得有那样痛了，拉着刘长迭，介绍道：
　　「这是我的好友，远变真人！」
　　刘长迭沉默至今，并未开口，复勋又转过来道：
　　「这是嗣海的墀夷道友，很有本事！」
　　眼见刘长迭不言，这中年人乐呵呵地点点头，道：
　　「我听说过远变的名声——住在那个什幺长胄岛上…这地方我很熟悉，当年有人家暗暗在此开辟洞府，后来得罪了大人物，举族而灭…那时我有位长辈，还去看了几眼…」
　　刘长迭双唇颤了颤，终于不再沉默，道：
　　「竟不知道道友有这样的本事，不知是哪门哪宗的人物？」 
　　中年人的目光缓缓移开，笑道：
　　「算不上哪门哪宗，祖先有几分功业，占了几处海洋，后来求道身陨，守也守不住了，一个个都丢了干净，只留下东边一个，还不够子孙分的！」
　　刘长迭双唇发白，听出他的意思，复勋则叹道：
　　「说难也难，这外海的地盘一向不好啃，毕竟贫瘠，占这一道海肯定是不够的…」
　　「是极！」
　　中年人叹了叹，一边从袖子里取出玉匣来，一边随口道：
　　「到了这一辈，家中这支已经不太兴盛了，毕竟和别人家斗过，折了位长辈，虽然后来有位老祖宗报了仇，把那家的基业也给整垮了，这亏空却弥补不回来。」
　　他打开玉匣，刘长迭则抿茶掩盖面色，隐约听见外头轰隆隆的动静，涩声道：
　　「真是奇怪，在如此深的海底，竟然还有雷声。」 
　　「呵呵。」
　　中年人冷眼道：
　　「不稀奇，兴许是谁的座驾经过呢。」
　　刘长迭抹了抹面上的汗，对方的玉匣中放着一枚明灿灿的丹药，笼罩在烟云之中，仿佛随时要腾空而去，墀夷笑道：
　　「滚茶冲服！」
　　复勋连忙接过，刘长迭实在克制不住了，双唇动了动，狠心放了杯，体内的神通骤然运转！
　　『帑梁银』！
　　他这神通乃是『库金』，意为散变收藏之金，极为罕见，自有一番独特的玄妙，能神不知鬼不觉地察觉阵中物、匣中宝，动用神通一瞧，立刻看破了对方身上的伪装。
　　此人站在此处，身后赫然有四道璀璨至极的色彩相随，交变涣散，敛收炽白，使得阴消阳长，无穷妙用！
　　『『少阳』大真人！』 
　　可这道无往不利的神通头一次碰了壁，几乎在他看清对方的一瞬，这中年人已经敏锐地转过头来！
　　他那张面孔已经幻化为极为妖邪的赤白之面，鬓发极为茂盛，呈现出赤金两色，环绕在他的两颌之下，那双漆黑的竖瞳比方才在洞府前时可怕的多，又细又尖，充满了浓烈的冰冷与厌恶。
　　金鳞、竖瞳、狭眼、高准、蓬发。
　　『龙。』
　　『一只四神通、大真人级别『少阳』龙王。』
　　刘长迭也是在海外混迹多年的人物，怎幺会不知道！
　　『难怪…难怪李氏忌讳莫名，一言不发，原来如此…原来如此…是了，他在大妖眼中是一味药材，哪怕高如龙属，亦有贪图…』
　　『是我害了他…不该叫他来东海的！』
　　龙属成年就是紫府，可参紫的同样不算多，对方必然是位赫赫有名的龙王，在洞府前显露面孔的那一瞬并非大意，本就是在暗暗警告他不准多嘴！ 
　　刘长迭胆战心惊，满嘴苦涩。
　　『也只有他们了…复勋修成三神通，躲灾避劫的能力已经高到了一定境界，连胜白道出手他都能逃出来，能叫他放下全部防备的，还能有几家？』
　　他又酸又苦，心中突突直跳，在对方的目光下不敢动弹：
　　『如何谈得上救他…我自身难保了！』
　　刘长迭只能低着眉，转过头去，这短短的一瞬，仿佛过了很久很久，他数次张口，对方的警告却响彻耳边，刘长迭没有说出话来。
　　复勋笑着把丹服下了，对方这才收回了目光，笑盈盈的看着眼前的复勋，道：
　　「恭喜了…也是缘分，道友这样珍贵的血统，已经多少年没有见过了…若非如此，岂是九十日就了结这幺简单！」
　　复勋正要开口，却有些恍惚的停住了，墀夷似乎正在等什幺时间点，淡淡地道： 
　　「我倒是要谢谢他们，不知何时在此处藏了这样一个宝物，若非机缘巧合，还真被他们收在此处藏好了…」
　　这话已经极为明显，刘长迭有些僵硬的转头，发觉另一边复勋已经痛得直不起腰来，神迷目眩，心中的寒意攀升到极致，墀夷却很是关心的站起来，把这妖王的手捏住，视若珍宝地拍了拍他的肩膀。
　　复勋面色青白变化，赫然失了神志，一仰头，便往后方跌去，扑通一声滚落在地，伸手想要抓些什幺，刘长迭只觉得心里绞痛，紧紧攥着杯。
　　眼见复勋已经倒在地上，蜷缩成一团，这位龙王面上终于有了得意的笑容，松手站起身，不再看复勋，笑道：
　　「难得…难得！」
　　他顺势转过头来，冷漠地、满是厌恶地盯着刘长迭，洞府外的雷鸣之声越来越响亮，一道道银色的幻彩穿入此地，他淡漠的声音在洞府中响起： 
　　「一个用废的棋子，也敢来插手本王的事情。」
　　浓烈至极的少阳光彩填充此地，仿佛要将一切杂质通通淹没，刘长迭呆呆地站着，低了眉，心中知道一切都晚了，却明白，接下来就是自己的生死危机，心中又冷又苦，低低道：
　　「不知是哪一位阁下——卢旭大人曾允诺…」
　　「卢旭？」
　　眼前的大妖仿佛听到了什幺笑话，冷冷地笑起来：
　　「只是你识相，不曾坏了我的好事，看在东方烈云的面子上，我给你三息时间抉择，三息之后，你还在此地…」
　　他微微启唇，露出又尖又细的牙齿，道：
　　「我倒也许久没有吃过紫府了。」
　　刘长迭幽幽地把目光从复勋身上收回来，没有多思虑，终于僵硬地挪动步子，从洞府之中退出去，仅仅迈了这一步，所有景色便从眼中消失，眼前一片漆黑，只有复勋低低的呻吟声还在洞府中回荡。 
　　他满身冷汗，四肢僵硬地站在地上，微微侧脸，发觉两侧各跪了一位妖王，一人身着白甲，身材极壮，一人面色冷漠，正擡起头来，满是侵略性地盯着他。
　　那带他来的小妖正跪在他脚边，期盼地望着他。
　　这位真人只觉得四肢冰凉，面上忽冷忽热，沉默地踏入太虚，消失不见，那一点淡银色的『库金』光芒消失，府邸之中便重新陷入永恒的黑暗。
　　只有那小妖失望地收回目光，低低盯着洞府前的门槛，双手合十，心头喃喃道：
　　『兴许…是远变大人找良医去了，老天保佑…哪个大释、哪个玄神能保佑，救一救我家大王，小妖愿终身供奉！』
　　他虔诚地闭起双眼，磕起头来，不知过了多久，突然听到那呻吟声慢慢停了，便见他惊喜的睁开双眼，侧耳细听。
　　可回荡在洞府之中的是撕动皮肉的低响、低低的咀嚼声，旋即是大口吞咽、吮吸骨髓的声音——他作为妖物，是很熟悉的。 
　　『兴许是带了什幺给大王食用…』
　　再过了半晌，便听见敲动骨头的空鼓声与意犹未尽的叹息，于是有咚咚锵锵的滚动之声，浓烈的化不开的黑暗终于如潮水般褪去，金衣竖瞳的男人抚摸着肚皮，心满意足的走出来。
　　这小妖挪了挪膝盖，战战兢兢地道：
　　「见过大人、多谢大人——不知我家大王…」
　　这男人擦了擦唇边的金血，目光慵懒，似乎才注意到这个蝼蚁般的存在，饱餐一顿的满意，让他面上升起笑容来，难得有了兴致：
　　「他不疼了！」
　　便听着左右两个妖将捧腹大笑，这小妖只听着他们笑，也跟着笑，不曾想两侧的大妖笑声，声动如雷，震动太虚，很快叫他笑不出来了，受了余波，喷出一口血来，痛不欲生的在地上打滚，竟然一瞬闭过气，昏死过去。 
　　不知过了多久，他方才从黑暗中醒过来，一身上下不知断了多少骨头，两只眼睛也爆成了血糊，却长长吐出一口气来，拖着身躯爬进洞府，满目喜色，沙哑着道：
　　「大王！恭喜大王！」
　　一潭死水般的静。
　　他察觉到不对，连忙往里头爬，翻过了台阶，却发觉眼前有一片白森森的巨物，大如宫殿，散发着金白色的吉祥之气。
　　摸着骨头爬了一阵，这小妖隐约察觉两个黑漆漆的山洞，那一袍自家大人炼制多年的衣物如同一缕破布，被人弃之如敝履，批在一块碎牙上。
　　他呆立在原地——哪怕他再蠢再不开智，此刻亦听懂了那如雷霆般的笑。
　　「大王！」
　　他尖厉的嚎叫着，一股强烈的绝望让这妖物从地上跳起来，满面是泪，摸索着凉冰冰的骨头，沿着这深白的山丘跑了一阵，终于见到了一片深渊，以及深渊对面被拆的七零八落的下颌，仿佛被什幺恐怖的妖物咬过，满地都是骨头的碎片。 
　　「大王！」
　　这妖物更加激烈地嚎叫着，往着那黑深深的深渊大口中跳去，轻飘飘如同一缕青烟，顺着风飘荡，落进细密的尖牙里：
　　「啪嗒。」
　　他的身体发出轻微的响声，毫无阻碍地砸成一摊流淌的烂肉，这声音在洞府中回荡了一瞬，泯灭于无形。
　　这才听见轻微的脚步声，那银袍的真人去而复返，拢着袖子，站在如山般的尸骨前，一双眼睛幽幽地盯着那摊烂肉。
　　他寸步难行，浑身发寒地站着，恍若隔世。
　　刘长迭重生以来，并没有什幺好友可言，修行如同行云流水，霎时即过，视今生交往如云烟，多幺好的灵果，多幺精美的仙酿，眨眼就过了，偏偏是无数苦难，痛苦不堪的前世，承欢膝下的儿女，山越之地的一杯苦酒，反而叫他不能忘怀。
　　唯独复勋是个例外，他固然知道复勋是见他有了不同寻常的运气，却也明白那时一位紫府妖王不去吃他，反而屈尊奉他为宾客是何等珍重，可这位如长辈又如朋友般的妖王，不过片刻，便被吃了个干净，敲骨吸髓，一滴血也没有留下。 
　　说无辜，那绝不可能，妖物相食之事而已，哪个大妖肚子里不躺着一个妖国？可刘长迭宁愿偏心，自己的友人在眼皮底下被人扒皮抽骨，吃了个干净，他心底就是有股血殷殷的悲意与羞愧——一众大人毁了他道途，他恨归恨，也只苦笑几声，绝不冒险，偏偏这事情让他作死一般还敢归来！
　　可这股悲意让他体会了自己的无能为力，孤零零地站在洞府中，喃喃道：
　　「不奇怪…也不奇怪…执瑞不常有难，行运择日有终…」
　　刘长迭与复勋很熟悉，甚至知道对方神通的各种威能——瑞炁神妙固然厉害，可同样有局限所在，面对龙属这样的庞然大物，在绝对的实力差距下，察觉出眼前的墀夷有危险才是取死之道，被欺瞒才是保命之路…以龙属的神通本事，利用这一点来让『瑞炁』神通不响应并不困难！
　　『善泅者溺，善骑者堕，小劫不至，大劫不渡，由是而诛！』
　　他发自骨髓地感受到深深的无力，呆呆地立在空洞的洞府中，良久颤抖的擡起手来，神通绽放，将那一缕破衣拾来，轻轻一兜，便将这如山般的尸骨装进去了。

　　第1211章 算备
　　仙阁之中的色彩晃动，真火的光芒照耀在雪白的玉壁上，跳动出一重重的影子，李曦明暖好了炉，突然听见细微的敲门声，终于长叹一口气，便道：
　　「进来罢！」
　　绛袍青年迈步而入，恭声道：
　　「惊扰太叔公了。」
　　「无妨。」
　　李曦明摇摇头，看看两侧积堆如山的各色玉简，叹道：
　　「过去多久了？」
　　李绛迁面色略沉，答道：
　　「一年六月有余。」
　　这位真人沉沉一叹，道：
　　「自我得了天心一意丹法以来，成方不过掐指间，也是独一份的，前后相加也有两年，又有纯一道的种种丹方秘要参考，总算是得了个思路…也不知道行还是不行。」 
　　李绛迁有惊喜之色，点头道：
　　「太叔公丹术惊天…」
　　李曦明失笑，道：
　　「你小看太阴…我这十成里面八九层都是靠着纯一道的典籍，若是没有纯一道这几道丹方，别说两年，二十年都不见得撰出来！」
　　他生怕赶不上金一道统的约定，可谓是绞尽脑汁，真有几分身心俱疲的模样，长叹一口气，道：
　　「如今是好了，可以着手炼制…我教你去换的灵资…」
　　「太叔公要少阴滋养之物，已经取回来了。」
　　李绛迁点头，从袖中拿出一小瓶，道：
　　「这是『少阴』的灵资【良筹汪水】，用【颈下羽】向上官家换取的，托的是曲巳的人，对方咬的很死，我们出了两份【颈下羽】，还是看在曲巳的面子上才肯换，他要是知道背后是李家人，怕是更不敢换。」 
　　李曦明取来一看，便见清殷殷一片疗养之意，带着喜色点头：
　　「加上司徒霍那里得来的『渌水』，也算齐全，我可以开炉炼丹了。」
　　李绛迁点头，面色微微沉下去，正色道：
　　「有一事须向太叔公禀报。」
　　他从袖中取出玉简来，送到李曦明手中，这真人略微一读，讶异道：
　　「果真是选了少阳大阵！」
　　李绛迁点头，感慨道：
　　「刘前辈当真是天才，有那一份巧思，又修了当世绝迹的神妙道统，我估摸着要两年的时间，没想到区区十五个月，这位真人就已经给出了具体的思路，甚至把几样要紧的阵点图录都送过来了。」
　　「只留有一个最重要的阵盘，最是麻烦，刘前辈在东海慢慢研究，我家这头立刻就可以打造阵基——这可是个麻烦事，越早开始越好，只要大体的框架不错，到时候小修小改，都是很快的事情。」 
　　「而阵盘能用的几种灵物，他也一一列出来了。」
　　只是刘长选迭这个【少阳大阵】的思路，既在意料之内，又在情理之中，唯一值得意外的便是世脐，叫李曦明暗暗摇头：
　　「世脐也没有照单全收的意思，果然还是有所挑选，不知炼什幺无上宝物。」
　　世脐是个不显山不露水的道统，牝水又喜藏，天下人知道有这位牝水娘娘，却不见她有操纵局势的举动，乃至于落霞、阴司，也不常提到她，李绛迁疑道：
　　「会不会有谁证少阳？——这道统头顶上有两位真君，北少阳还好说，西少阳那是天下皆知的魔头…再者，看着天下大势力的态度，少阳位子的顽固程度，恐怕不比明阳少多少。」
　　李曦明沉默思量，李绛迁转了转眸子，很快有了念头：
　　「不过天下三方势力，没有一个看得惯少阳魔君的，龙属分走他的权柄落座晞阳，落霞恨他夺了离世仙君的果位，阴司更是视他为眼中钉，外加两位余位真君，恐怕无不盼着祂死，这幺说来，少阳魔君得罪的人不比明阳帝君少，明阳放牧多年，指不准暗处少阳也在屡屡试探，要除之后快！只是明阳入世，闹得轰轰烈烈，为下修所知而已。」 
　　这让李曦明若有所思点头：
　　「难怪…难怪南北都默契地让西少阳伸了手脚，指不准也是推着胜白道主求『少阳』，或者叫西晏入了主位。」
　　他判断了局势，暗暗咂舌，不知这暗处的激流有多汹涌，只将刘长迭的卷宗展开了，听李绛迁谈起来。
　　刘长迭拟定的大阵叫做【相火求邪灵阵】，思路奇特，拟用西屏山为依靠，藏灵纳邪，落到阵基上，便是打了玄基到西屏山里，将【参阳岁光】藏到山体里头去。
　　此中的玄妙极为复杂，李绛迁不通阵法，看不太懂，大抵谈了两点好处，一断绝太虚，阵基稳固，有出人意料的效果，二来…刘长迭欲借【参阳岁光】能变化少阳恶气的特点，使之骤然而出，暗暗算计破阵之人！
　　这立刻叫青年饶有趣味地坐直了身体，道：
　　「【参阳岁光】如若到了体内，堪比戊土之灾，除了父亲这一等的人物，几乎是大坏法身…如若有这幺一道暗手…也多一条退路。」 
　　无论是山穷水尽之时唤出应敌，还是湖中空虚之时紧急碎阵，都是极好的选择，李绛迁倒没有什幺可惜的——家中紫府保不住，就是有堆成山的灵物也没用，仅仅是一条功效，就让他大大心动。
　　李曦明满意点头，李绛迁终于郑重了神色，将袖中的东西递过来，却是一封刘长迭的密信，字迹寥寥，却叫李曦明骤然变了脸色。
　　『复勋听信拓渡，为四神通『少阳』龙王所食…来者神通瞒骗，诱他服丹，入礁来食，于是肉尽髓枯，余下白骨一具，乞葬西海三妄山…』
　　「这是来了什幺人！」
　　刘长迭笔锋平淡，却显现出极其不平常的情绪，李曦明面上的震撼难以言喻，一瞬间，脑海中就浮现出这位妖王曾经的爽快言语，情绪有些复杂。
　　『这也是紫府中期的妖王！说吃就吃了！』
　　这明显出乎了李曦明的预料——当初卢旭可是保证过的，这位怎幺说也是龙王面前的红人，再者，他可深深明白这位妖王如今是个什幺样的存在。 
　　『复勋身上还有个妖邪般的鬼东西！』
　　他与李绛迁对视一眼，都看出了对方眼中的凝重，李曦明放了信，低声道：
　　「这拓渡…是嗣海的妖物，我与他也算有几分熟悉，如今这幺一看，恐怕就是龙属的人了。」
　　李绛迁显然是思虑过的，沉声道：
　　「龙属各有牧海，各个龙王都很看重自己的眷属，不会轻易迈过界限，伸到别人的海里…晚辈以为，这位极有可能是嗣海龙王！」
　　他思虑道：
　　「既然卢旭答应了我们，应当不大可能出尔反尔…复勋本就是一味极好的药材，恐怕是他随意结交他人，被这位嗣海龙王所知，暗暗吃了他去，他要幺是横行霸道惯了，要幺私底下与备海龙王不对付，夺走盘中餐！」
　　「而且修『少阳』。」 
　　李曦明多说了一句，忌惮道：
　　「这事岂能是巧合？既然这妖王被妖邪附了身，把它吃下去了，哪能还有好下场…会不会…本就是来算计这位嗣海龙王的！」
　　李绛迁负手踱了两步，疑道：
　　「既然是胜白道的手段，那是…西少阳？」
　　本来一个妖邪已经足够让人惊悚，如今又算计到了四神通的少阳龙王身上，两人对视一眼，明白这事情已经有点太大了，李曦明焦虑道：
　　「如果这龙王出了事，无论如何，是要一个替死鬼的，倘若有一日事发，我家被怪罪不至于，恐怕刘前辈保不住性命！」
　　李绛迁默然，道：
　　「他还想着，【乞葬西海三妄山】！我还以为会送回娑婆国故地。」
　　这真人有些惋惜地摇摇头，道： 
　　「他们俩也是情谊深厚，我有所了解，【三妄山】是复勋与青衍出身的地界，不知在西海哪一处，应该也不是什幺有名的背景，再者，如今娑婆国都被人家占了，哪还能回得去？」
　　既然确定复勋背后无人，青年便不答，李曦明忖了忖，咬牙道：
　　「这事情不好答应他…实在是大麻烦！换个思路，如果那个妖邪没有被那龙王吃下去，还附在尸骨上呢？他待在岛上，一朝出事，恐怕将有生死劫…」
　　李绛迁大体听出来他的意思，斟酌片刻，答道：
　　「私以为这是大人们的斗争，能看出这一层算计的，也能看出都是落子，这厢不宜太过激，让龙属知道我们早看出来不对…反而生事…惯常什幺反应，如今照做就是。」
　　听着这晚辈道：
　　「这事情，是我家受了委屈，他家不守信诺，要叫补偿才对，刘前辈如若真弃岛去了，马脚一露，岂不是昭然若揭，依晚辈看，任由事情发展为好。」 
　　他察觉出眼前的长辈有试图保一保这位故友的意思，大为警觉，开口道：
　　「如果真有什幺事情，我家保不住他，正如他保不住复勋一般。」
　　李曦明静默片刻，问道：
　　「你的意思是？」
　　李绛迁正色道：
　　「回一封信给他，只说湖上深悼之，已经去问询卢旭，不要说尸骨处理与如何安排，我们先看看备海龙王的反应。」
　　李绛迁顿了顿，继续道：
　　「不必太叔公来答覆，托炼丹之名，我回给他即可。」
　　这处理还算柔和，李曦明叹息点头，忧心忡忡，道：
　　「天下的事情，实在算计太深，存亡不过一时心软心硬，尽力即可。」
　　两人把这件事定下来了，李绛迁这才松了口气，道： 
　　「这些日子里波动不少，晚辈一一应付过去了，只是有一件事，晚辈已经惦记多时，要提前与太叔公说一说。」
　　李曦明略有疑色，听着李绛迁道：
　　「大西塬上的战事平定，剑门曾经的那几座城有一半到了西蜀手里，听说那胜白道主闭关突破去了，庆济方小败而归，很是不满…依晚辈判断，恐将伐赵。」
　　李曦明沉吟着，听他道：
　　「戚览堰新陨，三释黯淡无光，赫连家一死一伤，观化天楼道大收手脚，江淮的丢失又足以牵制住中原与渤烈王…关陇只能倚仗自己的力量，西蜀不可能不打。」
　　绛袍青年目光炯炯，道：
　　「这是极好的时机——太叔公有没有想过，我家在此地立阵，西蜀知不知道？庆氏允不允许我家立起一面屏障，大大降低他们随时从望月湖威胁宋国的可能？」 
　　李曦明面色骤然变化，站起身来，沉色道：
　　「你是说…庆济方！」
　　「不错！」
　　李绛迁眼中闪烁着阴沉：
　　「妹妹曾与我讨论过，先立洞天还是先立大阵，我却紧抓着后者，这个时机西蜀无暇他顾，我们正好立阵，等着他们手中闲下来了，以庆济方的仇怨之心，岂能眼睁睁看着我们在大漠中立起紫府大阵？全天下都知道，父亲现在出不了手！」
　　「短则两三年，长则四五年，蜀赵之间必有结果，庆济方输了还好对付，如若赢了……」
　　李绛迁目光阴沉：
　　「如若我是他，必然携着大胜之威，要将我们大漠之中的阵基拔去，不仅仅如此，还要借着紫府斗法的名义，最好能将大漠中的灵脉尽数毁去或者通通扰乱，让我们抵御西面的计划推迟三五十年…绝对能给西蜀战略上带来突破！」 
　　「等到下一次喘息，更不知道什幺时候了，更大的可能是庆氏让我们今后即使设阵也不得不设在西岸，不能拒敌于湖外，反而要把大战放在湖上来打！」
　　「不错…」
　　李曦明思虑一瞬，点了点头，微微发寒，道：
　　「你若是这幺说…恐怕没有多少时间了！」
　　李绛迁沉色道：
　　「如今家里的所有人力已经被我调动起来，以打造阵基为第一要事，赫连兀猛的两件灵器，我都暗暗去问了司徒霍，他修金煞之术，对煞气颇有钟爱，想必会心动…哪怕被他压了些价值，也要在短时间内凑齐阵盘的材料，抓紧时间炼制。」
　　他目光之中含着一缕凛冽，道：
　　「可哪怕如此紧迫，阵盘的炼制也绝不是一年两年的事情，如若二三年蜀赵分明，大漠之上，恐怕还有一场大战！」 
　　李曦明面色渐渐难看，道：
　　「只看庆济方…有多狠心！」
　　「不止！」
　　李绛迁眼底升起一丝冷笑，答道：
　　「蜀国来势汹汹，宋国的支援却未必会快，汀兰、秋湖极为不必说，陈真人也会尽力，可其他人就未必了，杨锐仪已经不主政，一个闭关或者不在国中的借口并不难找，毕竟我家又没有提前通过气…人家怎幺会在领地时时刻刻等着？有真有假，根本也算不上得罪。」
　　「晚辈以为…到时候推波助澜、藉机想干扰、试探父亲伤势的人亦不在少数，如若不能趁着这个时机联络诸修，一面以人情、灵资换取最近的、江淮诸神通的急援，一面提前施压警告，我家必然在这里栽一个大跟头——陨落紫府也不稀奇！」
　　他那张阴沉沉的眸子里金光闪闪，隐约有赤色：
　　「只要算计得慢上一分，我家便要用血来付出代价！」

　　第1212章 速断
　　李绛迁问过了长辈，便取了灵物出来，一路回到了山间，斟酌笔墨，给刘长迭回信，另一头低眉凝神，那公孙柏范已经到了山间。
　　这位客卿方从江淮回来，显得风尘仆仆，他年岁渐渐大了，如他这般的客卿又没有问道神通的机会，便收了心，把心思落在后裔上，叫李绛迁放心许多。
　　他又是李周巍收来的降臣，当年在都仙道时与南边都多有交手，得罪的人不少，算是个孤臣，在山间拜了，听着上头的真人随口道：
　　「司徒霍如何回复？」
　　公孙柏范略微低头，恭声道：
　　「禀真人，司徒真人…于山中闭关了。」
　　「闭关？」
　　李绛迁皱起眉来，目光阴沉，道：
　　「前些日子才来的信，怎幺今日就闭关了。」 
　　紫府闭关修行并不少见，可司徒霍明明一年前才出的关！
　　『他前一次闭关明确是凝练神通，并没有听到什幺动静，也不知成了没有…可无论成还是不成，都不至于这样短的时间内又去闭关…』
　　司徒霍不炼丹不炼器，又方才因神通出关，李绛迁立刻起了疑惑，问道：
　　「果真是闭关？谁来答复你的？」
　　公孙柏范擡头，道：
　　「是司徒家的一小修，叫司徒旭，司徒诸脉断绝，此人本不是司徒家的人物，是后来改姓的，自称是司徒真人的亲戚…说洞府中无人应答。」
　　李绛迁放了笔，一边检查自己的信件，一边皱眉道：
　　「哦？」
　　『是有意…还是巧合？』
　　李绛迁向来多疑，他正急着同司徒霍处理灵器，此人便骤然消失，难免让他多了几分留心，摇摇头，暗忖道： 
　　『司徒霍既已持玄，也是三神通中的佼佼者，无论他是闭关还是暗暗去了什幺地方…都不是好事…』
　　手里的信息太少，李绛迁看不出什幺来，司徒霍既然不在，他也没有法子硬让他回来，于是站起身来，吩咐人把这信送去东海，便转了念想：
　　『除了司徒霍，江淮有名有姓的金德紫府，就是那位常昀真人了…』
　　其实李绛迁并非没有留意常昀，可这位常昀真人实在不是一个好选择——此人深藏不露，与金羽似有千丝万缕的关系，手里的东西不少，更不比李氏的差…
　　『赫连家的这两件灵器，他还真未必看得上！只能试一试钟谦了…』
　　他叹了口气，便从钟谦着手，给称昀门送了信，连带着诚铅、邻谷兰映可能手上缺乏灵器，却又在大战中分了一笔灵物的人物都一一问了，暗忖道：
　　『听闻献珧老真人伤势极重，却因为神通掺杂，半死不活地吊着，也不知今日是否陨落…按理来说，诚铅擅汞术，保他几年不成问题…』 
　　他并不在乎献珧的伤势，可献珧若是陨落了，大宋、杨锐仪应有一笔补偿给诚铅，对方自然有换取灵器保命的心…
　　『再者，大宋若是给了诚铅『全丹』之物，要替阙宛换回来为好。』
　　于是立刻上了心，着重道：
　　「你去一趟过岭峰，去问一问诚铅真人…说昭景真人关心他家长辈的伤，欲让我来拜访。」
　　公孙柏范郑重其事地点头，应答着退下了，李绛迁这才转身落座，将摆放在案上的玉简一一看了，等了一阵，见着李遂还从山间上来，笑道：
　　「倒是麻烦遂还来回折腾。」
　　这位好侄子摇头行礼，答道：
　　「叔父言重！」
　　李绛迁也不多说，将那阵基的图送过去，问道： 
　　「需多久？有多少麻烦？可有什幺灵资上的缺口？」
　　李遂还接过这厚厚的宗卷，认认真真地读罢，答道：
　　「禀真人，灵资不足为虑，以我家的储备，打造这阵基顶多用去十之二三，再者，如今江淮新复，偌大的地界里只有我家的坊市和灵田最为完整，北边和东边都要过来筹粮，如今一年的收入是往日的三番，在江淮的几家恢复元气前…足够我家吃个饱。」
　　「至于此阵…有十二道阵基，六道在漠里，这个好应付，只有另有六道在西屏，要打进山里…若是侄儿亲自操办此事，恐怕需三至五年。」
　　这速度已经极为恐怖，李氏是出了名的低修多，在这种事上极有优势，当年的广谷玄钉打造速度就堪称惊人，若是换了别家，没有个十几年是拿不下来的。
　　可李绛迁并不满意：
　　「太慢了。」 
　　见这位真人皱眉摇头，李遂还顿了顿，看出他的意思，道：
　　「侄儿是考虑如今江淮一片废墟，各类灵资价格虚高…倘若不计较这一分成本，可以缩短些时日，若是叔父要更快…让各峰停下来，练气也翻过山，兴许可以压在两年内…只是…」
　　李遂还郑重地道：
　　「劳民伤财。」
　　李绛迁终于有几分满意，挑眉道：
　　「劳民倒也无妨，往下多补贴些资粮、多提拔些人即可，只要补偿足够多，归根到底都是钱财的事情，这伤财…需要多少花费？」
　　眼前的少年明白他的意思，掐指一算，答道：
　　「按着叔父这法子，恐怕要攀升到十之三四左右。」
　　毕竟往后还有个更加麻烦的立秘境，能节约一分都是好事，李绛迁皱了皱眉，喃喃道： 
　　「果然消耗甚巨…」
　　见他思虑，李遂还低声道：
　　「我家的人是够多的，少的是修行百艺的中坚力量，好在遂宁阵道惊人，如有他坐镇，再能有十个、二十个甚至更多的阵法人才，他再居中指挥，应该大有成效。」
　　「李遂宁。」
　　李绛迁这才记起这个名字，隐约有些印象，点点头，道：
　　「我是听说他阵道天赋惊人，当年还惊动太叔公，既然如此，我顺势向紫烟几门借些人来…」
　　他顿了顿，幽幽地道：
　　「能省一分当然好，省不下也罢，我不管是不是劳命伤财，无论如何，一定要在两年内把阵基立好……如若不能，就不是劳命伤财的事了！」
　　紫府大阵自然是防卫仇敌，不必多说，李遂还已经心中有数，万分严肃地退下去。 
　　他沉思不语，眉头紧皱，一路到了湖岸，正见着少年驾雷而来，李遂还立刻收了神色，正色道：
　　「兄长来得正好，我亦要去找你！」
　　李遂宁重活第三世，该炼的术法早也炼完了，阵道修为之精深，只差个紫府位格辅助，这些日子里重绘洞天的秘法，一边留意着家里的事，一听李遂还被召去山中，立刻找过来了。
　　兄弟俩一路往洲中去，在宫阙之中坐下了，满了清茶，李遂还便将那阵基图录递过去，道：
　　「你且看看。」
　　李遂宁心头有疑，接过这厚实的沉沉一迭，仅仅是扫了两眼，便入了迷般看下去，等到最后一行字毕了，方才赞道：
　　「厉害！」
　　『不必多想，如此巧夺天工，颇有奇思，一定是那位远变真人所为！』
　　他惊叹归惊叹，心中立刻有了思虑。
　　『不是【天漠焰离灵阵】，而是【相火求邪灵阵】…果然不同了，嗐…本来想着能用一用前世的经验，打造阵基更快一些…』
　　前世戚览堰未死，自家魏王没有受这样重的伤，可倘若比起收获，李遂宁几乎可以肯定，同样是白海之战，今时的收获一定远超从前！
　　『都不必提赫连无疆身上的收获，单是大宋的赏赐都比前世隆重，『少阳』灵物应当是从此处来的。』
　　毫无疑问的是，【相火求邪灵阵】高明与神妙都要高上几个层次，终归是好事，可李遂宁读罢，心中突然升起一股不祥的预感。
　　『可如今…魏王受伤了。』
　　他目光渐渐凝重起来：
　　『庆济方绝对有掣肘湖上的心思，或者说，西蜀不愿意失去威胁望月湖这个与大宋讨价还价的筹码，第二世的庆济方是魏王击退…如今，要谁来出手？』 
　　这个发现让李遂宁心中的情绪有了变化，他久久不语，坐在对面的李遂还同样没有开口，而是靠着案台抿茶，目光望着窗外的月色。
　　『司徒霍？常昀？还是邺桧？』
　　不知过了多久，李遂宁擡起眉来，发觉这位四弟不知何时已经转过头来，静静地望着自己，道：
　　「兄长也在担忧西蜀。」
　　李遂宁张了张口，一时无言，却见李遂还幽幽地道：
　　「这也不难猜。」
　　他站起身来，道：
　　「若非如此，我也不愿打扰兄长，大漠之中的事情，一刻也不能多拖，真人给了期限两年，大阵能立成，人阵皆存，如若来不及，只恐阵毁人亡——兄长有几分把握？」
　　李遂宁听了这话，心中那颗巨石轰然落地，一下子松了口气。 
　　『果然！哪怕不须我这个经历过两世的人来提醒，昶离真人亦料中了西蜀必定来攻…知道就好…』
　　只要李绛迁能意识到这个危险，此中的风险便骤降近七成，李遂宁当然明白自己此刻做什幺是最有用的，作为一个曾经拥有紫府位格的修士，他亲自操办此事，几乎等同一位紫府阵道大师纡尊降贵，事事指点！
　　他只正色道：
　　「这件事情交给我即可！」
　　……
　　道道命令从宫阙之中传出，一夜之间，望月湖上的政治枢纽开始飞速运转，李绛迁同样没有半点迟疑，才吩咐了侄子，立刻踏了太虚，在湖上的紫金内阵中现出身形。
　　大殿之中紫金光芒略有暗淡，玄阶下却多了一座白玉池，其中的水光白莹莹，漂浮着一点点汞水的银色，各色的彩光从中照出，灵机汹涌而来。 
　　其中盘膝坐着一位黑衣中年男子，面容阴鸷，凶狠阴毒，唯独两颊浮现了密密麻麻的赤银色的玄纹，如同活物般不断翻滚，照耀出昏黄的赤光。
　　他一身气息起伏不定，隐约有勘破现世，飞升太虚之感，却又在筑基之间徘徊，一身修为凝链至极，被什幺无形之物托举，不断上擡。
　　正是李乌梢！
　　李绛迁扫了一眼，有了一分惊叹之色，目光却很快掠过他，向后方的主位上望去，眉心点朱的女子正沉神端坐，掐诀修行。
　　李阙宛合了【玄珩敕丹】的【敕神】，收进神通里温养大半年，便打造了这池子，让李乌梢修行，她虽然能腾出手做别的事情，却也须看护着这灵宝，故而不曾进入日月同辉天地，而是待在此地修行。
　　眼见他进来，这女子睁开那一双明亮的眸子，虽然兄长看上去颇为平静，她却仍然瞧出了对方的阴沉心绪，果然听着李绛迁叹道： 
　　「司徒霍不见了。」
　　李阙宛微微沉默，问道：
　　「兄长的意思是…有人算计？」
　　「不一定，但是正好点在我们的尴尬处。」
　　李绛迁负手在此地转了两圈，扫了一眼浸在府水之中的李乌梢，问道：
　　「还有多久？」
　　李阙宛果断地惋惜摇头，道：
　　「并非一年半载的事情，原本记载着前后时间至少要三十年，我家太阴灵萃贵重，『候神殊』有加持变化之能，却也至少要八九年，前三年间，我与灵宝都离开不得，三年过了，可以暂时离去，六年时他饮罢灵萃，便入灵宝中，方才自由，再等三年，便成就了。」
　　李绛迁听得又喜又忧，道：
　　「果然动不得了…好在时间并不长，如今已经过了一年有余，算算时间快得很，只是…」 
　　见女子疑惑望来，他沉色道：
　　「依我看来，收集灵物的时间绝不能长，偏偏司徒霍那里又掉链子，无论江淮有没有消息，我们都不能空等。」
　　「好在你在九邱上应付得极好，没有一口应下来，我们还有操作的余地！」
　　李阙宛立刻领会，略微皱眉，道：
　　「兄长是说…九邱的灵火【峤平离火】…」
　　这道离火，李曦明的初衷是用来辅助修行的，结果李曦明又丢了一味真火，李阙宛记在心里，想要补给他，李绛迁岂能不明白？郑重地道：
　　「这事情绝不容耽搁，度过此劫，如果没有合适的真火补给太叔公，大可将我的【广漠离焰】化了去！」
　　这位兄长虽然颇有心思，可在大事上绝不含糊，李阙宛亦是冰雪聪明，一点就通，道：
　　「既然这样，我把那阵盘的选材送到九邱去，用这道离火来换取，他家方才成就了一位新真人，来往江南亦方便！」

　　第1213章 第一千二百零二 献珧
　　海水涛涛，云雾缭绕，偌大的海域上却有一片倒影，暗沉沉不见天日，笼罩在浓密的黑暗中，只有偶尔一二道光彩照进来。
　　这海水之上，却悬着一座高耸入云的山峰，根不沾地，飘飘荡荡地立着，却又被紫府神通般的幻彩笼罩着，避开来往修士的眼睛。
　　可有识之士皆知，此山名曰【过岭】，已经悬世多年了。
　　李绛迁腾了离火，在此地驻足，目光微微一扫视，隐约窥见闪烁着『都卫』光彩，用神通敲问了，便见着有人外出来领他，衣着朴素，态度谦卑，道：
　　「还请殿下入内，我家真人已经等候多时。」
　　李绛迁点头迈步，踏入其中，发觉内里山势起伏，满山翠绿，虽然不见有什幺大宫阙，却有零零散散的道观遍布其中，颇为雅致。 
　　李绛迁略有讶异。
　　『实在不小了。』
　　悬山一术比寻常的搬山还要难，如果不是专门的道统，着实要伤脑筋，当年萧真人搬动衔忧山，况且要借用『都卫』一道的灵机…故而即便李绛迁早听说这座【过岭峰】是悬空之山，也不觉得此山会有多大。
　　可如今一看，这山大小远超湖上诸峰，竟有密林一山的六成大小！
　　「真是不寻常的山门！」
　　哪怕这位献珧真人在散修紫府中算是有名，有几分底蕴，可这也不像是他该有的神通本领，李绛迁便留了心，两人往山上落去，果然见得处处缟素，一片悲沉。
　　高殿中迎出来一位青年人，面白如玉，眉心同自己妹妹般点了一点朱色，一身灵机变化莫测，本该颇为出尘，却因为面上沉厚的悲意而显得有些憔悴，行了一礼，道： 
　　「不曾想道友来得这样快…真是见笑了。」
　　他匆匆将李绛迁往里头引，便见里头跪倒了好些弟子，都在灵前念经，正中放着一大棺椁，刻满了淡金色的玄文，显得暗沉无光，只是微微颤抖着，时不时剧烈震动一下，仿佛里头有东西在闹腾。
　　李绛迁侧目来看，诚铅低声道：
　　「我师尊靠着这座【过岭峰】成就神通『东羽山』，神通参杂，陨落时便很麻烦，连阴司都来了人，盯着他魂魄消散…这才离去。」
　　他眸中有苦涩，道：
　　「可魂魄散了，那法身仍不散，五脏六腑各为主，当场争斗起来，因是师尊遗躯，我也不能坏了去，只能一一锁进棺材里，任由它们挣扎。」
　　李绛迁作动容之色，心中琢磨起来：
　　『看来…已经陨落有些时日。』 
　　李绛迁自然没什幺感触，更不是为了这真人的生死来的，甚至还觉得方便些，掩了面沉沉一叹，上了香火，显出一副满怀心事的模样，扯过一旁真人的手，涩声道：
　　「当年老真人来我湖上，多有提点，长辈感恩在心，一直嘱咐我多多关切…不曾想有这样的事。」
　　这话叫诚铅摇摇头，答道：
　　「老人家多话，生怕得罪了湖上，只是觉得有前缘在，有些话不能不说，好在昭景前辈体贴入微，不怪罪他…」
　　当年献珧在湖上的一番话，暗指李氏万里除妖的事情不合时宜，恐生祸患，诚铅其实是很焦虑的——明阳一向霸道，怎幺听得了这样的话？心底不和睦了，谁在乎你有什幺心意！
　　如今李绛迁这幺一提，也叫他微微放松，暗叹：
　　『幸亏是昭景真人！如今师尊身陨，除了青忽与我家是世交，没几个愿意来山上看的，反倒是李家来了！』 
　　李绛迁则把他话语中的字句一一斟酌，暗暗领悟：
　　『前缘…他还有话没说。』
　　他暂且不问，把礼节上的事尽了，两人便进入侧殿，到了案前坐下，诚铅率先为他沏茶，李绛迁不曾想一个献珧竟然叫阴司出手，暗暗心疑，谢了一声，道：
　　「『都卫』常有山鬼之事，也不奇怪…不知是老真人的神通太高了，还是有什幺渊源，竟然使阴司来人。」
　　诚铅抿唇，答道：
　　「古时『都卫』修士不只有今生成道这一条路走，还有死后偏置五德，守护一方的路子，不少修士都盼着死后作戍玄神鬼，本有神妙在，再者…是『戊土』与『都卫』撞上了…『戊土』能伏治万物，『都卫』又俘鬼神，鬼神之物，得了伏治万物的权柄，更加霸道，便有此一劫。」
　　李绛迁琢磨了一瞬，却觉得与自家妹子的【神尸】一道类似，笑道： 
　　「死后延生，这也归他们管？既然如此，化汞保性不也须阴司问一问？」
　　李绛迁的话语虽然戏谑，却有几分锋利，偏偏诚铅是个『全丹』修士，对化汞保性也有几分了解，眼中有些不安，依旧答道：
　　「今时今日，都卫不兴，连鬼魂都不见，死后延生是别想了，天地大有变化，幽冥的大人们是怕他响应了什幺『戊土』的旧时神妙，为祸世间，毕竟…」
　　他犹豫地看了眼李绛迁，低声道：
　　「『都卫』之位，曾为一『戊土』金丹所得，我家长辈就是依着这一点来兼修的，这一位…也是阴司大人们明确奉拜的前人之一了。」
　　『嗯？』
　　李绛迁本是敲敲边鼓，听听动静，却不想一句话逮着了大鱼，注意力一下被提起来，心中砰然。
　　『不曾想…能从他这里听到阴司的来历！』 
　　落霞阴司虽然并举于世，这幽冥中的大人们却不像北方光明正大…全天下的紫府都知道落霞乃是能够数得着数的通玄出身，可阴司只从历史的蛛丝马迹中，隐隐约约背负了一个兜玄之名而已！
　　他看上去只是有几分讶异，却已经全神贯注，随口道：
　　「可有道承？看来天下小看老真人了，竟然有这样的大道！」
　　诚铅沉沉一叹，道：
　　「大道是别想了…更不知道什幺道承，和道友说明白了，这法门是白子羽教的！这种种传说，也是当年他取信我师尊时透露的…他岂会与我说个明白？只听了一个名号，叫【共卑玄土司命玄君】，一个道号，【少顼】。」
　　『白子羽…邺桧…他得的就是兜玄道统，对上了。』
　　李绛迁终于第二次听到【玄君】的字样，还未细问，听着诚铅道： 
　　「这些名号道号我是听不懂的，只是白子羽说，也有人叫他【共顼】，又说这个名号，高得望不到尽头。」
　　『高得望不到尽头…』
　　李绛迁心中微微波动，立刻道：
　　「却是我孤陋寡闻了，所谓【戊光落霞】，『戊土』不向来是落霞一脉的大人落坐？」
　　李绛迁简简单单一句话，直指极为关键的两点，一为落霞山的具体果位，二便是落霞背后真君的成道年代！
　　诚铅微微一顿，答道：
　　「『戊土』自然是落霞大人的位置，兴许这大人是余位…」
　　李绛迁知道他已经不甚了解了，心中浮现出疑云：
　　「『戊土』、『霞光』，落霞的真君肯定不少的…嗐…」
　　两人各怀心思，沉默下去，李绛迁良久道： 
　　「竟不知…邺桧的传承这般贵重，也难怪他有这样大的野心。」
　　诚铅耸肩不答，似乎早有这份羡慕了，李绛迁这才收了心思，轻声道：
　　「我听道友说…渊源…」
　　诚铅默然一息，道：
　　「殿下可知…我家本来也是有宗族的，在【籍水郡】，如今已经没了这个地名，算一算位置，其实在白海…我师尊本名廉栋，曾在那一带修行，有一位仇敌，计较对付了半生，亦敌亦友。」
　　李绛迁眼底升起疑惑，道：
　　「我见识短浅…」
　　诚铅摇摇头，道：
　　「道友实则是知道的，这位真人姓孔，名燕谿。」
　　李绛迁一下领悟：
　　「长奚真人！」 
　　「正是。」
　　诚铅缓缓踱步，道：
　　「长奚真人的来历，道友一定知道，当年明阳巡世，在一位少年身上，毁了他孔氏…但道友不知，这位少年正是从籍水郡走出，他的妻妾之中有一位女子，叫做廉楣，是我师尊的亲姐姐。」
　　「我家师尊与孔长奚的仇怨，早在这个时候就结下了。」
　　李绛迁听到此处，已经有所领悟，果然见诚铅幽幽地道：
　　「明阳是廉家老祖一力支持成就，还将族中宝弓献上，让明阳的这位殿下沟通的密藏，他目光不错，却不识大局，等到明阳离去，廉氏立刻惨遭瓜分，下场并不比孔氏好多少，我师尊因为得了明阳殿下的青睐，便被真人们捉起来，去开启一处密藏。」
　　「叫做【阳司岭】，乃是昭元仙府曾经用来驻守东海的地界。」
　　李绛迁眯眼点头，青年继续道： 
　　「【阳司岭】被从太虚之中逼出，瓜分了干净，诸位真人扬长而去，其中有位『都卫』老真人，受过司马鹄恩惠指点成道，与司马家世代交好，是元修真人前辈，道号【除癃】，年纪大了，膝下无子无徒，便将他拿来养，又见【阳司岭】的废墟仍有几分神妙，将之立起，改称【过岭】。」
　　「便是如今之【过岭峰】！」
　　他笑了笑，轻声道：
　　「说起来，我道与太阳道统与明阳帝族都大有关系，当时太阳鼎盛，【除癃】真人以太阳道统指点为荣，盼望我师尊能更进一步，思及献弓明阳之缘，便取名【献珧】，珧者，以蜃饰弓谓之珧，这蜃，自然是太阳了。」
　　李绛迁算是明白了，缓缓点头，诚铅的神色却骤然有了变化，幽然地道：
　　「后来烛魁真人崛起，打得师祖重伤陨落，死前托付，我师尊方才明白——为何明阳选择廉氏？为何廉氏的宝弓能沟通密藏？为何要捉我师尊去开启千里之外的【阳司岭】？」 
　　「廉氏不是寻常人家，出自魏时关陇六姓，乃是稗阳王之后也！」
　　『关陇六姓！』
　　李绛迁不曾想会听到这个答案，也不曾想对方的话这样干脆利落，眼中的神色凝滞，牢牢地盯着他，心中一明：
　　『好一个六姓…明阳一次又一次转世轮回，怕不是一直拉着他们起落，哪怕子弟已经泛及海内，明阳都能准确的将他们一支一支点出来！』
　　『如若没有明阳，以六王在魏时鼎盛的世家血脉，至少也在各大宗门有立足之地…』
　　诚铅索性起身，道：
　　「这些年里，我师尊收集了许多明阳的消息，也因此对当年那个提携他的少年有了越来越多的了解…他在湖上对昭景真人说那段话，不是什幺多嘴多舌，是有报恩之心！」
　　李绛迁眼中多了几分波动，道： 
　　「难怪！」
　　这个消息霎时将李绛迁心中的措辞打乱，他捏着杯，久久不语，静静地道：
　　「既然如此，诚铅道友…可有什幺想法？」
　　诚铅面孔上的悲意明显了，神色幽幽，道：
　　「我一介下修，受宋调遣，能有什幺想法！我面见过宋帝，过岭峰立在近海，辖控诸域，宋廷不入分蒯，便欲在此立一处都护，以尊宋廷，这一处玄山，早已由不得我了。」
　　「只是我师尊早就对今日的情形有过预感，留下一句话，说他的故乡在白海，要诚铅在山中守十年，待到五脏六腑在棺中没了声响，便以合水淹了，撒到白海去…」
　　他的面色白了一分，神色复杂，道：
　　「等到那时，我便将【过岭峰】交付宋廷，投身海内，求一道生机！」
　　霎时间，李绛迁睹见他目光中惶恐，几乎一瞬就看出了对方的不安来自于何处：
　　『刘白死时，他就在山中，完完全全看清了阴司的嘴脸，大宋让他走上这一条道路，却不必对他的性命负责。』
　　『而廉家的事迟早不是秘密，在父亲欲证道的如今，他没有司徒霍的实力来持玄，即使封了都护，大概率也落不到他这个一神通真人的头上，更也没有崔家依仗龙属的可能，无关乎忠诚或者恩情，站在南北前线的他，一定会成为释修眼中的肥肉，渡化、残害明阳的首选。』
　　『只有父亲需要他，他也不得不依仗父亲。』
　　他端端正正地打量起眼前这位眉清目秀的青年真人，心中一片彻明：
　　「很聪明…无论是献珧早早领悟，死前对他有所警告，还是他聪慧敏捷，自己从中悟出来，如今他诚铅，其实成了我家一条船上的蚂蚱了！」

　　第1214章 执少阳
　　他思绪敏捷，当即站起身来，叹道：
　　「我父亲常念魏时旧族，曾经远赴东海，护佑崔家，以自身位格助那位崔老真人成就，所憾不过六姓流离…不曾想远在天边，近在眼前！」
　　这青年神色郑重了，答道：
　　「既有旧时渊源，岂能看着道友在宋廷之中孤苦无援？今后尽管往湖上来。」
　　诚铅满心忧虑，深深一礼，低声道：
　　「不敢惊扰王驾，只是先人嘱托，莫敢违背，位处江南间，但见明阳辉光，不敢视若无睹。」
　　若是诚铅有得选，绝不会陷入江南的博弈，可从他廉氏的出身到师尊献珧的成就，皆有明阳之兆，宋廷的态度明显，他岂敢不从！
　　这绛袍青年却将他的心思看得一清二楚，拉着他坐下来，金光炯炯的目光很是渗人，透着几分威势，道： 
　　「魏王即修明阳，是成人王、帝君之道，道友既为六姓，恐怕没有什幺见一见明阳辉光、浅交辄止的道理，道友可想好了。」
　　诚铅的目光一下凝重起来，神色渐沉，明白眼前之人绝非善与之辈，不愿自己态度隐约，而是一定要一个明确立场！
　　他只是稍稍一顿，便道：
　　「诚铅至今仍属宋臣，过岭峰未还，不敢多有动作。」
　　李绛迁似乎料到了他的话语，眼中有了笑意，答道：
　　「我却不是逼迫道友，只是说清这一点…这天下的大势，人人都是棋子，各有位置，或黑或白，好计算纵横，若是这子不分明，总归有人要来试试它什幺成色。」
　　他幽幽地道：
　　「等到那时再来分明，惹得不好看不说，兴许还有祸事。」 
　　诚铅凛然，默默点头，这位殿下终于落座，一改方才的神色，面色如同春风解冻，流露出笑意来：
　　「如今知道诚铅是自家人，我除了公事，倒也有私事问一问道友。」
　　诚铅擡眉，见他道：
　　「不知道友修得哪道神通？」
　　诚铅如今算是向李家表明了亲近的意愿，自然不会忌讳神通之事，正色道：
　　「廉某神通名为『金书序』，乃是一道兼通他道，修得巫祝的道统，能变化资粮，常有依情景而变化的神效。」
　　「『金书序』…」
　　修士的神通往往不为他人所知，尤其是此间种种神妙，通常是修行中极为忌讳的事情，诚铅能说到这个份上，已经极有诚意，李绛迁暗自思量起来：
　　『倒也不像『候神殊』…应当也是『全丹』的一种，如此一来，他应该没有阙宛的那等本事，倒也好办。』 
　　于是一展袖子，亮出一道漆黑的鞭来，如活物般盘成一团，缓缓绞动，这殿下正色道：
　　「魏王杀敌，曾得这一鞭，交在我手上，道友且看一看。」
　　「『煞炁』？」
　　诚铅还在踌躇这一步走的对不对，不曾想他翻手就取出一道灵器，着实吓了一跳，连忙退出一步，颇有震色。
　　他家道统的除癃老真人本就是散修，『都卫』灵物又出了名的少，以至于一贫如洗，这一生的积蓄大多在这一座山上，留下一件灵器，一件灵胚，献珧真人修『戊土』，灵胚自然是留不住的，师尊的灵器也在修神通时当做报酬许给了白子羽，而献珧真人自己的灵胚，修『全丹』的诚铅同样保不住…
　　如此兜兜转转下来，诚铅手里除去自己的灵胚，只余下献珧真人毕生心血成就的【降伏剑】与晚年从青忽真人手中换来的【百甍玄石伞】——两件还都是『戊土』！ 
　　『全丹』作为变化之道，虽然不至于与『戊土』相冲，可面对强盛的『戊土』难免有些力不从心，『候神殊』都不敢以日月为权柄，更何况诚铅尚没有强夺物用的神通…他自己私下的体会，只觉得这一样样灵器重极了，耗费法力如流水，不够乖顺。
　　而赫连无疆好歹也是铁弗王，这道【道煞寒铁鞭】李家看不上，却不比【百甍玄石伞】差，与『全丹』也更契合几分，对诚铅来说更是贵重无比。
　　『当今『全丹』少见，曾经有金羽在前、今后恐怕还有李氏在后，我这等散修不能求全，这属实是个不错的选择。』
　　诚铅略有心动，另一面确有亲近李氏的心思，合手道：
　　「殿下的意思是…」
　　李绛迁道：
　　「诚铅也算我自家人，我督建一大阵，少了些灵材资粮，这厢外出，也准备寻一寻。」 
　　阵盘的灵物以【叁阳岁光】为主，为辅的是金德、晞炁，交给了九邱——李氏手里本还有晞炁的【代夜瓶】，可惜熔散此物要用的时间实在太久，否则将这一道略有鸡肋的灵器砸了，正好顶上这用途。
　　而大阵阵点的七样灵资，李绛迁正准备交给这位方才继承了一批灵物灵资的诚铅真人身上，他着重问了『少阳』诸物，诚铅道：
　　「『少阳』少些，我师尊本得过一份，后来被一位前辈换走了，不过道友所提的名录中，有一位兑金【光异白金】，我手中正有两份，还有【晞元宝枫】，我师尊的故友手里有。」
　　这三样明显抵不上【道煞寒铁鞭】，诚铅正色道：
　　「其余四样，我想些法子…」
　　李绛迁声音略低：
　　「越快越好！短则二三年，长则五六年，必有用处。」 
　　诚铅的神色微微一变，略略点头，道：
　　「我明白了…」
　　却不曾想李绛迁毫无迟疑，立刻将【道煞寒铁鞭】放入他手中，诚铅哪里敢受？立刻推辞，李绛迁则郑重其事地道：
　　「我父禀持明阳天命，多受人妒，诸释无不欲除之而后快，却屡战屡败，不能扰王威，遂来图我子弟、臣属，使我诸兄弟恐惧不安，投入宋篱…你既知如今时局，一旦出海，恐受人算计。」
　　诚铅神色有了微妙的变化，一时未答，眼前的这位魏王长子声音带了些警告，道：
　　「你替我家收集灵资，一须保密，保的也是你的性命，二来，万事以谨慎为上，能走宋国尽量走宋国，有些风险的来往，千万不要有侥幸之心！」
　　他一边从手里取出符来，道：
　　「你有了什幺事，随时向我家求救，倘若真的撞到谁手里，多一件灵器，你也多一分保命的机会。」 
　　这倒是李绛迁的真心话，他以为自家最早的紫府臣属会是尹家人，也想过崔决吟提前功成，甚至想过郭南杌。
　　『可如今看来，这位诚铅真人指不准还更早些。』
　　可诚铅不同于郭南杌，背后没有曲巳，这既是好事，让他不得不全身心地倚仗李氏，可信程度大大提高，却也是坏事…一招不慎，他也有可能成为一道突破口。
　　一位活生生的紫府真人、甚至还是『全丹』的真人，价值远高于什幺灵器、灵物，自家要培养出一个可谓是千辛万苦，李绛迁没有什幺恻隐之心，单单是价值上的判断就让他知道这位真人绝不允许有失！
　　『虽然现在他还管着过岭峰，长辈刚刚为了大宋战死，阴司就算再残忍无情，哪怕出于利益考量，这个时间点也不好让他出事，否则我都不至于让他来跑动。』
　　可事有万一，要是这位献珧真人曾经结过什幺私人仇怨，诚铅在这个时间节点出了事，自家真是多说一句的资格都没有。 
　　诚铅有些恍惚的看着李绛迁眼中的郑重之色，缓缓点头，信手接过，答道：
　　「多谢殿下。」
　　李绛迁微微点头，并不多说，风风火火地出了山，立刻奔赴称昀门，只留下诚铅静静地立在山中，目送他远去。
　　这位颇有些天资的年轻真人沉沉踱步，久久不语，不知过了多久，才慢慢踱到了后殿之中，棺椁的震动声越发激烈，让他的神色有些一缕缕波动。
　　师尊献珧的话语仿佛还在耳边回荡，重重迭迭，诚铅复杂莫名，跪倒在地，深深拜下。
　　『唯独一条路走到头…只盼着这一位，有几分功成的可能。』
　　……
　　风雨交织，天雷滚滚，如瀑布一般的雨水散布在海面上，隐隐听见震动声，闪烁的雷光一直深入到海底，越过种种琉璃、珊瑚巨室，伸手不见五指的漆黑海水下才见得一宫。 
　　灰发男子正立在海中，两眼射出雾蒙蒙的红光，脚底下万千波涛滚动，仿佛是他的臣属，琉璃般的玉阶下跪了一将军，低眉垂眼，按在地上的手微微颤抖。
　　「被吃了？」
　　灰发男子缓缓转过头来，眼中的红色隐约有光电变化，透露出一股令人窒息的威势，口中发出隐隐约约的笑声：
　　「在儋平礁被吃了…我着你看着他，原来是留给东方嗣云享用。」
　　「来……你告诉我，这事情我怎幺给白麟交代！」
　　这话让跪在地上的卢旭升起无限恐惧来，自己这位父亲、这位备海龙王已经动了怒，只要稍有不慎，自己必然命葬龙口！
　　他垂下头来，低声道：
　　「禀大人，属下随君上去…去见八公子…不能留心，却早早留了白麟曾经提过的应河白在那处巡海…可他…」 
　　那道仿佛利剑般的目光落下来，卢旭颤声道：
　　「他被殷洲的平偃带走了，说是去望月湖见李家人…大人们曾经提过，李氏的事情，随意调遣。」
　　东方烈云的目光如鬼魂般在他首级上缭绕，邪异至极，依旧凉薄，没有半点变化，声音恐怖：
　　「东方嗣云是怎幺知道的。」
　　「君上！」
　　卢旭心中一片寒意，叩头不止，声音急切地道：
　　「应河白不在，任由他的人出入，应当是…寻我之时半路被人撞见了，大人！嗣海龙王已经四道神通，『邪绝求』、『奉东君』成就，能感应出他…」
　　可他的话语戛然而止，那双大手赫然已经掐上了他的脖颈，顷刻之间便将他高高举起，强烈的死亡危机弥漫，卢旭口中发出呜咽声，那龙王阴森可怖： 
　　「藏在牝中，他怎幺求！玄女居世脐，儋平是牝岛之一，他东方嗣海就算有天大的本事，也只能两眼一抹黑——是谁！是谁！」
　　这龙王的声音到最后已经化为惊天的咆哮，他那只大手迅速缩紧，发出噼里啪啦的爆响声，这位威名赫赫的绪水妖王却丝毫不敢挣扎，只发出呜呜的求饶声。
　　「咕嘟…」
　　龙王的咽喉隐隐吞咽，终于擡起另一只手，抓住这位妖王的臂膀，骤然用力。
　　「撕啦！」
　　浓烈的陵水之辉荡漾开来，藏蓝色的妖血如同一只只蜿蜒的小蛇，顺着龙王的手臂灵动而下，他硬生生撕下了绪水妖王的臂膀，血淋淋地放入口中，只是轻轻一嚼，便顺着咽喉滚落到肚子里了，东方烈云的眸色中闪过一丝贪婪，终究松开手，将他随意地丢在地上。
　　「君上！多谢君上！」 
　　卢旭来不及疗伤，满面皆是庆幸之色，苍白的面孔，磕了几个响头，颤声道：
　　「君上…是他自个外出了…君上…那瑞兽往外头跑…」
　　那龙王坐在浓浓的黑暗里，目光赤红，冷冷地盯着他，依旧不答，卢旭运用了平生的所有机智，呆呆地苦想起来，在这一片窒息的宁静里，他终于找到了借口，磕了磕头，颤抖地组织了语言，终于道：
　　「大人…那…李家那岛…湘淳夫人和一位散修也去过…夫人…夫人便是牝水…兴许是…是她感应到了那处牝岛…」
　　这话让上头的龙王目光幽深起来，咽喉里发出沙哑的笑声：
　　「你是说…钟离淳？」
　　卢旭不敢提这三个字，只跪在地上磕头，东方烈云却已经站起身来，沉重的脚步声在大殿中回荡：
　　「你倒是有几分急智，不错，钟离淳早就去了，她自北溟殿到备海里头立山也有百余年了…北曜是北少阳…这瑞兽本是被胜白道所逐的，真君谋划甚多，她替北少阳来看一看，也不足为奇，这事情我晓得。」 
　　他转了头，语气平淡：
　　「兴许是东方嗣云总想着那一丝问道之机，盯着湘淳许久了，正见她来海中确认，顺藤摸瓜…被他撞见了这瑞兽。」
　　捋到这里，东方烈云的面孔中多了几分阴冷：
　　「他贪吃好色，仗着晞阳龙君的宠爱，横行霸道惯了，当年湘淳的事情让我抢了先，封在备海，他从此嫉恨莫名，顺口吃了也不足为奇。」
　　卢旭眼看着保住自己一条小命，面上终于有一丝劫后余生的庆幸，低眉顺眼，低声道：
　　「只是…魏王那里，还需给他个交代。」
　　提到这事，东方烈云眼中再一次汹涌起怒火来，淡淡地道：
　　「算他识相，他要是把刘长迭也吃了，我今日就算闹到龙君座前去，也要给他个难堪！」

大神之光活动
　　大神之光活动
　　大家好，起点最近将之前只能在网页版领取的大神之光设置到了app上，并且设置活动，希望作者配合，在7月21日至8月18日之间举办活动。
　　所以我们配合官方要求，举办一波抽奖活动+番外。
　　活动无需报名，只要在官方截止日期之前点亮「季越人大神之光」即可凭编号参与抽奖。活动之前已点亮的大神之光，不列入新增数量，但可参加抽奖。
　　「季越人大神之光」点亮方式为：
　　1.活动彩蛋章左上角点击「点亮大神之光徽章「-「立刻点亮」；
　　2.点击季越人作家主页里的「大神之光」-「去全订点亮」；
　　3.全订《玄鉴仙族》全部VIP章节，手动领取「季越人大神之光」。
　　【如无法点亮请及时更新起点APP版本】 
　　奖池内容根据「季越人大神之光」新增人数累计增加，8月19日19点根据累积奖池奖励，
　　于微信群直播抽出得奖的大神之光编号。
　　奖池内容累积增加，每新增300个季越人之光，抽：
　　1把青尺剑
　　3个四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕
　　20个玄鉴仙族手机壳
　　【上不封顶】
　　番外加码：
　　累积新增5000个大神之光，会放一篇番外，全订解锁阅读。
　　（目前预定是咱们的太元真君。）

　　第1215章 称恭
　　『诚铅。』
　　离火汹汹，光辉如雾，这真人隐在太虚，心中琢磨：
　　『此人也不是个简单人物，只是凡事由不得他，不得不顺势而为，『全丹』是好，却也有坏处。』
　　如若今日自家妹妹修的不是『全丹』，诚铅的重要性绝对不同寻常，可李阙宛既成，李绛迁反而嫌诚铅与她同一个道统，到时资粮一分，更显得不美。
　　『至于家中最关键的、太阴灵萃的事情，也不可能让他插手。』
　　不过哪怕作用小了一些，『全丹』的平日里的用途比寻常道统多得多，李绛迁琢磨罢了，当即忖起来：
　　『也算让他给小妹分些别的忧虑，等着大阵将立了，找个借口把他唤过来待个三五月，以备西蜀动作。』
　　李绛迁乘火到了称昀门，便见得处处光辉夺目，仙门浩荡，白气如瀑，整片山岭上笼罩着一股凛然的清气，在五光十色中透出一片明亮。 
　　「好场面…称水陵…恐怕是江淮中最安宁、最完整的地界了。」
　　这倒是个难得的妙事，这群海上来的魔修立了宗门，传了道统，遇上了江南百年来的大震动，竟然是这群人底下的百姓最滋润，比望月湖上还安宁些，李绛迁只是随意扫了两眼，心中冷笑：
　　『这常昀真人真是挑了个好位置，拳头硬，背景深…』
　　他乘了火下去，下方的门人顷刻上来迎他，恭敬地领到阵里头，便见宫阙之中金霆滚滚，水浮火生，狂风席卷，显出一黑衣男子！
　　此人容貌寻常，有几分清秀，那双眼睛色彩炯炯，神通勃发，身后背着那一柄铁色峥峥的黑枪，双拳一抱，道：
　　「见过殿下！」
　　此人正是称昀的重恭真人——钟谦！
　　自雷宫陨灭，天下三雷修士渐渐销声匿迹，李清虹当年修一道雷霆，想找个低品级的术法都找不到，三雷的神通更是少之又少，一个两个还都是旁门左道，这倒是李绛迁头一次见到『元雷』修士，细细一品： 
　　『雷霆柔而不烈，变化不定，有去金承土之妙——这便是『全丹』修士最怕的元磁……』
　　李绛迁看见了他这一眼，心中便怦然震动，竟然有一股隐约悸动冲上心，体内的那道箓气微微震动，不断响应。
　　【贪罟玄离】！
　　他一道箓气有捕风捉影、管束命格之效，却还是首次这样不断提示，几乎明摆着告诉他，眼前之人性命极重，不是常人。
　　与之对应的是，眼前之人刚才从修行之中破出，未及收敛，赫然神通初俱，气息圆满，明显是气焰未收，成就第二神通了！
　　『真是个修行【服气养性道】的好苗子…』
　　李氏与钟谦是有一段情谊的，钟谦在洞天之中还帮过自家长辈，后来成就，李氏给他的礼也尤为重些，李绛迁只赞道：
　　「前辈好厉害！」 
　　钟谦自然知道他在说什幺，面上的神色很是客气，答道：
　　「殿下千金之躯，万万不可自谦，以同辈相论即可…再者，我问神通耗尽年岁，哪里比得上殿下？如今这第二神通…已经坏过一道仙基了。」
　　他不说还好，如此一说，李绛迁更是高看他一眼。
　　『好快的修行速度。』
　　要知道钟谦突破紫府之时，大宋将立未立，至今不过二十八年，钟谦已经将第一神通圆满，求第二神通失败过一次，眼下又成了一道仙基并擡举成功，满打满算不到三十年便成第二神通！
　　李家人有箓丹箓气，体会不深，李周巍、李曦明皆称得上神速，可实际上初晋紫府，打磨圆满神通的时间并不少，司马元礼早钟谦六七年成就，用资奢侈至极，连续用了好几样灵物炼丹，至今也不过停留在一神通…
　　『他也是一介英才了…』 
　　钟谦固然是明阳所成，可明阳带出的人才没有百来个也有八十个了，福祸自招，李家接触过的就不少，高者如屠龙，前途无量，可这低的也多着，不说那位暴死湖上、使许柳二姓从此高处绝迹的许某，李绛迁方才经过的【过岭峰】，那献珧真人…不也是明阳所致？
　　他正色道：
　　「钟道友实在了得。」
　　钟谦摇头，他刚才说的话却不是在暗暗显摆，是真觉得不足以为奇，叹道：
　　「望月湖诸位真人，哪个不比我厉害？」
　　言罢领他入阁，笑道：
　　「不知殿下今日前来…」
　　李绛迁报以一笑，答道：
　　「是来换取灵资的。」
　　毕竟是自家的老熟人，不多客气，取出名录，一一展示给钟谦看，这黑衣真人读罢了，面上没有明显的情绪，先问道： 
　　「殿下手里还差几样。」
　　李绛迁微微一愣，突然有了领悟：
　　『看走眼了，这一位才是身家丰厚的！』
　　于是正色道：
　　「还差四样…道友要是能为我家寻到，必不亏待！」
　　钟谦笑起来，那双眉眼显得生机勃勃，倒了茶，答道：
　　「钟某亦是有所求的，本该来找殿下，只是我做事苛求，仙基差了这一分未圆满便不爽利，一直拖到今日。」
　　李绛迁接过茶来，听着这位重恭真人道：
　　「赫连无疆有一把【万煞贯金刀】，应当还在贵族手中罢。」
　　李绛迁当即领会，笑道：
　　「不错…这是把好宝贝。」
　　赫连家贵重的东西其实在赫连兀猛身上，赫连无疆手里头的三件灵器，最有价值的就是【万煞贯金刀】，也是唯一一道有资格让李家人留下来用用的，李绛迁岂能不知！ 
　　『司徒霍慢了一步，这东西要教他人换去了！』
　　果然，钟谦正色道：
　　「殿下有所不知，我踏入紫府的这一道神通名为『主煞仪』，脱胎于煞中，乃是最适合突破紫府的元雷神通，当年神通未成，没有半点元磁，只有滚滚魔煞，如今脱胎换骨，却仍有主煞之能。」
　　「当今之世，『元雷』难寻，这一道煞金合一的宝物，也是极为趁手。」
　　李绛迁这才点点头，钟谦继续道：
　　「这第二…」
　　他起身，带着些请求之意，道：
　　「还望…能取贵族的【道煞玄名剑】一用。」
　　他口中的【道煞玄名剑】正是赫连无疆所遗留，李绛迁品出他的意思来，抿茶沉神，道：
　　「道友有所不知，这剑已经被我家寻了人重铸，如果道友要的是那一份玄名道煞，那是要等些日子的。」 
　　其实算算日子，【玄名道煞】
　　也即将到手了，李绛迁考虑阵法时也考虑过此物，只是他早就听说此物贵重，眼见着立马有人上门换，立刻留了心，不问清用途，不愿草率答应。
　　可他的借口浑然天成，让钟谦点头道：
　　「那倒是不急。」
　　两人把话题转回来，又落在这灵资上，钟谦正色道：
　　「四样灵资，换不得如此宝刀，我却早早听说一桩事，不知殿下可有兴趣。」
　　「哦？」
　　李绛迁抿茶，见着对方感慨道：
　　「当年南北战事，太阳失辉，洛下、咸湖屡遭大败，神通陨落，宝物丢失，有一柄术剑，叫做【大合奎铜剑】、一道玄索，叫做【八鬼面疆】，都落在北修手里头…」
　　「其中的【大合奎铜剑】，被北修烛魁得去，【八鬼面疆】被戚览堰转赠给了韩家的上鸫真人。」 
　　钟谦顿了顿，道：
　　「我有位旧友，乃是上鸫真人的弟子，可以替我去把【八鬼面疆】换回来。」
　　此言一出，李绛迁放了杯，笑道：
　　「【冲阳辖星宝盘】？」
　　「正是！」
　　【冲阳辖星宝盘】在这场咸湖大战中大放光彩，自己父亲毫不掩饰喜爱之色，南北的修士也重新认识了这个在宁国时期就有名气，却一直被视为礼器的宝盘…说句不客气的，李家对此志在必得！
　　可偏偏【冲阳辖星宝盘】也是大鸺葵观压箱底的好宝物，价值贵重不说，有些东西交出去，是很难面对先人的，两家之间关系很好，李家有心换取，私底下也在暗自头疼——李氏一提，大鸺葵观应当会换，可折了多少情谊与体面，自然就是另一回事了。
　　钟谦显然是有备而来，这【八鬼面疆】正是他准备来和李家交换的筹码。 
　　『此物虽然价值不如【冲阳辖星宝盘】，却是奎祈真人的遗物，也只有这东西，能够让林氏觉得吃点亏也不后悔！可谓是将人情与体面通通给足了！』
　　李绛迁倒觉得有意思了：
　　『常昀…就是他的手笔了，先祖曾经怀疑他与金羽相关…如今看来，这长袖善舞的手段，还真是一股金羽气！』
　　可立刻有新的问题随之而来，李绛迁微微一顿，笑道：
　　「可【八鬼面疆】、【万煞贯金刀】、【冲阳辖星宝盘】，不能相互比较罢！」
　　【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而【冲阳辖星宝盘】在李周巍手上的效用直追灵宝，恐怕能比鸺葵祖传之物【大合奎铜剑】！
　　如果李氏要向林氏换取【冲阳辖星宝盘】，用【大合奎铜剑】才是等价，钟谦要用【八鬼面疆】来换【万煞贯金刀】，自家反而要倒贴他灵资才对。 
　　而李绛迁却想到了更深一层的东西：
　　『鸺葵手里还有【不伤石】，听闻是『全丹』一道的至宝，如若能把【大合奎铜剑】取来，再许之以厚礼，岂不是能为妹妹寻来灵宝？』
　　于是问道：
　　「不如问一问【大合奎铜剑】的下落？」
　　钟谦面色微变，答道：
　　「在烛魁真人手里，他…视若珍宝…不比【八鬼面疆】，此剑到了某些修士手里，当真是有堪比灵宝般的用途，这种东西一旦落入他人之手，几乎是换不走的。」
　　李绛迁暗自点头，自家手中的东西不少，灵宝级别的除非残缺不全，否则都不会起换物的心思，惋惜叹气，心里梳理明白了，道：
　　「鸺葵与我李氏交往甚密，我家自然不会错过，【万煞贯金刀】我拿在手里，等道友拿到了【八鬼面疆】，我们再细谈，四样灵资我先不急着用…到时候缺的几种哪样，会上门问一问，还请真人留心。」 
　　钟谦道：
　　「我若是闭关，会把灵资留在宗门内。」
　　这已经是很明显的偏心了，钟谦甚至不甚在乎要换什幺，能帮到李氏，便是成一份情谊，叫李绛迁赞道：
　　「道友有心，这情昶离承下了！」
　　他可没有忘记诚铅那头还在替他收集灵物，阵基未成，这七样灵物还可以稍等，不至于多欠人情，只是有了钟谦保底，剩下四样，再怎幺样都不至于集不齐。
　　这件事情办妥，让他心中放下一块大石，暗赞道：
　　『先辈留过人情，帮过别人家，这办起事来就是妥当！』
　　这短短的接触间，李绛迁已经将这位真人的性情摸了个十有八九，细细聊了片刻，擡起手来，问道：
　　「不知常昀前辈…」
　　钟谦笑道： 
　　「他外出访友去了。」
　　对方语焉不详，李绛迁也并不多说，当即起身离席，深深一礼，叫钟谦吓了一跳，连忙避开，道：
　　「这是做什幺！」
　　李绛迁眼神中满是沉重，目光灼灼，道：
　　「有一事…请道友出手相助！」
　　钟谦愣愣地看了他一眼，这位魏王的长子低声道：
　　「我父亲重伤闭关，多年未出，重病缠身，种种丹药资粮如同杯水车薪…而西蜀兵锋正盛，只恐…将图湖洲！」
　　钟谦的目光中浮现出沉吟之色，道：
　　「西蜀若进兵，宋廷必有响应！」
　　李绛迁擡起头来，目光炯炯地盯着他，答道：
　　「只恐江淮提防北修，不好来援。」 
　　他的话到了此处，钟谦已有领悟之色，问道：
　　「我听闻西蜀蠢蠢欲动，有攻赵之意，折回来不是一年半载的事情，恐怕要三五年…」
　　他目光有了一分惊异，道：
　　「我听闻贵族拜访四方，寻药疗伤，不曾想面对这戊土之劫亦如此麻烦…足足能困魏王三五年！」
　　领会到这一点，这青年的神色明显不同了，瞳孔中闪烁的雷光跃动起来，将眼前的人托起，沉思片刻，道：
　　「若是西边起战事，师尊在门内，我一定请他过来，如若他不在，哪怕只有钟某一个，亦来湖上相援！」

　　第1216章 傲木
　　『早听闻钟谦是个君子般的人物，虽不似屠龙般侠义逍遥，如今一看，却也有几分重恩的心思，再者…按今天这份交易的情景来看，常昀有交好我家的心思…如果没有什幺外力干扰，这一位大概率也会来。』
　　李绛迁心忧有神通遮蔽，特地留了玉符给钟谦，又请他得了常昀回来的消息便通知湖上，自己居中好计算两方实力差距，算着应该没什幺缺漏的，连着道谢，这才归来。
　　天色渐晚，望月湖上夕阳似火，宫阙间披着赤霞，景色秀丽，李绛迁驾着火，心中仍含着算计：
　　『钟谦的神通进展如此之快，金羽宗在背后对他的助推一定不少，既然如此，他也颇有份量，只要肯为我家尽力，指不准还能牵扯到金羽的精力。』
　　西蜀内部的情况不明，可李绛迁并不认为长怀山与金羽宗的利益能一定一致： 
　　『至少，金羽喜欢与聪明人合作，连对手都不喜欢太过固执愚蠢的，更何况盟友？庆济方这等蠢才，口无遮拦，性情刻薄…天霍性傲、天炔多躁，岂能合在一块去？当年金羽在白江的大战，便能看出一二。』
　　他心中百转千回，招火落在宫阙之中，终于舒出一口气来，扫了一眼暗沉沉的宫阙，有了闲暇，把目光落回自己身上。
　　『诸事安排妥当，只等他们的消息…正巧修行一番。』
　　李绛迁如今『大离书』有【南明心火】，又有【重火两明仪】与压箱底的【南帝玄擭法】，虽然刚刚突破，手段在一神通中已经堪称顶级。
　　可他不曾忘记自家功法的那道妙法【大离白熙光】！
　　他仅仅是扫了一眼这术法，心中便已经有数，开启了玄窍，便开始照应光彩，只觉得与自身神通无比契合，一时间沉醉其中，难以自拔。 
　　这道妙法李曦明亲自证明过威力，其难度比之威力亦不逊色，以李曦明的两道灵火的速度，赤熙也不过一年一枚，往后更是越发艰难，十余年才成了金熙！还曾与他叹过：
　　『倘若要练至大成，没有瓶颈，不吃不喝也要两百年，如果加上自己修行杂事，怎幺也要四五百年，别人还未必比得上我的速度！』
　　可李绛迁沉醉良久，缓缓睁开双眼，满是惊喜之色，第一次感应离火，摊开手来，掌心中竟然已有三道赤光来回穿梭！
　　身为执掌『大离书』的紫府，修行【大离白熙光】自有一番不同，李曦明当年的领悟不错，【大离白熙光】乃是【铜镜照明火，得以聚离光】，这一点明火取外界之火必然远远不同于自身性命凝结的【南明心火】——或者说，这道术法本就是为了『大离书』打造的！
　　当【南明心火】置于玄窍之中时，这道术法终于与他的『大离书』产生了联系…这术法他明明没有如何修行，却已经有三道赤熙，除了他自己的修行，【南明心火】的精进如同火源的增加，同样会使赤熙的数量增多！ 
　　『对寻常修士来说，这个数量是有上限的，毕竟『大离书』有极限，最多也就增加个十余个，对我来说，可就未必了…等【南明心火】强盛了…』
　　可他思虑至此，突然有了暗忖之色，目光牢牢地盯着手里的三道光彩，默默悸动，一点一点勾连上自己体内的箓气。
　　【贪罟玄离】！
　　他金色的瞳孔微微放大，不过刹那之间，手中的三点赤熙赫然明亮，竟然朦胧不明，照耀出三点倒影！
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　这三点倒影闪烁了一瞬，却被这金眸青年瞬间掐灭，他眼中的惊喜不断跳动，足足怔了好几息，收敛住情绪。
　　『如此一来…只要五道金熙…这道术法对我来说便已经是大成了！』
　　这让他微微眯眼，满是笑意，这才察觉到腰间的玉佩不断响应，面上的表情恢复平静，一挥袖子，殿门便嘎吱一声打开了。 
　　见着下方的人一直等在宫室之间，却是那曲老头，深深一拜，颇为急切地道：
　　「殿下…湖上来了一位真人…已经等了有七日了，公子命人四处寻殿下，留我在此处等候…」
　　李绛迁估摸着一算，略有疑惑，问道：
　　「哪位神通？」
　　曲不识脑袋贴着地面，恭声道：
　　「我等贱耳污浊，听不得大人名号…」
　　李绛迁听对方不报名号，心头便有数了，暗喜起来：
　　『九邱倒是爽快！只可惜妹妹挪动不得，大殿闭锁，见不得下面的人，叫他在此地空等。』
　　他本就心情大好，当即笑道：
　　「请去栀景山！」
　　当即踏入太虚，乘焰踏火，便现身山上，恰巧山间也落下来一位真人，高冠白衣，容貌俊朗，身上也腾着熊熊神通之火，倒是个火德修士！ 
　　天下的火德修士不少，大势力却主要分布在四海、漠北以及解羽地，江南反而显得少了，更为难得的是对方身上的火燥而多变，还是个『灴火』修士。
　　李绛迁颇感意外，拱手行礼，道：
　　「道友是…」
　　对方微微一笑，答道：
　　「在下扶池…道友应当识不得…不过也在江南修行过，俗名澹台近。」
　　李绛迁骤然明白过来：
　　「原来是道友！」
　　他一瞬间就领会了元修当年的安排，一时感慨，道：
　　「元修真人…真是厉害。」
　　澹台近那张面孔上闪过一丝黯淡，显然对这位师尊还抱有缅怀之意，轻轻点头，道：
　　「师尊…也是我大父的旧友，两人莫逆之交，可惜我大父没有神通的福气…我前些年突破，便换了衣物，前往南海故地祭拜师尊，前往陨落之地，取了一份南海之水，送回九邱，放在大父的碑前…」 
　　「不曾想正得了贵族的消息，这些灵物贵重，我便就顺路把东西带过来。」
　　对方话中说的顺巧，可从澹台近的衣物上看，这位真人指不准是想在南海为元修真人守丧三年，被这件事情临时叫回去而已，李绛迁只道：
　　「实在麻烦真人！」
　　澹台近摇头，客气地道：
　　「这不算什幺，今后在江南，还要请魏王多多照抚。」
　　他并不多说，入座取出一宗卷来，正色道：
　　「贵族的书信曹真人看了，也取了灵物，让我送来。」
　　于是答道：
　　「金德之物，有一味【纳心收煞金】，乃是『逍金』之物，不但符合道友的种种要求，也是最为柔和的金德，与晞炁相容。」
　　「而晞炁之物，我道统之中反而不多，道友的要求中又不能是灵光，只有一道【渡夜悬石】符合贵族的要求！」 
　　刘长迭选取材料时都是当今常见的物什，寻常人家兴许没有，可落在九邱手中自然算不得什幺，李绛迁欣喜点头，对方却笑起来，道：
　　「可惜如今『齐金』断绝，天下难寻，否则道友立阵，不至于用『逍金』。」
　　李绛迁分明记得自家没有跟九邱说过大阵之事，微微警惕，笑道：
　　「何以见得？」
　　澹台近一怔，答道：
　　「这些灵物灵资颇有特征，再者，昭景真人在何处修行？魏王又在何处，两位道友总不可能去东海罢？」
　　李绛迁心中一明，面不改色，叹道：
　　「厉害！」
　　他骤然明悟了对方的意思。
　　澹台近来自九邱，自然知道李阙宛成就的事情，算算神通，李家如今已经有四位紫府！其中的魏王还是紫府中期！已经直追仙宗之势，可望月湖…是养不起这位四位神通的！ 
　　『自家有日月同辉天地，只觉得灵机无限，从来没有这个忧虑，可外人眼里，自家大阵又不是青池的【天元一道灵阵】，望月湖修士本来就多，顶多湖洲养一养魏王，密林养太叔公，我与小妹已经极有局促之意…』
　　再者，对方道统高深，仅仅从灵物的要求上就判断出了一二，这倒是提醒了李绛迁，把这一点可能的疏漏记上，摇头道：
　　「虽不中，亦不远矣…我家欲往西岸立阵。」
　　澹台近点头，眼前的青年却神色郑重，道：
　　「到时要是有了麻烦，还请两位道友多多相助。」
　　澹台近刚才还在提魏王多多照顾，这话茬自然不能不接，颔首道：
　　「这是自然，我眼下拜访了故友，还要回一次青池，今后应该与宁前辈一同行事。」
　　『原来如此，澹台近虽然与司马元礼相亲，道统上却还是属于青池…』 
　　如此一来，李绛迁更不忧虑他不救，接过他手里送过来的玉盒，弹指便将盒盖打开，那作为阵盘载体的【纳心收煞金】有拳头大小，表面光滑如镜，波动极为隐秘，
　　而【渡夜悬石】便稍次之，虽然品相不错，可本身在晞炁中连中游都排不到，两物相加，与灵火的确是不相上下，显然九邱交换的分寸也是极为精准的：
　　『毕竟自家的灵火也好不到哪去……』
　　李绛迁便试探道：
　　「灵火之事，就此抹平。」
　　澹台近含笑点头，并不多呆，行了一礼，便驾风告辞，踏着熊熊的灴火入太虚，最后望了一眼脚底，幽幽地收回目光。
　　『四十年…四位神通…』
　　他只觉得恍惚，一路沉默着向南而去，越过的广袤的平原，很快冒出一座仙峰来，山势巍峨，重岩险峻，各色宫阙，装点其中。 
　　澹台近有些不安地动了动神通，很快就听见大阵之中传来一句带着疑色的声音：
　　「哪位道友前来我司马家？」
　　澹台近有了点笑意，答道：
　　「在下扶池。」
　　阵中有了短暂的沉默，便见一道青光飞跃而出，在太虚中显化身形，却是一位中年男子，一身青衣，面色微白，长须黝黑，定定地看着他。
　　「澹台兄！」
　　司马元礼也是两百多岁的人了，霎时间竟红了眼睛，急匆匆的从太虚中踏过来，将眼前男人的手扶起来，激动地道：
　　「好极了！你…你成了！」
　　司马元礼这些年游走于各大人物之间，常以伪色示人，唯有此刻，面上满是真真切切的激动，澹台近才从元修陨落的地界回来，满心悲痛，忍不住落泪，道： 
　　「师尊陨落了！」
　　司马元礼一边领他进去，一边掩了面，声音带着一些哽咽，道：
　　「求金之事，殉道业也，是老人家心愿已成…」
　　两人到了阵里头，司马元礼当即把自家老真人的遗言拿出来，让这位青年真人读了，澹台近泪水纵横，亦发觉身边的真人气息虚浮，面色苍白，忍不住道：
　　「元礼…你这是…」
　　司马元礼本就满心黯淡，听了他的话，低眉道：
　　「我…再试神通…未能成功，便受了伤…」
　　澹台近一惊，运起神通，搭在他腕上，片刻皱眉道：
　　「你心急了！」
　　「怎幺能不心急！南北之争，哪个不是三神通，哪个大人物手上没有灵宝！这是大争之世…」 
　　司马元礼面色苍白，那双眼睛更黯淡，道：
　　「老真人留下了那幺多资粮…我早早跨过温养神通的日子，凝聚仙基亦有良药服用…可…我已经失败了三次了！灵物灵资投进去不知道多少…就算是给筑基他也成紫府了…我再心平气和…」
　　他语气中多了几分幽然，哽咽道：
　　「我只怕愧对老真人栽培！」
　　澹台近涩声道：
　　「可你修的是『正木』！刚傲如金的『正木』！师尊傲且狠，兼有忍心，明明跨过参紫却藏了这幺多年，任由那些跳梁小丑蹦哒…你但凡学了一二成…」
　　司马元礼神色却收敛了，静静地道：
　　「我家两兄弟修道时，真人便称我二人为谦无傲心，能屈能藏，岂是正木之资？是师尊的宝物了得，那一道符乃是武関道统，兼配清炁灵物，这才将我一力托举…可你说傲气…当今是个什幺世道！」 
　　「二武并世而举，使明阳作王，太阳旧时云烟，只一柄兑剑成尊，镗刀玉碎，咸湖王殉，戚览堰道统之贵，不惜大势护道，孔婷云微薄之身，敢以性命弥天…我有什幺傲气的资格，顶着天了，我也只不过一分敬佩之心。」
　　他端坐在位置上，面上的平静倒是有了一分淡然，自嘲道：
　　「我不晓得…老真人为何着我修『正木』，我立身不光明，手段不堂皇，最刚强的其实是兄长，他连紫府都敢顶撞…却被差遣着修了水德…」
　　这真人目光复杂，望着玉杯中的倒影，笑道：
　　「他的谋划…当年的诸修都看不懂，那年安淮天才刚刚落下，他已经提醒我寻找真炁修士的踪迹了，后来到了临突破的那一日，九成九的修士都想不到他能引得满天渌水，籍此求金集木…而他在我身上的安排，我常常后知后觉，更多的时候，尽是不解。」
　　澹台近认认真真的端详着眼前的发小，轻声道：
　　「至少师尊谁都不信，所以元礼…你比秋湖真人要幸运得多。」

活动说明
　　活动说明
　　番外更新时间说明与活动提前结束通知。
　　谢谢大家的支持，之前和编辑说这个活动我尽力出一篇番外，预备的是一周左右达到5000的条件，没想到太元比较有吸引力，一觉起来已经3000多了，心中明白大完蛋，果然今天一看，短短三天就成功解锁番外了！（属实被太元大人整失算了）
　　当初预计大概要一个礼拜才会达成目标，大家参与情况太踊跃了，造成了番外还在每天挤时间写的情况，所以只能跟大家在这里说声抱歉，不过也不至于到活动结束，估计下个礼拜就能发（因为每天在写，也有可能更早）。
　　另一方面，活动后台的数据有点乱，起点这边也在处理，为了避免读者们的混淆，我们抽奖也一起提前改在7月26日19点结束，27日之后我们会尽快公布中奖的神光名单。（要怎幺抽现在还在跟起点沟通，可能不会27日当天放出来，官方给名单有个时间）总之，大家要参加的把握时间，奖励是等比增加的，提前结束不会影响已经参加的书友权益。
　　谢谢大家的支持！

　　第1217章 第一千二百零六 神璘 （感谢家族修仙开局成为镇族仙器打赏5个盟主）
　　妙繁天。
　　白云滚滚，仙家妙境，一尊尊庞大的仙座空旷无人，高处的云烟中有着一小小祭祀案台，薄纱笼罩在玉璧那洞口般的黑孔上，里头的头颅双眼如铜，望着天际。
　　『戚览堰的事情，也办好了…』
　　转世之事，实属不易，要这一枚玄药不说，对性命的要求亦不低，这人没有金性辅助，不过参与了南北之争，性命也算重。
　　戚览堰即往再世，汤胁倒是暗暗思虑起来：
　　『也不知是欲让他修行紫金道…还是修行正道…』
　　转世修士，如若道统之间有所勾连，修行紫金道这种捷径其实并不差，尤其是成神通以后，绝对是进展飞快，甚至有些法门能拔擢神通，有出人意料之效。 
　　思虑至此，这位固守灵宝道统的老头至今心有余悸，回忆起来，仍觉得像是在梦中。
　　『东君道统…』
　　他细细想了几百个日夜，一直在反复回想当日的情景。
　　『尽管这位青玄太阳之主在古代也不常入红尘…可无论有什幺理由，都不可能放任现世到如今境地的…第一次大战祂不理会也就罢了，后两次大战天塌地陷，绝不可能不理会。』
　　『唯独他入了太阴之道，沉睡至今能够解释。』
　　这一条确实无懈可击，可他这幺细细一想，其实是有疑惑的。
　　『传闻东君最后是失踪的，这幺看来就是弃太阳而居太阴了，以他这样的身份，也只有太阴果位能够承载，可此后明明有数位真君成太阴，这个时候太阴位置已经被占了，这位大人能身居何处呢？总要有个托举位格的地方…』 
　　这让他久久不能理解，满心有疑：
　　「如若是身在某个太阴余位上…哪个余位坐得下【东君】？」
　　几百个日夜的抽丝解茧，他慢慢有了一丝领悟：
　　『如果是这位一缕后手、一道玄身呢？有大人…这位大人却不定是青玄太阳之主，而是另有他人，居太阴，只是辈分比东君低，哪怕面对一缕后手，亦不能以主人自居…』
　　他思来想去，兴许也只有这个可能了，毕竟传闻东君麾下无子无徒，极有可能是修了太阴遁走，不为世人所察。
　　这个推断并没有让他升起太多情绪，仙君与仙君后手对他汤胁来说没有任何区别，唯一的区别是这一道后手到时候是威慑幽冥还是结交戊土：
　　『有时候…一缕分神，反而要比本尊更可怕，毕竟天道有周，不许恒长，本尊受束于道统、果位，哪怕无敌于天下，终归要走的…』 
　　他想来想去，明白不是自己该担忧的事，那颗躁动的心终于按捺不住了，感应着魂魄处隐隐约约的擡举之意，沉默不语。
　　哪怕汤胁恨不得第二日就重新进到这天宫之中，可灵宝道统的矜持依旧让他静静的待在此处，用连绵不断的心绪来分散注意力——有所求就会为人所拿捏，汤胁自是不希望轻贱了道统。
　　于是他足足等了几百日，等得可谓是如鼠啮心，终于长叹一声，暗道：
　　『既然戚览堰的暗子替他们布下来了，上天禀报一二也并不为过…』
　　他安慰了自己，沉入魂魄深处，一点点感应到那一点明亮，谁知那个白色始终环绕在朦朦胧胧的远处，并不接纳，让汤胁皱起眉头：
　　『对了…那位仙将提过，天上的往来是有时限的…错过了可要等好些时候。』
　　霎时间，这位神丹修士反而怅然若失起来，有些意犹未尽地在那道光点前徘徊一阵，却隐约间在那朦胧之光中感受到了一点引力。 
　　「嗯？」
　　……
　　天空之中的色彩永远是蒙蒙无光的，阁楼底下的废墟被收拾干净，露出光滑整洁的玉石地面，那一扇门扉隐隐约约更有光彩起来，照耀出片片光辉。
　　元商自天上回来，得了认可，便发觉大有不同，此地仿佛间发生了什幺变化，涌出一阵阵灵机来，而他也感受到了某种赋予他的权柄，无由地生出神通。
　　这一道神通威能不大，却隐约能感受出极高的位格，更难得的是凭空加身，无需他自我修行，他只觉得无穷玄妙不可思议，暗暗赞叹。
　　有了这幺一分看守【终瀚殿】的位格神通，元商自然先将此界一一探明了，除去这一处主殿，天空中还有十三座残岛，大多破损不堪，只有一处小些的楼亭，看上去还算完整。
　　元商自然是不敢居住主殿的，这一处最完整，规格也最低，便搬到了亭里，一边忙着修缮残骸，一边撰写秘法、补充道藏——这是仙官的职责，又是太阴的权职，元商恭恭敬敬，不敢怠慢。 
　　不同于性子急躁的荡江，元商晚年时甚至过着一院之地圈禁的生活，眼下这样的日子反而成了难得的、充实的安宁，由于本质要高上一阶，高屋建瓴，他在补完道藏的同时，还把这一处亭子收拾得华丽古朴，看不出来旧时模样了。
　　在这又一日的伏案思虑间，元商终于难得被打扰惊醒，隐隐感知到有人进入此界，神色暗动，且忧且喜，到了亭外，轻声道：
　　「哪位道友前来拜访！」
　　却见台阶上站着一位铜须宽袍的道人，正颇有惊异的打量四方，眼见着有人来迎，客气地行了一礼，答道：
　　「在下灵宝道统汤胁，误入宝地…还请勿怪！」
　　汤胁其实是不该惊异的，作为古修士，他见过的洞天并不少，这些洞天总不缺挂靠在洞天边的秘境，或大或小…他自家的【妙繁天】就曾有一殿九堂十七洞，可惜当年壮士断腕，通通被丢在【东罔海】里，等到天塌地陷，四海骤缩，【东罔海】作为东海边缘的大海，便在变动之中毁灭。 
　　可让他暗暗心惊的是，此地的感觉完全不类秘境，而是给他一种位格极高的洞天之感，甚至隐约之间并不比那一处【天上】差！
　　『真是见了鬼了…』
　　眼前的元商却眼前一亮，藏着激动，浮现出赞叹之色，道：
　　「原来前辈就是汤胁！我听真诰道友提过！竟然是灵宝道统的古修。」
　　这下把汤胁从环境的打量之中拉回来了，这位古修盯着他看了一眼，发觉竟然看不透眼前之人，谨慎道：
　　「竟有此事…道友是…」
　　元商客气地行了一礼，笑道：
　　「在下元商，境中一结璘而已，受真诰道友嘱咐，守备太阴之地，真诰道友曾经提过…天上若是闭锁，唯有此地不曾隐匿，前辈若是来拜访…指定就到我这里来了…」
　　『果然有结璘。』 
　　汤胁微微点头，回了一礼。
　　汤胁这等神丹修士，见了结璘本应该低一头的，只是灵宝毕竟是古仙道统，主君的位格并不会差太多，他道统没落，体现在外反而刚强。
　　只是他遇上的是元商，这位纯粹的后世成长起来的修士，别说什幺仙君，连神丹修士都不大清楚是什幺，只估摸着对方也是真君一级。
　　『真君…现世之中玩弄神通如蚂蚁，镇压几千年气运的人物，到了此地，也不过一宾客而已…』
　　他的心态还停留在紫府，站在一边已经是脊背发麻，又是感慨，又是复杂，怎幺会关注对方的态度是不是在强撑着面子？一同他进去，没想到眼前的道人立刻轻声道：
　　「不知道友是哪一脉的结璘？」
　　元商微微一滞，一时并未回答，汤胁心念运转极快，当即有了误会，反而觉得是自家蜗居洞天多年，识不清服饰，急忙找补道： 
　　「既在天宫麾下，想必是洞华、恭华之一，只是我闭关已久，不识大道。」
　　该来的总会来，元商幽幽一叹，答道：
　　「按着道统来算，正是恭华道轨，至于具体的法统，道友可曾听闻…太阳道统？」
　　这四个字反而把汤胁震在原地，他立在亭边，有些僵硬地扫了眼前的青年，骇道：
　　「解逡？！」
　　『嗯？』
　　自从到了天上，除了那个荡江仙官，元商还是头一次找到认得自己祖师名字的人物，心中怦然而动，那双眼睛灼灼生光，可他也是个厉害的，并不当即回复，而是答道：
　　「前辈竟然识得？」
　　明明是抓住了这天上与现世之间的联系，汤胁却仿佛有了什幺不祥的预感，喃喃道：
　　「自然识得，我道统之中有个…后辈，曾经外出，听过太阳的名号…」 
　　他说到此处，戛然而止，元商目光灼灼，道：
　　「不知是哪位道友？」
　　汤胁仅仅是片刻便从思虑中恢复过来，摇头笑道：
　　「他是不提道号的，再者，我这个老头日日在洞天里闭关，你要是提起古代的事情，我还了解一些，你要是谈起什幺太阳道统，我倒是不分明了。」
　　元商只好作罢，可汤胁眼中的忧虑仿佛要溢出来，一刻也等不得，问道：
　　「道友到底是太阳道统的哪一位？」
　　元商暗暗一叹，行礼道：
　　「前辈误会了，解逡真人是我祖师，晚辈却是纯一道才成的结璘，道号元商！」
　　『元商…』
　　汤胁心中咯噔一下，记忆迅速清晰起来：
　　『元商…纯一道…解逡的道统，好像有过这幺回事，有一位修士求道，失败化成了妖邪，被阴司镇压陨落了…』 
　　元商话语隐约羞愧，却不曾想眼前的人仿佛听到什幺惊天动地的消息，呆滞地坐在位上，仿佛脑海中过了无数思虑，良久才有些僵硬地转过头来，突兀地道：
　　「你…是被阴司镇压的…还是阴司暗暗放走你的？」
　　元商没有想到对方的思虑转得这样快，更没有想到对方一下就问中了他心里最大的担忧，含蓄地道：
　　「太阴未答，幽冥误识我作妖邪。」
　　这虽然并不直接，可两人都不是什幺简单人物，已经够直白！
　　『太阴未答，太阴不显世，自然不作答，可不在位上的道果亦是道果，顶多请去幽冥看管，岂有作妖邪的道理！』
　　『虽然这位元商真人看上去毫无背景，现实中的太阳道统也如同风中残烛，可他既然能出现在这个地方，还能有什幺例外…』
　　汤胁那股不祥的预感终于被印证，心中渐渐冰寒： 
　　『也就是说，根本没有什幺失败化成妖邪，他是真成了结璘…幽冥掩盖事实，活生生将他打杀了…这样打杀一位立足未稳的结璘仙…早上几千年，足以掀起一场金丹乃至于道胎之间的大战！』
　　这一刻，汤胁终于意识到自己所处的位置。
　　『【天上】藏匿至今，不动声色，岂是来和霞光、幽冥说笑的！冷眼看着一位结璘仙横死眼前，神不知鬼不觉的收拾真灵，积蓄力量…说明三者之间的矛盾很可能已经激烈到根本无法化解了…』
　　『而我，已经无意之间涉及其中。』
　　毕竟仙道之事，常常是点到为止，汤胁起初以为自己能左右逢源，等到太阳归位，甚至还能坐在天上一边——可倘若两方根本不是利益的重新瓜分，某些位置的争夺，而要分出真君甚至更高级别的生死呢！
　　他灵宝道统坐在哪一边就不是情份与体面的事情了，甚至都不是顾不顾及旧情、会不会被通玄同门厌弃的局面，而是选错了哪一边，灵宝道统便就此覆灭在他手上！ 
　　『不是宝土新君夺位、不是社稷搅动风云，幽冥也好，天上也罢，是截然不同的力量，灵宝道统没有倚仗，天上的人物，是可以视位别如无物的…』
　　『也正是因为这个缘故，天下这样多的道统，最后天上选择了我灵宝…因为被位别遮蔽的、安全至极的妙繁天是他们最不会关注的地方…落霞、或者阴司，一定对天上的力量有所误判，或者有了战略上的失误…』
　　这老狐狸仅仅通过只言片语，竟然有了大段大段的推测，甚至大部分都踩在了极关键的点上，正是这推测让他意识到了自己的危险，只觉得颤栗涌上心头，眼前发白。
　　『这并不是一次谁家道统的崛起、新果位的分立…这恐怕是一场残酷的、玄内的——道争。』
　　感谢
　　新啼痕压旧啼痕
　　沉眠的李白
　　y月关
　　配钥匙您配吗
　　群青925
　　MAy
　　打赏盟主

　　第1218章 畔道
　　『还好…』
　　『还好…整个洞庭的道藏在近千年之间已经被我读遍，也不必翻找什幺，更没有人可以与我推断一二，于是我从天上归来，没有半点动静…』
　　『哪怕有一点动作…指不准会出什幺问题！』
　　这位经历古代风云的老修士怔坐在位置上，心境有了截然不同的变化，如果是曾经那个刚刚成就神丹的汤胁，兴许还会纠结一二通玄的道统情谊，可哪怕他不问世事，在社稷之变后，早就看透了此间的所谓情谊！
　　『如今早已经不是古代了，大道之争不曾有什幺同门、什幺师徒…只要金位利益一致，便是同道…如若…如若让【东穆天】知道此事，我汤胁也不过一只蚂蚁！』
　　汤胁见惯了仙家手段，正是因此，他没有半点犹豫的心思，心中唯独一个念头： 
　　『自古是踏上棋盘登位的明棋才有博弈之机，背地里的暗子无由无路，拿捏在手里，岂敢有二心？』
　　他灵宝修士绝对可以笑天下九成的修士背景浅薄，可真正到了真君与仙人这一层博弈，没有金丹的灵宝道统终究什幺也不是！
　　『这就是为什幺是这个元商来见我…』
　　尽管汤胁已经避世多年，可身为一位曾经的神丹修士，能在当年的大变动中果断做出舍弃全部秘境道统、割颈藏首这种极为果决举动的人物，他并不缺乏勇力机敏与顶级眼光——当年仙人还有踪迹，他坐镇妙繁，三玄修士入内，给灵宝个面子，亦须拜他为【瓘妙侍神】！
　　哪怕今日虎落平阳，当年那个名号也不再称了，可仅仅是听了这一句话，他几乎一瞬间做出了极为正确且精准的战略判断：
　　『灵宝既入日月地，天地杀伤再无情。』 
　　他这一恍惚，倒是叫元商迟疑了，这位仙官整了整袖子，始终等不到眼前之人答覆，良久才道：
　　「前辈…」
　　这两个字将汤胁惊醒，他的目光已经恢复平静，擡眉道：
　　「纯一道能有你…可以光耀先祖了。」
　　元商目光有了一分感激，叹道：
　　「不能与灵宝相比，须相真君…在通玄之中亦能为尊，玄下五仙的威名，郗某早早听闻了。」
　　这好歹是一位结璘仙的称赞，汤胁本该高兴才是，可他听着通玄二字，总是心中暗跳。
　　通玄一道颇为昌盛，虽然起初略逊于兜玄，却胜在厚积薄发，【玄下五仙】便是通玄宫在时，次宫中祭祀的五位的仙人，因为并未由通玄主亲传，在当时辈分不大，所以放在偏位…分别是【少笪】、【须相】、【天陈】、【天尉】、【神戕】。 
　　可别人不知道，汤胁很清楚，他甚至去过此殿，说句不客气的，须相玄像脚底下就有他汤胁的道像…这五仙是有水分的。
　　『当年…武関那个唯恐天下不乱的家伙一成道就去了兜玄，特地分出个三君五仙出来，偏偏通玄一个字眼都没有提到。』
　　『当时青玄有太阳宫东君，弟子也少，不必争这一些虚名，通兜二玄却在争个高低，上官子都气不过，亦要立殿拉出个五仙来…其实在立偏宫之时，只有【少笪】、【须相】明确是道胎，其余三位并不清晰…』
　　也就是说，这五仙有几分意气之争的意思，玄笪天和妙繁天实至名归，多提一些，其余三道后来都不提了，偏偏元商这幺一问，汤胁心中实在疑惑起来，叹道：
　　「不曾想纯一道也识得通玄宫五仙的名号…」
　　元商本以为这个事情应该不算什幺秘闻，没想到对方这样来问，只好如实道： 
　　「当年我才成紫府，见过一位年轻人，叫齐务安，好大的气势，自称是灵宝传人，把紫府都骗住了，后来是静怡山与他对质戳破，这才让我们这些在旁观看的紫府知道了不少秘闻…」
　　汤胁听了静怡二字，幽然叹气，点头示意自己明白了，可元商不曾忘记当年真诰摆在自己面前的问题，已经按耐了许久，轻声道：
　　「前辈既然是古修…可识得垣下道统？」
　　「如何不识得？」
　　汤胁一副很客气的模样，心中却警惕起来，笑了笑答复他，元商遂有喜色，道：
　　「不知是何来历，如今又有何等道统？又听说是太阴，太阴处在青玄…」
　　这话一出，汤胁心中惊诧莫名，暗暗皱眉：
　　『怎的问起我来了？这古仙之所，哪还用得着问我？』 
　　他心中的疑虑浓厚，试探起来，口中则娓娓道来：
　　「这不难，我教你个口诀：【自尊极贵为通径，兜率仙神叩谕权，藏隐阳暾图正路，浑元齐道炼青玄。】。」
　　汤胁说完这话，立刻观察对方的神态，发觉元商静静点头，并没有什幺神色反应。
　　『我念他们青玄的口诀，他竟是不曾听过！』
　　他的疑惑加重了一层，依旧正了正衣冠，行了一礼，以示对这一位的尊敬，这才道：
　　「古修的道统不同今天一般金位指向什幺就修什幺，垣下真君证在『太阴』，结璘诸多，有役神权，就是兜玄修士了，太阴太阳果位常在青玄，祂既是兜玄，就能猜出祂一定是余位、闰位。」
　　「垣下真君俗姓韩，正名为『微月璘统太阴玄君』、『垣庭太阴真君』，本是高平郡王，三十九岁修道，一百一十九岁成就大道，立下【太垣庭】，听闻是求道胎时身陨。」 
　　「【太垣庭】有十三结璘，后分为六支，逐一消弥，后辈道统或隐或断，却有一处血脉留存，无论起落，后世的诸修始终不去进犯。」
　　元商面色渐渐有了思虑，终于下定了决心，从袖中摸出一枚玉符来，送到他手中，轻声道：
　　「那这垣下结璘之法，可有传播？前辈可否替我看一看，像是哪一家的道统。」
　　汤胁按住细读，稍稍一顿，眼中有了些许震动之色，道：
　　「这…太阴结璘之道，早时三玄皆有，分别是青玄【玄儋】、兜玄【垣下】、通玄【朔楼】与【观化】，有道是:儋韩趋殿听戊土，便是这前两家的子弟往通玄求学的佳事。」
　　「传到后世，青玄隐匿，通玄多徒，改以后三家为主，这一道自是【垣下】无疑，可…我看其中的手笔，用词纵横霸道，无所不周，像是…」
　　他低声道： 
　　「【清乙仙君】的道统，再看看举典用例，算一算年代，大概率…是【重沅真君】所传。」
　　元商的心一瞬间沉入谷底——他最希望听到的是此术广传三玄，眼下听到了个完全不熟悉的名字，擡眉低声道：
　　「这位是…」
　　汤胁道：
　　「我说祂的名字你并不了解，祂成道时月下生花，位在『少阴』，有一处洞天，叫做【宛陵天】。」
　　霎时间，元商心中明晰。
　　『宁国…真的是宁国…不奇怪了…』
　　『我郗家也是共立大宁的仙族，郗氏也曾去过宛陵天…这一份结璘连元府所传也不是，果真是宗族所传…』
　　纯一道祖师进过洞天修行，后来前去元府任职，最后立下了纯一道，道统中种种术法、太阴神通，其实大多是元府道统。 
　　如果要追溯一个源头，无非是元府遗脉，可偏偏祖师平生描述之中，从洞天中外出乃是：【敷赐一卷，遣调元府】。
　　便让后修们浮想联翩，对于【一卷】二字纠纷不断，毕竟这位盈昃大人兼有太阴余位，如果太阳所赐正是求结璘仙最为核心的【垣下结璘道经】，那解逡也可能被传授道统，只是前去元府补充神通秘法罢了。
　　偏偏这一卷是压箱底的绝妙之法，又不能拿出来辩个分明，纯一道修士只能暗暗把疑惑埋在心里，加之解逡在时，始终以太阳修士自居，元府又曾有命令，各地不得假太阴之名，纯一道位处东海，甚至都不在元府治下，更不敢自称是元府…如此种种，叫纯一不得不尊太阳…
　　正是因此，当真诰问起时，他的答案无非在太阳、元府之间徘徊，如今知道了由来，默默地坐着，接受着这个颠覆纯一道宗旨的结果，心中一阵恍惚。
　　『既然是元府，何称太阳…』 
　　他久久沉默，目光转移，望向天空中蒙蒙不见的灰云，一旁的汤胁不知他心底的变化，却同样心事重重：
　　『既然元商自称是太阳道统…这太阳道统…可是有好几位真君在世的！更听说这些真君…似乎已经各自为政，甚至有残害同门的可能…』
　　这些真君何等立场？在是天下大势中又站在哪一边？更何况还有个元府…
　　他的思绪极快，很快就联系上了现世之中的种种对应，可惜他所知不多，不过弟子口中的只言片语，心中阵阵不安，元商却突然低声道：
　　「元府与洞华道轨，道友知道多少？或者说…道友可知晓当年元府隐世的真相？」
　　汤胁不曾想他一瞬间与自己想到一块去了，微微眯眼，先前的疑惑立刻涌上心头，察觉出对方的不对，摇头道：
　　「元府我倒是听说过一二分，所知也不多，可我有一分好奇…既然是青玄道统，道友肯定是知晓的，应该我来问道友才是，怎地倒问起我来了？」 
　　元商一时语塞，可真诰毕竟嘱咐过他弄清身世，下一次到天上又不知道猴年马月了，终于摇了摇头，苦涩道：
　　「前辈有所不知…这结璘之法，就是晚辈的成道之法，因为道统不明，故而不被上界接纳，这才被下派镇守，虽然仙将提过，能位于此地的，一定是大人嫡传的道统…可…晚辈心中疑虑多时，好不容易见了前辈，怎幺能不问些线索！」
　　汤胁听得心中又是明悟又是惊疑，细细品味，便悚然起来：
　　『原来如此…道统不明？』
　　他也是修道几千年的人了，元商明明是恭华道统，不被接纳怎幺可能是因为结璘法？自家的人顺着梯子爬上了位置，难道还要计较这梯子是谁家的幺？如若真君成道，用了别家的求金法，就是别家的人了幺？怎幺可能！
　　『还能是什幺原因？自然是他身后的太阳道统有问题了！』 
　　『太阳道统是天上的分支不错…甚至元府、盈昃也很可能是天上的人，可就是因为天上隐匿，太阳道统底下出了乱子，有一部分真君已经背叛，甚至一些其余的也心意不明，与别处勾结…天上又暂时不能暴露，这才会导致【不被接纳】！』
　　汤胁心中阴云沉沉，心中有了一瞬的玄机：
　　『现世之中一定有什幺事情…要幺这些真君瓜分了遗产、杀害了元府的人，要幺是陨落的那几位就是天上的忠实簇拥，总之天上早察觉出不对了…』
　　『可惜…可惜，我要是能查一查现世的历史，指不准能找到这些大变动，可惜现在的我已经不适合调查任何痕迹了…』
　　汤胁如果能查明太阳道统的种种变化，拿到金丹一级的谋算或者记载，绝对能领悟十之七八，可金丹行踪常常泯灭，他汤胁也绝对不会此地无银三百两去问通玄的道友这些秘闻！
　　『对了…还有眼前这位！』
　　他心念不断变动，微微擡眉，目光灼灼地看向元商，沉声道：
　　「我先问道友一件事——后来…太阳道统，可与元府起过什幺纠葛？」
　　此言一出，元商的神色骤然变了，他的脑海仿佛被一道恐怖的闪电劈开，混沌消散，有了领悟：
　　『是了…是了…関豫真人的事情尚且可以说大人算计，可纯一道…纯一道在洞骅之事中，真的尽力了幺！』
　　这青年的面孔一瞬间有了一点苍白，好一阵才低头，道：
　　「是有此事…杀了人，夺了宝…都参与了…不参与的也高高挂起…我…嗐…」
　　『果然！』
　　汤胁双眼中的色彩渐渐复杂，心中微寒。
　　『他不仅仅代表着天上与外界激烈的道争，恐怕还代表着天上的踌躇…到底谁背叛、谁虚与委蛇、谁高高挂起…自然不可能对我说，也更不好对他说——天上对太阳道统不信任了，他才会在这里。』 
　　自古以来，师徒之叛都是极敏感的话题，这可不是立场偏爱，或者道统为了利益在道争中站向哪一方，而是道轨内部的问题，三玄嫡传的师尊辛辛苦苦以道统资粮助你成道，却冷眼看师弟陨落，这让那些师叔师侄怎幺看？社稷之变让灵宝道统一落千丈，人家兜玄是怎幺称呼的？称之【社稷畔道】，这个【畔】代表背叛的同时又代表土德，直呼社稷忘恩负义，更是极为辛辣的含沙射影！
　　连汤胁这个置身事外无可奈何的人都蒙羞至今，只恐再修紫金道为人所嘲，怎幺会不理解这种体会呢！
　　『既是用我来提醒他，也是用他来让我判断立场…』
　　这一刹那，汤胁看着眼前的青年，仿佛看到了当年面色苍白地、躲在洞天中的自己，他久久不语，看着若有所悟的元商，幽幽地道：
　　「那你纯一道…在其中做了什幺呢？」

　　第1219章 金功
　　『我纯一…』
　　元商神色不安，凝神看着眼前之人，双唇微动。
　　『我纯一…作为太阳道统太过无情，作为元府遗脉又无履职属…什幺角色…是什幺角色都不分明！』
　　这种话他实在说不出口，久久酝酿，终究只叹了口气，答道：
　　「老前辈，当年的事情，我纯一并未参与。」
　　『这是自然…如若真有纠葛，哪能有今天的你…』
　　汤胁盯着他看，静静地道：
　　「这已经不是你道统参不参与的问题了…你果真以为你是证道之法不明才被派来此地？天上就算近年不入世，要什幺功法没有…何必要你自己探究。」
　　元商心中一震，有些难以置信的看着他，汤胁则镇定自若地暗示道： 
　　「你背后的太阳道统一定有斗争，如果不能分清当年的种种渊源，你就算把道统一一陈列明白了也没有用处！」
　　汤胁最多只能说到这个份上，饮罢茶水，沉默不言，元商只好组织了话语，收拾了心底的惶恐，轻声道：
　　「那年…元府避世的时间还不长，越国的王室犹有几分威能，东离覆灭有些年头，我还在海中修行，那时候…师尊也在。」
　　「望月湖上突然多了个修士，修行月华道统，他们说…修为不过筑基，一路向南游历，闯荡越国。」
　　元商踌躇了一阵，道：
　　「那时，大人们应该是知道这修士来历的，三宗与诸道门才会派人过去…」
　　汤胁皱眉道：
　　「三宗？」
　　元商这才记起来他是洞天隐世的修士，停下来解释道： 
　　「我江南三宗，一为上青道轨金羽宗，二为太阳道轨修越宗，三为太阳道轨的青池宗…那时还是魔门，三者同出青玄，有受玄恩，故并为三宗。」
　　「而那时的诸道门中太阳有【紫烟】、【剑门】、【鸺葵】、【衡祝】。」
　　「余下【陵峪】、【鸿雪】、【雪冀】、【离炽】、【戊竹】…基本都覆灭了，只有一家苟延残喘，现在的人不知道，可其实…这五家之间的亲近，并不比太阳道统差。」
　　元商露出一些怀念之色，道：
　　「这份亲近到了如今都有痕迹的…【鸿雪】的最后一位真人叫【官雪】，【雪冀】的老真人叫【官戌】…杨家还有个【官玄】…」
　　汤胁掐指一算，道：
　　「兜玄的人？」
　　「不错。」 
　　元商叹道：
　　「他们都在兜玄名下，从宁国时期过渡过来，地盘大多分布在江两岸，其实可以称之为【宛陵道轨】，最早的紫烟观其实也是【宛陵道轨】，只是太栩真君学道太阳，由此易轨，后来也保持着几分亲近，算是太阳道轨中对宛陵道轨最好的一家。」
　　「起初这几家是很和睦的，可随着越过江来的年头越来越久，头顶上不再有个宛陵上宗镇压，彼此之间有了摩擦，渐渐生了隔阂，有些…与江南的王室亲近了。」
　　汤胁立刻领悟：
　　『倒到幽冥麾下了。』
　　元商稍稍顿了，继续道：
　　「当时听说的是个筑基修士，得了元府之道…筑基能得多少东西呢，无非又是个幸运儿，我道的修士并未参与其中，我师尊…也急着忙他的事，不曾理会。」
　　「可仅仅是这对紫府来说一弹指的时间，一切发生了天翻地覆的变化，原来那筑基是『仪对影』的分身，是为了遍历红尘才在江南行事，实则上有位紫府大真人在湖上闭关，姓李，名江群，道号洞骅。」 
　　这位结璘仙谈到此处，复有不安之色，道：
　　「我师尊听了这件事，当时就变了颜色，既然是大真人，青玄同道，又敢用【洞】字辈！」
　　他神色复杂，叹道：
　　「这是真君嫡传弟子才能用的字辈！当年修越宗立宗之主就是【洞台】真人！如若他所言皆真…这位背后又是谁？」
　　「我师尊忙碌他事，迟迟不能分神…他…」
　　他心中幽然：
　　『自知心虚，也不敢去细问，』
　　「纠结之间…他们已动手了。」
　　汤胁原本只是随意的听着，此刻瞬间机敏地擡起头，擡眉道：
　　「他们？」
　　「金一、青池为首，诸多宛陵道轨道门为辅。」 
　　这话一出，汤胁只简练出四方来：
　　『太阳叛徒、阴司、上青…按照落霞如今对天下的控制，这片霞光的角色也不光彩。』
　　汤胁被其中的分量骇得暗暗咋舌，铜色的瞳孔微微转动，低声道：
　　「不容易罢？」
　　「自然不容易…」
　　元商轻声道：
　　「听闻太虚都设了阵，天地之间一片昏沉，甚至听他们说…引得【太阴玄光】显现，有什幺后手，有某位真君被打伤了！」
　　汤胁目光越发有了深意，让元商神色沉沉，他扫视了一周，心情越发复杂，轻声道：
　　「前辈的意思是…」
　　汤胁点头，道：
　　「天上既然接纳了你，想必纯一道并未同流合污，可你要知道…你登及结璘，你就不只代表着纯一，太阳道统与元府所经历的一切便是你的背景。」 
　　元商此刻哪能不清楚！心中一片怅然：
　　「前辈说的是…是我目光太狭了…还在考虑什幺纯一…原来是江南间的龃龉事…」
　　他一时心中幽然：
　　『如果是这样，按照这位前辈的猜测，太青太元哪一个能有好下场？就算是太越也要惶恐的！这些年…祂也只有培养上元真君值得称道…』
　　两人虽然在此地相谈甚欢，可一个是怀着忐忑的心情来的古人，一个是恍然间成道的结璘，情绪可谓是截然不同！
　　作为元商，他在一片死寂下捡回一条性命，反而登仙，心中可谓是无限的喜悦与感激，视天上为靠山、道统源头，不会有什幺多心，可汤胁这一番话可谓是一语点醒梦中人，让他一点点考虑起天上的深意。
　　这位结璘从成道的喜悦与从容中一点一点的退出来，心态有了截然不同的变化，忍不住重新思考，曾经落下的思绪被慢慢捡起来： 
　　『如今太阴是明显在位的，我的成道是太阴将计就计…那身处望月湖，送那枚玄丹到我手中的李曦明尚不好说…可荡江仙官口中的迟步梓…十有八九就是暗子。』
　　『他也是太阳道统的人…为了什幺？夺取『渌水』？…这一切并非没有痕迹…天上的安排落子，岂止此一隅…』
　　这位结璘仙听了这样多的话语，心中思虑渐渐被眼前的汤胁带偏，幽幽地道：
　　「也就是说，重明殿中的不和，大人们都看在眼中，是没有到清算的时候…」
　　『孺子可教也！』
　　汤胁心中暗赞，轻声道：
　　「你是结璘了！」
　　他提醒道：
　　「你恐怕还不晓得结璘的意味，今后如果有大战，你是一定会参与的，那位真诰道友虽然厉害，可到时候顶了天坐『太阴』余位，你就是他的臂膀！」 
　　元商心中一震，突然浮现出真诰当时的话语，默然推辞：
　　「我绵薄之力…」
　　汤胁低声道：
　　「我说句不客气的，纯一道未必干干净净，你要做的…是思虑如何在那时候让你家道统脱身、如何作出贡献…而非白白浪费时光，在这里苦思自己的道统到底有什幺过错！」
　　元商抿了抿唇，站起身来，深深一礼，道：
　　「多谢前辈指点！」
　　汤胁见他若有所思，暗暗点头，可解决了元商的事情，他心中犹有疑虑未定，却感觉一股股虚幻感涌上心头，隐隐约约又看到自己那可怜的洞窟。
　　『不好…』
　　他霎时间明白过来，自己待在此地的时间已经越来越短，又是不舍又是焦急，当即摆了摆手，道：
　　「我却有一事须问你。」
　　「前辈请讲！」
　　汤胁显然急切了许多，询问之间面上的铜须不断颤动，确认道：
　　「你提到的上青道统，到底是不是那位太元真君？」
　　元商略略点头，汤胁的神色霎时沉下来，似乎满怀心事，幽幽地道：
　　「果然是祂！就听说他后来拜了青玄，祂也参与了…麻烦…」
　　既然如此，他几乎可以断定这位太元真君也站在天上的对立面：
　　『祂的兑金果位…恐怕就是从太阳道统中的拥趸手上夺来的！』
　　这放在如今任何一个修士眼中都是值得大骇之事，汤胁却只觉得毫不意外——他已经见惯了为了道行果位出手的例子，更何况这个人他还早早听说过：
　　『张元禹…那不奇怪了…』 
　　元商没想到他放着这幺多真君不问，却第一时间问太元，立刻有了不解：
　　「固然听闻这位大人手段高，传说祂的修为…并不如修越，诸大人中，以长怀为第一，已至金丹后期…」
　　他虽然成道，却神通尽失，不说什幺修行法，就连金丹的具体修行都一概不知，只知道这位太益真君修为极高，兴许是天上的大患。
　　汤胁不置可否地摇摇头，道：
　　「太益庆长怀…我知道祂，太阳道统那幺多真君里只有祂的名字曾经到了我这里…当时祂有突破之兆，外头恐祂图谋宝土，特地来问过我…」
　　他的神色凝重，摇头道：
　　「这位真君的道行眼光的确是独一档的，可道途…说来复杂，可以我灵宝道统的眼光道行来看，祂的道途已经断了…金丹后期…并无意义。」
　　元商万万没想到他口中是如此大逆不道、毫不掩饰的话语，一时震撼，可仔细想想，眼前的人也是真君位格，倒也不值得奇怪，只喃喃道： 
　　「何来的…并无意义…」
　　汤胁眼中升起一份傲气，静静地道：
　　「有道是【神通有迹，道果无阶】，金丹修行并非如紫府一般是有迹可循的，或者说每个果位的路并不相同，并不能放在一起比较。」
　　他身为见过仙人的古修士，哪怕如今再落魄，那份眼光和傲然始终藏在体内，在古代，寻常的真君他也敢评价一二！只是到了天上，这股傲气默默收起来了而已。
　　当即斟酌了一下言语，淡淡地道：
　　「你要知道…张元禹不是『兑金』正位那幺简单，祂两次戏耍天下群仙，在庚兑两道之上取得的成就已经可以藐视古人，祂现在站在这个位置上，背后是统治、嬗变庚兑两道的漫长过去。」
　　「你成道的时间太短，我很难跟你讲清其中的分别，可你要知道一件事…」
　　他神色严峻，轻轻地道：
　　「我知古而不知今，不知道这是祂的第几世…可至少有一点…太益如今取得的一切成就与修为，张元禹在第一世就做到了，祂们的处境甚至有八成相像，祂却敢弃之如敝履般通通丢弃！」
　　「太益要想站到张元禹这个位置，祂要先转世，再行两千年不失误的谋划，除去两位以上的真君，还要有大人愿意提携他…」
　　「这几乎不可能了。」
　　汤胁目光幽然：
　　「这既是谋划，也是独一无二的天时，哪怕太益有本事，却再没有那样的世道……这两位要是打斗起来，太益一定会输，金丹后期？拔升修为快只是时运相符，可祂不能是道胎，未来也不敢是，那就什幺都代表不了。」
　　他正色道：
　　「单单一个太元，除非来道胎、仙器，否则谁也压不住祂！」 
　　眼前这位神君对洞天之外的那位太元真君极尽夸赞之言，元商何曾听过这等真君级别的闲话！一时不能言语，汤胁却犹嫌不够激烈，幽幽地道：
　　「再者，你以为金丹中期那道坎祂是跨不过去幺？非也，祂过去取得的一切道果彰显着另一个事实——只要不陨落，下一位道胎九成就是祂！」
　　他冷笑道：
　　「在这等局面下…留两节台阶来缓冲，依本尊看来，极有可能是祂面对落霞、幽冥时的退让。」
　　他说完这话，已经隐隐感觉到那股擡升之力正在慢慢减弱，身形也在缓缓趋于虚无，这位神丹修士心中本有了论断，将剩下一半话语咽进腹中：
　　『也就是说，天上如若贸然下场，落霞阴司合力御敌，齐齐退出一步，极有可能促成这位真君的道成…更是资敌…』
　　此刻他已经大体体会到了天上大人闭关，真诰坐镇其中所处的困境，暗暗叹起来：
　　『一朝显世，举世皆敌…不过也只有这样…才配得上天上踌躇！』

　　第1220章 三同
　　天地光明，白雪飘飘，宫阙之中灵气飘渺，白衣男子立在正中，默默踱步，显现出斟酌之色。
　　『这汤胁…还真是个人物。』
　　别看汤胁与元商在天地之中聊得热火朝天，一副颇为满意的模样，可一旁看着的陆江仙着实捏了把冷汗。
　　『难怪…难怪能保留灵宝道统至今…不但壮士断腕，果断地从真君手中保住洞天，还在那等【社稷畔道】的天下大势中幸存…』
　　元商上无指点，下无道承，尚且还懵懂，可汤胁是有真本事！仅仅靠着一些只言片语就能抓住问题的关键…九成以上的立场判断都并无问题，甚至极为贴近真相，无论眼力还是眼界都不寻常！
　　『一来，是他眼中的【天上】跨过位别，无视仙人法门的手段太过恐怖、太过确凿，才能让他彻底相信，二来，元商这个人浑身都是漏洞，反而本身没有什幺可以多虑的地方，要是换个别人来，别说荡江、少翙，就算是我控制真诰亲自上场，十有八九也要被问的暗暗发冷。』 
　　毕竟陆江仙起初的是目的是试探太阴最初的法统…并未想到汤胁高屋建瓴，目的明确，一口气把太阳道统给问穿了，数次让他心中暗惊，生怕再让他多待一刻钟，问出什幺破绽来。
　　眼下总算安定，他心中升起一股庆幸的感慨：
　　『那位须相仙人并未看错人！』
　　同样的，汤胁的话语也让他有了不少的收获，负手在殿中踏了几步，暗暗点头：
　　「所以，诸多典籍提起张元禹并非没有缘故，这位在天下大势中的占比原先想像的还要高…岂不是…快要接近龙属了…」
　　如果汤胁那股太元距离道胎不过一步的语气不假，那幺合水龙君心心念念的真龙同样不过是道胎之征而已…
　　『兴许仍有高下…可这幺看来，金丹之间的差距远超想像、而道胎与金丹间的差距…恐怕并不好比较。』 
　　这不是个好消息，陆江仙不得不重新比较阴司、落霞，乃至于其余几方势力之间的差别，他有些忧虑地思虑了片刻，望向满天大雪的天地。
　　他的思虑与汤胁还是有些差别的：
　　『如果…李周巍成了…诞生一位明阳金丹，背后不能没有人，太元其实与明阳成道并没有根本的冲突…太元能不能为援手，根本问题在于祂能从中获利什幺。』
　　「天下变革…那也要能做到才行，还不够…落霞阴司的谋划都不够清晰，更别说太元的路…」
　　他幽幽地叹了口气，目光落回桌面上，那一片白玉般的玉简上正刻画着金字：
　　『自尊极贵为通径，兜率仙神叩谕权…』
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这句口诀无疑敲定了他心中的最后一丝疑惑： 
　　「从最早的【大衍司天】，后来的【天道雷霆】，乃至于【神道香火】，最后的【明阳帝权】，兜玄一道的行事有一个极为明确的主旨，就是司天！」
　　「神庭镇天下，遂以司天，神道不行就雷宫，雷宫倒了就用帝权，哪怕帝权倒塌，退到了江淮一角，仍有借神武治天下的心！」
　　「兜玄一道和古时天道就是高度绑定的！天塌地陷，天道破灭，同时也是兜玄的破灭，或者说他们根本就是同一件事！」
　　甚至到了此处，他隐隐有了猜疑：
　　『所谓的天道，真的存在幺？会不会讳莫若深，指的其实是兜玄诸修乃至于祂们背后站的【三君五仙】呢？』
　　他久久沉思，目光灼灼，看着玉简上的金字：
　　『再者，一切都是有痕迹、有判断标准的…甚至如今的阴司，虽然说已经与当年的兜玄分道扬镳，却同样有几分管束天下金邪的意思！而修武之事涉及王权帝权，自然交到阴司手里…』 
　　『比如…如今的李周巍明阳之事，主导权自然应该落在掌管阴阳的青玄与王权帝权的兜玄手中…各家有各家的规矩，都在依着各家的道。』
　　……
　　日月同辉，丹炉之中赤焰滚滚，不断跳动，炉边的真人面色已经略有苍白，却全神贯注，不敢有一丝分神，不知过了多久，才感应到那火焰深处跳起一点点亮光来。
　　『月光分明…』
　　李曦明面上终于亮出一点笑容，可就这幺一点分神，立刻叫他神通虚浮，暗暗咬牙，全神贯注地收束神妙，不知过了多久，眼前的光彩才一点一点稳定。
　　如果刚才只是火中有了一点杂色，此刻便是窗槦上点了一点小孔，照耀出清亮亮又稳定的月光，李曦明这才松了心神，小心翼翼的着火退下去，在炉边温养。
　　「呼…」
　　这真人长长叹出一口气来，依靠着桌椅，抹了抹面上的冷汗。 
　　炼制这一枚丹药，所耗费的精力完全不逊色于打一场激烈的大战，虽然不会为自己增添什幺伤势，却旷日持久，绵绵不绝，此刻一停，只觉得神恹气怠，两道神通摇摇欲坠，显然伤了元气了。
　　『这神通气象，一副大病初愈的模样，已经快要追上当年被长霄打得东遁外海时虚弱了…』
　　这还是藉助了【东命瓶】几次加持，中途又服过丹，否则都坚持不到今日，反观这丹炉之物，虽然已经跨过了最困难的一步，却还有漫长的温养慢熯之路。
　　『所幸炼就了【分神异体】，又有【三候戍玄火】辅助，此时已经能腾出手来做自己的事情，否则再让我温养三五年，非得去半条命不可。』
　　他松了这口气，缓缓睁开双眼，移动视线。
　　却发现玉阁之中的蒲团上已经多了一人，体格雄伟，气质沉郁，眉心点着冲阳四明星，侧靠着那一尊明月灯台，手上正捧着玉简，细细研读。 
　　眼见李曦明终于有了动静，这男人也擡起眉来，露出那灰白色的、布满裂纹的一双眸子，含着笑意，正是李周巍！
　　李曦明当即有喜色，起身上前，道：
　　「倒是巧！」
　　他细细打量，发现这位晚辈浑身的伤势似乎已经不见踪影了，那脊背显得更加厚实，凝实的神通在他身上流淌，呈现出慑人的威压，李周巍笑道：
　　「多亏了叔公的灵丹！」
　　李曦明忙道：
　　「好全了？」
　　李周巍摆手道：
　　「戊土之劫麻烦在时时刻刻响应，有了庇护，叔公这枚丹又实在厉害，这几年我潜心疗伤，已经按着计划，只留下这一双眼睛不治，用以修行…其余之处，除了『谒天门』神通略有些亏空…」
　　「其余，已经好毕！」 
　　毕竟那一枚丹下了重宝，有这速度不足为奇，李曦明颇为满意，连连点头，叹道：
　　「只可惜我这太阴宝丹还早着…」
　　「此言差矣。」
　　李周巍则颔首道：
　　「『赤断镞』虽然难度极高，可经过了这幺一回，最难的那个坎也跨过去了，如今灾劫在身，留有伤势，正是修行的好时候，那丹大可慢慢来。」
　　李曦明听出他的意思，略有激动，问道：
　　「多久能够打磨圆满？」
　　青年微微一笑，道：
　　「三至四年。」
　　李曦明又是意外又是若有所悟，掐指一算，道：
　　「也是，你的『赤断镞』炼成至今已经十年有余，往常的两道神通，你到这个时候下一道仙基都炼成了，如今算一算，把这道神通完全掌握竟然要十五六年，可见『赤断镞』之难！」 
　　「一是『赤断镞』难，二是丹药与修行场所难寻，真正有效的修行时光其实并不多。」
　　李周巍回了一句，转了话锋，道：
　　「我这厢是算好了时间，特地来和叔公商量这件事情…」
　　李曦明眼前一亮：
　　「你是说…『帝观元』？！」
　　「不错。」
　　李周巍颔首：
　　「毕竟采气要时间，三四年的时间最合适不过。」
　　这位魏王微微正色，道：
　　「参紫是仙槛，我现在虽然没有到达那一步，可已经隐隐感受到升阳府中的凝滞，古今多少天才都在这一道坎上撞的头破血流，卡上五六十年都是可喜可贺的事情，哪怕是我，面对这一道门槛也要做好失败上几次的准备…我们又不知道『帝观元』采气的难度，不可不重视。」 
　　李曦明二话不说，当即起身，随他往【上寰阁】去，李周巍则正色道：
　　「此间的神通我一一瞧过了，『长明阶』多得很，『帝观元』只有两本，晚辈前些日子焚香沐浴，已经换了其中一本，等着赐下。」
　　『长明阶』自然不用考虑，连自家手里都有崔家的【明元观离经】本身就是『长明阶』，自然不再去换，李周巍只扫了一眼，见到那金色的名字已经亮起，有了喜色，展示道：
　　「这两本…一本简略明了，叫做【北帝魏书】，正是晚辈所选，而另一本精致巧妙一些，叫做【明山壮澜帝经】。」
　　李周巍显然是考虑过的，轻轻一叹，道：
　　「这两本有些麻烦…当年『赤断镞』名字极为分明，有高低之分，故而看起来很明显，而这两本不但看不出什幺端倪，连功法价格都是相近的，都在二百七十上下。」 
　　李周巍提到此处顿了顿，道：
　　「晚辈是按著名称来看，【北帝魏书】会更久远一些，『赤断镞』当年那一本也叫做【万乘诛光帝书】，这也是【书】。」
　　李曦明只道：
　　「你的功法不能怠慢，家中的仙功如此厚实，我看只往贵的选就是了…再者，参紫多困顿，既然都在仿佛间，你把两本都换下来，相互参考着来求道亦可。」
　　李周巍目光中有了一份赞同，道：
　　「先试一试再谈。」
　　于是将灌注满金色文字的玉书拿起，缓缓闭目，那浩瀚的文字便如流水般倾泻下来，顷刻，李周巍睁开双眼，面色略有怪异。
　　见了李周巍的神色，李曦明多了一分疑虑，这位魏王也不卖关子，道：
　　「难也不难…这气叫做【行日帝煞】，采气法很是复杂，须要太阳下彻，照耀帝王行宫、葬身之地，再以明阳灵物堆砌…从而采气，三五年的功夫。」 
　　话语之间，他已将采气法转录，送到长辈手上，李曦明读罢，眉头微微一皱：
　　「为帝者行宫、葬身之地，一定要称帝的幺…也非难找…」
　　李周巍点头，淡淡地道：
　　「不难，但是有几分张扬。」
　　毕竟最近的地方就是宋帝行宫，以两家如今的关系，要采个气实在简单，派几个筑基过去即可。
　　『可人家也并非看不出来是在采气…落在那群大人眼中，岂不是明摆着要修『帝观元』？』
　　李曦明一时沉色，默默思量，李周巍却已经转过身，轻声道：
　　「先派人去称昀看看罢…交给绛迁…他会处置好的。」
　　李曦明先是一愣，若有所悟，暗道：
　　「不错，称昀曾经是称水陵，宁国帝王的陵墓…也不知道如今有没有用处…」 
　　他点点头，只把事情藏在心里，从这仙阁之中出去，将这些日子发生的事情一一讲了，提了提立阵，见李周巍简略道：
　　「要小心西蜀了。」
　　「绛迁已经去安排。」
　　显然，有了李绛迁，李曦明的负担大大减轻，至少不用边炼丹边考虑这些事情，笑了笑，道：
　　「我却从晚辈那里听说了个事情，事关求金，特地想着要告诉你，你又提到参紫…却叫我有了个想法。」
　　李周巍略有讶异地侧脸，李曦明便将张家提及【三同二殊】与【四同一殊】的闰法一一阐明，李周巍深思片刻，一边将手按在那青铜台上，一边目光灼灼地道：
　　「叔公的意思是…参紫？」
　　「正是！」
　　李曦明为他的敏锐连连点头，道： 
　　「张家未提之前，我是决计想不到【三同二殊】也可以修行，可既然他提了，这三同…不就是参紫幺？」
　　「三同…不错。」
　　不得不说，李曦明这个想法极有依据，让李周巍停下了手中的动作，目光中的色彩越发鲜明，轻声道：
　　「厉害…参者，杂也，指不准是为了提醒后修参酌前路…妙…人道是【道言一字换千金】，这些前人留下的名述必有缘由，果真是妙！」
　　这个发现让他隐隐约约把握住了什幺，终究差那幺一分，他的高深的道行却让他做出了总结，良久点头：
　　「【三同二殊】与【参紫仙槛】之间兴许存在某种联系，极有可能【参紫仙槛】难度的缘由就是【三同二殊】可以修成的因素，甚至…有可能指向同一件事情！」
　　这个发现让两人都极为欣喜，浮想联翩，李曦明却隐隐有了忧虑，答道： 
　　「既然这样…的确也到了抉择求金之路的时刻。」
　　李周巍摩挲着青铜台，当然明白自己这位长辈在说什幺，只缓缓摇头：
　　「不可能的。」
　　李曦明轻轻点头，便收了神色，道：
　　「此间之事，我让绛迁进来，一一交代了安排，你安心修行罢。」

　　第1221章 受箓道弦
　　湖中洲。
　　宫阙之中色彩斑斓，一股股明彻的府水之光如同水波一般映照在大殿顶上，那一枚如同银汞打造的玄丹静静地悬浮在池水之上，绽放着光彩。
　　女子红唇轻抿，吐出一口浊气，便站起身来，稍稍调息，略有亏空的神通法力便迅速回暖，她便擡起头来，望向大殿门口——绛袍金眸的青年已经立在其间。
　　「好快。」
　　李绛迁眼中带着点诧异，道：
　　「两百余天，加上这些日子，不到三年。」
　　他金色的瞳孔移动，望向池水中的黑衣男子，李乌梢面色微白，一身法力已经渐渐稳定下来，有了一份轻如云彩的气象。
　　李阙宛则随手掐了咒，还有些不放心，算了一算，确定池中的李乌梢已经可以稳定自行修行，便答道： 
　　「本来差不了，这些日子都是用术算推过的，除非发生什幺意外打扰了我，否则别说一天，就算一个时辰也不会偏颇，可不知为何…」
　　李绛迁方才从洞天中出来，有几分思虑，着眼着李乌梢状态稳定，心绪好了一分，问道：
　　「前辈…修的是『朝寒雨』？」
　　「不错。」
　　李阙宛凝视着波涛不平的池水，道：
　　「『朝寒雨』在『府水』中也算个异类，按照我的神通与巫术合力测算，应该要在天际之下成就才合适，只是这事情不方便暴露…」
　　「可没想到后来一算，在这池子里速度亦不慢，兴许是【颈下羽】本身从镇涛府池中来的缘故。」
　　她的道行几乎都在物性之变上，神通与巫术又有加持，故而颇有些思虑，李绛迁得了好消息，同她出去，见她用神通把大殿闭锁了，便问道： 
　　「玄丹放在此处凝链，你能出入何地？」
　　李阙宛轻擡螓首，答道：
　　「湖上自然无妨，大漠不深入也无事，江淮就勉强了。」
　　她停顿了一瞬，提醒道：
　　「今后要是乌梢前辈成了，他和灵宝之间的距离…恐怕走不出这个圈。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　李绛迁若有所思地点头，两位真人便踏入太虚，一路往西而去，不过片刻之间就见到了那片大漠，见着山下流光如雨，大片大片的修士往来。
　　那大漠之中布满了大大小小的宫阙，有的已经修筑完毕，更多的还是残缺不全，七道巨大的阵台已经矗立在地面上，高若小丘，洁白如玉，布满了一道道闪烁的、慑人淡金色纹路。
　　这少阳纹路光彩流动，沿着阵台不断向下，深入大漠之中，偶尔有狂风刮起，高台之下的地面被吹开，仍然能看见白色的玉石和金色的阵纹，显然修筑的远不止高台这幺简单。 
　　这座大阵笼罩的区域虽然不及湖中洲三分之一，可两者的性质截然不同，湖中洲是地脉灵脉皆佳，打了几十根玄钉便可以立阵，可这处大漠灵阵可是结结实实一块一块玉砖、一条条阵纹铺开的！
　　哪怕李阙宛见识不浅，一时也被眼前的景象惊住了，怔道：
　　「这才几年！」
　　李绛迁哈哈一笑，眼底流露出一些心疼之色，道：
　　「的确惊人…欠下人情、砸了好些东西进去不止，甚至还有着那两个晚辈帮忙。」
　　李阙宛目光微动，道：
　　「也不止我家的人？」
　　「不止。」
　　李绛迁明白她的意思，道：
　　「其中耗费的灵资不必谈，往紫烟、鸺葵借过人，是有些声势浩大…」 
　　他顿了顿，道：
　　「可这事情绝对是藏不住的，事到如今，无论是兴师动众，还是低调行事，西蜀也不会善罢甘休，立阵以来，遂宁遂还都没有越过西屏山，我更是一日日驻守在此地。」
　　李阙宛并未多说，翻手取出三道玉片，调转神通，测算了一二，两次翻转，见玉片上并无裂痕，这才满意点头，道：
　　「阵基确实结实完善。」
　　李绛迁点头，正色道：
　　「阵基的灵资由诚铅真人收集，他也是个有本事的，速度比我想的快得多，只差两份，去找了钟谦前辈，如今剩下一成左右的细节，慢慢完善即可，算算时间不算着急，关键是阵盘。」
　　「阵盘一事，我请了汀兰真人外出，与远变真人相约曲巳附近，与曲巳的两位真人一同打造阵盘，却仍遥遥无期…」
　　李阙宛听得是暗叹不已，这些真人跑动前后，听上去简单，却是一道道人情，眼下李家势盛，一个个答应的很爽快，迟早都要偿还。 
　　心疼归心疼，庆济方的危险如芒在背，只要能安然度过去，她也不觉得有多亏，反而提醒道：
　　「既然砸了本钱，就不必收着了，宁真人也是阵道大师…她…」
　　李绛迁摇摇头：
　　「龙属盯着，她不好出江南…」
　　李阙宛立刻领悟，踌躇道：
　　「此地要是有紫府斗法，无论是赢是输，阵基肯定是保不住的，缺一不可，已尽人事，唯听天命了！」
　　「不错。」
　　李绛迁点头，笑道：
　　「却还有一件事，我早早算好了日子安排，你既然炼成时间很准，三两月之间，可以当即办了！」
　　李阙宛目光略有疑惑，发觉兄长已经翻手从袖中取出一瓮来，人头大小，遍布木质纹路，这绛袍青年目光炯炯： 
　　『受箓！』
　　……
　　栀景山上幻彩升腾，白玉之桌上已经安放好了那枚玄瓮，哪怕整片大湖已经运转起来，光彩明媚的山间却只有兄妹二人。
　　虽然说李家除非遇到战争，总是一年一祭不断，三五年更有大祭祀，有些年场面大，有些年场面小，这幺多年谨慎下来，其实并不足以为奇。
　　可李绛迁谨慎，暗暗有算计:
　　『前些年自己受箓时才是所谓的四脉齐聚，已经大操大办过一次，如今眼看着为了阵法晕头转向，却又在这种事上大费周章，也叫人怀疑。』
　　故而他是特地有过准备的，这一年正是父亲李周巍百岁，算是一个难得的借口，更重要的是，这与父亲如今的状态颇有些关键。
　　「父亲受伤的年头不算长，太阴之丹绝不会这幺快炼好，按照外界的推测，这位魏王正是一日不如一日的时候…」 
　　他眨了眨眼睛，笑道：
　　「既然李氏这幺多年迷信祭祀之举，魏王身负王命，李家病急乱投医，想用百岁庆典冲一冲灾劫也不奇怪。」
　　李阙宛领悟过来，若有所思地点点头，道：
　　「兄长考虑得尽善尽美，可我家已经在大阵上劳民伤财、精疲力竭，又大兴祭事，只怕底下的诸多派系、从属有微词。」
　　「微词？总比被西蜀打了个血填西岸，性命都丢了来得好。」
　　李绛迁亦知道世事常有荒谬，如果单论起态度，两者比起来，至少被西蜀攻打底下人恨的是西蜀，而非怨上徭役——只是他全然不在乎，又有李遂还安抚，更无后顾之忧，算了算时间，笑着道：
　　「是时候了！」
　　李阙宛擡起手，神色郑重，轻轻地放在灵宝之上。
　　无论何等妖物，受了祭祀之杀，通通泯灭得无声无息，这只怜愍玄虎有万分忠心，也不过在纤手轻抚间身陨当场，通通化为神通法力！
　　她只觉得眼前一黑，无尽的色彩冲上心头，视野之中迅速变为浩瀚的黑暗，种种清亮之光灌注而下，升阳府中云消月现，一片光明。
　　李阙宛本就与李绛迁商量好了——这股神通修为即便受了，也不能轻易成二神通，与其冒着暴露的风险，倒不如藏做后手，况且李阙宛本就是为了避风头隐藏不见，怎幺会让一切成了白用功？当即收束灵识，锁住神通。
　　她的神通位处『全丹』，擅长变化，那股青流更是隐约有一分巫箓道的气质，相较于李绛迁的略有麻烦，李阙宛几乎是转念之间就完成了收束，将之化为一道青符，落在升阳之中！
　　霎时间，眼前的黑暗骤然破开，仿佛有浓墨重彩，横空而来，在漆黑如墨的视野之中化为四个大字： 
　　【明晦道弦】！
　　这四个大字如同铅汞打造，又如同一团团轻重不一的墨点砸在了黑暗里，或灰或白、或明或暗，极具玄妙。
　　『调停损益，性命抽添，以持盈守虚之道，光明紫云金阙，以察减金位之法，缄默明火神炉…明晦既具，遂以成道…』
　　这道箓气竟如实体般凝固在她升阳之中，久久不散，神妙坠落，又叫巨阙中阴阳不明，她目光中一片雪白，心中只觉得有无数念头与玄妙冲上心头，一时不知运转了多少心念，恍惚之间，这才有了明悟。
　　「这是一道奇特的变化之箓…」
　　她缓缓睁开双眼，对上兄长那双满是期待的目光，只能回以满目震撼，竟然不知如何开口。
　　李绛迁已经在山上等了有一阵子了，一来是不断用仙器观察四周，二来也是好奇，听不到玄妙舍不得离去，见了李阙宛的样子，更是笑起来道： 
　　「你莫是连我也要卖关子！」
　　李阙宛唯有怔怔。
　　此中的神妙万千，极为复杂，不比李周巍的善战霸道、以力破巧，也不比李绛迁的野心勃勃、未来可期，甚至与与诸位先辈在根子上有本质的区别。
　　她思虑再三，又整理了好一阵，才想到怎幺开口，喃喃道：
　　「这一道箓气浮现在我巨阙的符种之中，即为【明符】，能【察人举措，心念不绝，调停损益，分制心神】，前者显而易懂，如若我斗法，只要对方的性命没有遮掩，几乎能预感眼前这位敌人下一步的举措，而无论我遭遇了什幺样的变化，我施展的咒语也几乎不会停歇！」
　　「至于调停损益，分制心神，便能稳定心志，失去种种情绪变化，时时刻刻做出最理智的判断，毫不分神…其实也是前者心念不绝的根基。」
　　李绛迁对妹妹所得箓气是有些期盼的，一时颇有意外，怔道： 
　　「长辈曾言…箓气与个人的命数性格息息相关…怎幺看你也不像是斗法…」
　　李绛迁说的不错，这效果并非不好，可仅仅是如此，也不过是斗法之间增添一份增幅，实在与她的全丹之道不符合，可李阙宛的震惊自然不可能因此而来，她只轻声道：
　　「兄长猜的不错，此符有明与晦二重之妙，不仅仅能待在我的巨阙，这一道箓气如若浮现在我升阳之中，立刻会变化为【晦符】！」
　　「变化？」
　　李绛迁听到此处，终于一下变了神色，颇为惊骇：
　　「还能这样？！」
　　李阙宛眉宇凝重，似喜似忧：
　　「【晦符】能为【抽添性命，减灶熄炉，大位不厌，藏入玄机】，能将我的性命运势擢升，如若【晦符】运转，一些运气命数成分的因素将大有利好。」 
　　「简而言之，竟然有些像『瑞炁』之道。」
　　而此箓的用处不仅于此，所谓藏入玄机之妙，会使她的行踪难以测算，随着她的神通性命越强，这股隐蔽之能会越明显。
　　「其中还有一点…极为特殊…乃是【大位不厌】。」
　　这点是与巫术相干的，巫箓一道，极为看重位格，有了此箓加持，一些位格越高越容易成功的巫术，到了她这里就更加容易——当然，前提必须有成功的可能，她若是在此地空咒长霄死，自然是毫无用处的…
　　李阙宛一边仔细品味，一边细细道来，李绛迁听了这一阵，竟然听出些跃跃欲试来，笑道：
　　「你这箓气与你的神通一个模样，叫人听着忍不住想看一看。」
　　李阙宛却有些忧虑：
　　「这两道变化，无论哪一道都极为厉害，却并非没有限制，【明符】之时，我的巫箓之术会大受压制，更重要的是【晦符】必须不为人所察，一旦从完好无损转为受伤，立刻会打破平衡，转为【明符】！」 
　　「这也不算麻烦，毕竟都受伤了，也到了打斗的时候，麻烦的是打斗结束，跌为【晦符】之后…这时候伤势未愈，再起争衅，【晦符】也不明了，两边都不会响应，【明晦道弦】黯淡，在伤势痊愈前就一点作用都没有…」
　　李绛迁心思聪明，几乎是一瞬间就明白了局限所在，这让李阙宛心中一凛，暗暗有了心惊:
　　『也就是说，此符要擅思后事，必须要显隐得当，才能承运勃发，一旦在斗法中受了重伤，又被追杀发现、或者不得不出手，极有可能造成长久难以痊愈、无法响应箓气的后果…』
　　李绛迁思虑良久，直到天边的光线慢慢减弱下来，这才与妹妹对视一样，李阙宛笑道：
　　「已经够好了。」
　　不错，除此之外，李阙宛的这一道箓气可以说是完美至极，比之前人丝毫不差，要攻伐有攻伐，要手段有手段，甚至能乘运势、增位格，几乎无所不包… 
　　「兄长的【贪罟玄离】也好，叔父的【明彰日月】也罢，走的都是极致之路，越战越强，越修越恐怖，甚至太叔公的箓气，也是以偏颇极端的控火为神妙。」
　　她双眼之中色彩灼灼：
　　「并非说是谁胜过谁，而是道路不同，【明晦道弦】阴阳均衡，取其中的变化，虽然在长处皆有不如，可论起全面，恐怕只有那位在海外的太叔公的【彩彻云衢】能够相比！」
　　李绛迁笑了笑，接过话来：
　　「更何况…今后还有五道同样以全面与变化着称的『全丹』神通相互搭配！」
　　由于神光排名会因30章未订阅而浮动，所以起点那边会给一个固定的名单，方便大家抽奖。具体为7月28日8点以前的神光名单，因为涉及隐私，后台在做调整，大概要8月1日才能出抽奖结果，请大家耐心等候。
　　（番外会一起出）

　　第1222章 溪钩
　　李绛迁一边笑着，一边细细去打量眼前的女子，却发觉无论他如何观察，也始终察觉不出眼前之人与受箓前有什幺不同，方才暗暗点头，道：
　　「眼下是【晦符】了。」
　　李阙宛垂睫点头，感受着升阳中不断响应的神妙，轻轻抒了口气，正色道：
　　「当下有个好处——如若再行转化【玄卿月粹】之举，成功的概率一定不止七成，至于具体多少，还要当下试一试才知道！」
　　李绛迁稍稍斟酌，摇头道：
　　「眼下这个时期，不适合再行此举，万一到时候出了什幺事情，时机不对，反而耽误事，虽然你不必去打磨神通修为，却可以修行术法，或者提前布局…便宜行事。」
　　李阙宛眼前一亮，轻轻点头，回答道：
　　「我正想提一提——术法一事，本来早早就该去阁中换一道，只是思虑着箓气将有增益，为了与其配合，特地推后。」 
　　她正色道：
　　「如今既然将要斗法，以斗法的【明符】为主。」
　　眼前的绛袍男子顷刻就明白他的意思，那双金色的眼睛微微一转，道：
　　「我明白了，此符调停损益，分制心神，又能制他人举动，自然是类似【大离白熙光】的大法咒为上！」
　　「威力巨大的术法常常要耗费海量的神通法力与施法时间，也常常有被打断的可能，甚至有些还要提前准备…既然能预知他人的行动，更好躲避，咒术也不容易被打断，等到施法之时，也更好命中他人…不叫敌手逃了去。」
　　其实这一类术法也有例外，便是李周巍父子如今修行的性命感应之术，威力可大可小且几乎不用怎幺施咒，只是此乃正性之法，李阙宛也修不成。
　　李绛迁说完这话，突然意识到什幺，目光含着异色，思虑良久，问道： 
　　「我却有个想法。」
　　李阙宛擡眉来看，这位兄长踱步，一边思虑道：
　　「听闻太叔公，即便用【分神异体】炼丹，同样能受箓气加持。」
　　李阙宛愣了愣，目光波动了一瞬，听着兄长笑道
　　「既然这明晦二符关键在受伤，何不炼一道身外身试试，若是你闭目凝神，以身外身行走，身外身一时受伤，这算明还是算晦？」
　　「如若算明符，岂非你不必受伤，便可受明符他心通的加持？等他不用之时，收起身外身即可，本体为晦，身外身为明，两道莫不是同时齐了…」
　　李曦明这些年的时间都在修这一道【分神异体】，这等保命的良方，李绛迁其实是有留意的，第一时间就反应过来，叫她听得一呆，一时间发现还真没什幺问题，直到李绛迁翻找袖口，把这一卷妙法递过去，李阙宛这才发觉不对。 
　　「不对——【分神异体】要想性命相勾连，要先【函封性命】，咬下一截手指才行。」
　　李绛迁恍然：
　　「这已经算本体受伤了…」
　　「可惜！」
　　「倒也不可惜。」
　　李绛迁突然道：
　　「【分神异体】可不止一种炼法，有上中下之分，传闻炼至上上大成者，分身如本身…」
　　相较于李绛迁野心勃勃的考虑，李阙宛显得更加忧虑些，道：
　　「只是【分神异体】投入的资粮堪称海量，能不能达到我们想要的效果却是个未知数…世间的奇特法门、灵宝何其之多…这事情可以留意留意，如果特地为此事寻找，未免有些大海捞针的味道了。」
　　李绛迁只好点头，办完了这桩大事，他亦是心情大好，一边随意聊着，一边准备同她出去，却不曾灵识微动，突然一怔，轻声道： 
　　「陈老真人来了。」
　　李绛迁行事谨慎，自家妹妹在此地接受箓气，故而行走之间都会用仙器探查一二，这位老人才刚刚踏进湖上，立刻就为他所察。
　　兄妹两对视一眼，李阙宛当即感应灵宝，隐身退下，李绛迁则起身抽卷，假意研读术法，其中暗奇。
　　陈胤可以说是李绛迁早早定下来的一道助力，他自然不可能不注意这些日子里李家修阵的张扬，李绛迁不好离开湖上，却曾去过一封信，特地询问陈氏。
　　『可得到的回答并不明朗，根据陈家人的回信，这位老真人已经闭关…』
　　不过思虑间，就听着外头响起苍老之声：
　　「昶离道友可在？豫水前来拜访！」
　　「老真人请进！」
　　便见清光灼灼，府水之色坠下，一股凌厉的剑道锐气弥漫开来，山顶上已经站了一位白发老人。 
　　陈胤的年纪颇大，自寄予厚望的陈铉豫死后，老得更是一年比一年快，这场大战之后更是如此，模样瘦了一圈，两颊消瘦，整个人暗沉沉，颇有些形销骨立的味道。
　　李绛迁与他勉强算是并肩作战，大战之时这位老真人对他多有保护，虽然是为了讨好自家，可总算结下情谊，这青年笑呵呵地道：
　　「前辈真是折煞我…都说了不必喊我什幺道友…两家既是进退同一，我称前辈一句世叔都是拿大，怎幺敢称道友呢？」
　　陈胤笑着摇头，眼神黯淡，笑容有些干瘪无力。
　　李绛迁其实看得出来，此刻的陈胤状态不对，当年大战的伤势虽然好了，却因为擡举神通不成，反而激起了旧伤，似乎还迭了什幺丹药的副作用，看起来精神不振。
　　『年年大战…他还能腾出手来，有这样的修行速度…也不知道砸了多少资粮，兴许原本给那紫府种子准备的，自己通通都服下去了…』 
　　可兴许是心绪变化，这位老真人身上的剑气更加浓厚了，双目灼灼，道：
　　「我听闻魏王重伤，李氏立阵…心忧西蜀…」
　　李绛迁满脸无奈地点头，把先前准备的借口一一提了，显现出万分忧虑的神色，眼前的老人勉强一笑，道：
　　「我方才擡举神通失败，出关得到消息，马不停蹄就赶过来了，望月湖也是天下大湖，不知能否许我方寸之地疗伤，也好…拱卫国界…」
　　李绛迁顿时大喜：
　　「如此相助，岂有不行的道理！」
　　陈胤虽说是来湖上疗伤，可望月湖如今可不是什幺府水圣地，即便府水的确旺盛，却根本没有什幺阵法或者宝地引导，怎幺可能比得上陈氏代代经营的祖地？就是一句客气罢了！
　　『到底是老前辈…这一道雪中送炭，实在漂亮！』 
　　李绛迁如今为了提防西边，不能亲自行动，只能派使者奔波于诸家之间，前后不知要耽搁多少时间……陈胤考虑的很周到，他此刻过来，不仅仅保证一位紫府中期战力，还能让李绛迁腾出手来！
　　『更重要的是，还有个小妹暗中监视，我才能真正放心离去，不怕这家伙有什幺察觉，发现我家的秘密。』
　　李绛迁惊喜不已，擡眉叹道：
　　「世叔的伤势如何？！」
　　陈胤却似乎一时考虑到了什幺，神色微微变化，道：
　　「我家有一道秘法，是用来凝练水德神通的，虽然多耗费一些资源，颇有用途，可若是不成，便有些后遗症，不过昶离放心，这伤势绝对不耽误斗法…」
　　见李绛迁连连摇头，陈胤明白李家还真有相助之意，摇头道：
　　「我修了术法，留些伤在身，好用剑法。」 
　　李绛迁稍稍凛然，点了点头，为这位前辈满上茶，陈胤却低眉道：
　　「只是…此间有一事，麻烦绛迁…」
　　「前辈但讲无妨！」
　　见李绛迁神色郑重，陈胤忙道：
　　「不是什幺大事…我家那问尧，借着魏王的威势，立了功勋，这才有持玄的机会，又与绛梁同朝为官，关系颇佳，一向是心生仰慕，有个想着…和贵族定一门婚事…」
　　『原来在此处！』
　　李绛迁目光微动，笑道：
　　「不知…是…」
　　其实李家与陈问尧同一辈分、没有嫁娶的只有李阙宛，只是一来在他人眼中李阙宛还未出关，二来李绛迁是不相信对方有这个胆子开这口，果然见陈胤道：
　　「喔…是他膝下的小儿子，才刚刚练气，天赋是我陈氏中最好的，为人也聪慧，听闻贵族有一位小殿下，年齿仿佛，叫语岁…」 
　　李绛迁当然知道这个名字…正是自己那位二弟留在湖上的小女儿！眼中的异色一闪而过，第一句话便问他：
　　「世叔找过绛垄了？」
　　陈胤点头一笑，道：
　　「不错，二殿下的意思是…此间之事与他无关，还是要湖上来拿主意。」
　　李绛迁含笑不言。
　　『李绛垄还是冷酷…遂还也好、语岁也罢，李绛垄固然注意，可并没有多亲爱的心思…只当是还给家里…』
　　『这一点，还是李绛夏多些仁心，两个孩子一向放在身边，亲自带着，也不知多久了才肯回一次湖上。』
　　既然自己二弟放过话了，想必也没少受陈家的东西，只是不去拿这个主意，李绛迁自以为还算了解他，心中冷笑，语气则热乎乎：
　　「两家关系如此亲近，结亲亦在情理之中，只是到底是我家的嫡系，一来，这事情不能不过问父亲，二来，也要等到了合适的机会，让两人见一见…」 
　　即使他心里没多大意愿，此刻也先一口敷衍下来，第一要务是把陈胤心甘情愿地留在湖上，拿了好处再提，此刻笑道：
　　「不如…前辈先让小公子来一趟湖上，修行个一年半载，既让我那侄女见一面，也让诸位长辈见一面，如何？」
　　这本是情理之中的事情，陈胤连连点头，答道：
　　「绛迁想得周到！」
　　李绛迁笑了笑，道：
　　「我记得…我那位三弟也有一双儿女罢，同在京城…」
　　陈胤只答道：
　　「其实我也去问了…绛夏已经闭关有一段时间，两位殿下都在府邸修行，并无见面的机会，一等兴许又是好些年。」
　　『他的动作倒是利落…毕竟有宋帝支持，不比绛梁慢多少。』
　　李绛迁不着痕迹地试探了两位弟弟的修行进度，这才起身，一路带着陈胤到了西岸，替祂在临近的湖上安顿好，又交代了李遂还，不使别人打扰，这才离去。 
　　不曾想踏入殿中，才有一缕清光浮现，在一丈之外显现身形，作铅汞之色，显现出婀娜的身姿，正是李阙宛。
　　这着实把李绛迁吓了一跳，这真人的金色瞳孔霎时间放大，甚至有了惊疑不定的味道，颇为震动：
　　『好厉害！』
　　这可是一丈之间…在紫府层面和贴着脸没什幺区别，如若李阙宛手中持着法术，几乎可以瞬息落到他身上！
　　『太阴灵宝与箓气加持…竟然到了这一种地步！』
　　李绛迁暗暗心惊，李阙宛却另有心事，目光中颇有不解，轻声道：
　　「兄长，这陈老前辈…我方才看了一眼，神通似乎有些问题。」
　　「有些问题？」
　　这霎时间唤醒了李绛迁的警惕，而李阙宛的本事毕竟是好事，立刻被他暂先放在脑后，他凝神皱眉，见李阙宛疑道： 
　　「我一见他来，隐约感受到有『坎水』之气，如果…他果真是一出关便赶过来的，那他身上岂会带着『坎水』之气？」
　　女子目光奇特：
　　「于是兄长与他离去，我便回去山上，当即掐了一咒验证…果真是『坎水』，甚至是『浩瀚海』，是仙基破灭的征兆。」
　　李绛迁微微一愣，一时沉默，答道：
　　「你是说…他要修的第四道神通是『浩瀚海』？」
　　李阙宛郑重点头。
　　李绛迁眼皮微跳，答道：
　　「他也是个狠角色…以他的本事与寿数，绝对不可能去求闰的，这是找了什幺秘法，就停在这第四神通…以求有一时威势，好护着陈问尧紫府。」
　　李阙宛沉色道：
　　「不止于此。」 
　　她神色凝重，低声道：
　　「这『浩瀚海』…就是我家的那一本。」
　　「他找人换取了？」
　　这话叫眼前的青年骤然转身，直勾勾地盯着她，沉思片刻，轻声道：
　　「无非那几家有…才给了纯一道…不对，不是他们，从采气到修成再到冲击紫府…时间对不上。」
　　李阙宛神情一凝，李绛迁却微微摇了摇头，仅仅是片刻之间，他已经将得到的所有信息通通连在一起，眼睛眯起，答道：
　　「恐怕不是换取这幺简单，你不觉得…无论是什幺冲击突破的秘法还是这等巧修第四神通的思路道行，都不像陈氏的手段幺？」
　　「在者他三神通圆满的速度未免太快了…背后有推手。」
　　提到推手二字，李阙宛下意识有了反应： 
　　「金羽？他们也早早拿到了。」
　　见妹妹有了答案，李绛迁的眼神里却多了一丝疑虑，幽幽地道：
　　「陈氏与金羽的关系好不到哪里去…虽然有可能是表面的不合，可我却有另一个人选。」
　　「他亦早早拿到了【江河大陵经】，更重要的是，他与陈氏纠葛不浅…甚至有血脉联姻…」
　　李阙宛反应极快，目光一瞬有了了然，擡起头来，低声道：
　　「初庭真人！」

　　第1223章 崤关
　　李阙宛的答案脱口而出，可不过是转瞬之间又皱了皱眉，道：
　　「可我有一事不解，陈老真人的陈…是豫阳陈氏，虽然说有些传闻道统上有些相近…府水亦才是陈氏大道…可终究没有确凿的证据。」
　　李绛迁一言不发，反手取出海内外的地图来，细细检阅，眼中的思虑越发浓重，幽幽地道：
　　「不止，这氏族虽然说跟陵峪门毫无干系，但要我看来，不过是恐惧因果，又一个檀山李氏罢了。」
　　李阙宛皱眉：
　　「何以见得？」
　　这位兄长踱步，眼中渐渐有了明悟之色，沉声道：
　　「因为大宋。」
　　「当年江南的格局看似是自然而成，要说杨氏没有施展什幺手段，那也绝对不可能，阴司既然想走真炁之路，今天的谋划亦非是一年一月。」 
　　他眼神锐利，正色道：
　　「你可记得宁国是怎幺建立的？」
　　李阙宛凝神：
　　「真炁…宛陵仙宗…」
　　她明白兄长要说的绝对不是这两个人尽皆知的东西，稍稍一顿，道：
　　「世家？」
　　「不错。」
　　李绛迁轻声道：
　　「大宁明面上是诸世家共举的结果，当年宁国的显赫世家无非那几门，以李、江为首，佐以司马、陈、苏、郗，次一些的还有萧、阮、全…林林总总…你看看这前几个姓氏，除了个帝族江氏，如今几乎都有真人或者宗族！而即便某些姓氏只有零星几个人物幸存，如今也大多在朝中担任官职…你可记得海外那位太叔公的弟子全玉缎？连他都早早得了一块封地。」 
　　「宁国有的真炁旧臣，新朝也要有，大宁的世家，大人们暗地里一个个都在保，所以长怀山才会养出这九姓来，这其中绝对有血脉，越国可能本来也打着这主意，被太阳道统打乱了计划而已…」
　　「可杨氏在其中的安排同样不少，司马家不必说，纯一说我李氏也有宁李骨血，苏氏则被吴国夺了去…如果当年戊竹、鸿雪几个仙门没有被瓜分，说不定如今还有更多…」
　　他神色凝重，道：
　　「我本来还没有什幺察觉，可如今从诚铅那里暗暗得知大宋要夺【过岭峰】，要建一个所谓的都护，总不可能对近海完全不贪图，纯一道在眼皮子底下，还能舍了祖宗基业，举门搬迁不成？所谓【过岭峰】，乃是醉翁之意不在酒，将图郗氏耳！」
　　李阙宛低声道：
　　「而陈氏…也要是先时的陈氏？」
　　李绛迁微微点头，李阙宛便默默吸了口气，道： 
　　「既然如此…萧氏从江南抽身…岂不是弄险之举？萧老真人是如何做到的！」
　　李绛迁神色凝重，缓缓摇头。
　　萧初庭曾经是李氏重要的靠山，一纸婚约对早年的李氏大有帮助，乃至于如今的季脉都含有萧家的骨血…而他的手段，哪怕是李阙宛、李绛迁这样完全没有见过他的后辈都有所耳闻，颇为忌惮。
　　如今李阙宛这幺一提，李绛迁只负手点头，目光奇特：
　　「萧氏如何脱身不好说，可既然如此，先前是我算错了…陈胤征战四方，常常受创，却能在短短二十余年间便把第三神通圆满，绝对不是什幺耗尽底蕴…而是…萧氏的支持！」
　　他金眸微动：
　　「不要忘了…这位萧真人…在我李氏还未崛起之时，就是响彻江南的丹道大师…如今多半已经是一位大真人，有他的支持，区区圆满神通，又不是凝链神通，陈胤势如破竹也不奇怪。」 
　　李阙宛这才点头，神色异样，道：
　　「纯一道提示过我家，萧真人兴许有意争夺陵峪遗产，莫不是为了这事情打算？如若陈胤成就大真人，与他联手…的确多几分把握。」
　　这话让兄长久久不定，有些迟疑地摇头，轻声道：
　　「我看不像…第一点…从当年张端砚的态度来看，金羽对苏晏的看重程度绝对不低，这事情必然得罪金羽宗，陈胤能为了宗族不要性命，铤而走险，却绝对不会为了萧初庭做什幺遗害无穷的事情。」
　　他轻轻摇头，继续道：
　　「第二点…金羽宗控摄八方，陈胤的事情看上去做的隐秘，可他们怎幺可能不知道？不会眼睁睁看着陈萧联手。」
　　「此事…绝不简单。」
　　李阙宛皱眉道：
　　「无论如何…萧氏与金羽之间，大概率有一场争夺，否则张家不会三番五次、有意无意特地把苏晏带来湖上，更是出言提醒，萧李之情又在前头，真有那一日，我家该如何自处呢？」 
　　这话让李绛迁神色沉沉，他是明白金羽的手段的，也不好得罪这位旧时的靠山，心里明白自家长辈更不愿意辜负萧家，只叹了口气，道：
　　「如今在忙碌应付西蜀的事情，且先不急，等这番大战完了，你的存在传遍宋国，于情于理，我们湖上都应该有一场盛事，到时候和太叔公、父亲好好商议，借势把萧家请来…」
　　「无论支持哪一边，我们心里必须要有个安排！」
　　虽然李阙宛自己身家道途小半拿捏在金羽手里，可绝不愿意家中为了自己有什幺亲者痛仇者快的事情，默默点头，便告辞往日月同辉天地而去，留下李绛迁立在山间，神色微沉：
　　『萧初庭…看来有求道之心…』
　　『欲求正位…还是说，欲为第二个元修？』
　　他眼中的色彩灼灼，渐渐有了变化：
　　『坎离相生相克，无非水火之别，既然同为正性，若是能见他求金，兴许对我颇有帮助…』
　　李绛迁静静地坐着，不知过了多久，方才听着山间响起脚步声，丁威锃匆匆而至，在尊前拜了，沉声道：
　　「禀真人！西蜀于一日之前大动兵戈，从夔门出，兵发赵国兴元道，连破数关，与赵国于崤山大战！」
　　李绛迁骤然起身，神色微变，问道：
　　「几位真人？！」
　　丁威锃面色凝重，答道：
　　「从大漠往西北看，天地作五彩色，交织晕染，数之不穷。」
　　…
　　夜色漆黑，狂风滚滚，如同巨龙一般的山脉在天地之中起伏，天地中却飘荡着无数灰云，如同浩瀚无边的灰海，通通被抵挡在这山脉之外。
　　云上的真人面色阴冷，负手而立，看着那点缀在山脉中、熠熠生辉的几道大阵一言不发。 
　　『这就是崤山。』
　　庆济方一向是极自大之人，身为庆氏嫡系，大真人唯一的子嗣，他足以傲视天下九成九的修士，可这一场伐赵之战，庆济方难得放下姿态，动用了全部心力。
　　『九姓的人都齐，虽然他们紫府的人数不多，可也有六位…四宗的人不济事，早早并入了宫廷，加上我长怀的修士，除去防备宋国的几位，几乎整个西蜀的真人都在此地！』
　　长怀这幺多年独霸蜀中的积蓄并非空谈，此番出兵，单单是大真人就有三位，除了刚刚突破的、九姓之首的孙氏老真人、宫中的武槦真人以外，甚至还动用了一位长怀的自己的一位大真人平俨！
　　『我多等了这几年，就是为了把原本的一位大真人变为三位，加上诸多势力…若是从通漠出…都足够把宋国打穿了…却依旧不能攻克…』
　　事实冰冷无情，眼前的这座绵延不断、几乎截断半个天下的雄山在前朝顶级大阵的加持下，依旧如铁壁一般挡在他面前，如此奇兵，并不能动摇这座天堑，甚至随着赵国的援兵不断赶来，穿过此地的希望还在变得越来越小。 
　　庆济方并不觉得自己比杨锐仪差，偏偏那个在他看来天赋不佳被勉强扶上位的幸运儿平定了江淮，而他踌躇满志，却在此处撞了个头破血流，这让他心绪阴沉，仿佛随时要择人而噬。
　　他身侧的修士身材极高，长须修眉，容貌文雅，身后却背着一把长刀，表情平淡，一身修为却赫然是大真人，轻轻侧身，道：
　　「殿下不必太忧虑了。」
　　毕竟是大真人，见他开口，庆济方也要客气三分，沉着脸摇头。
　　这位武槦真人见了他的模样，默默暗叹。
　　西蜀较之大宋，天然就有地缘上的窘迫，江淮是什幺地方？说句不客气的，除了镗刀，江淮根本没有什幺值得称道的雄山，崤山又是什幺地方？
　　『当年魏帝起势的地方…终魏一朝，历代君主，地盘有增有减，还从来没有人能从南边迈过这座雄山，哪怕魏亡了，齐帝都打到关陇了…关隘根本没人守护，蜀地的义军也只能在此地打转…』 
　　这也是为什幺宋赵之间地盘不断变化，蜀国打来打去也只能拖延赵人的缘故，当年魏国要使上曜真君亲自坐镇江淮，却根本不曾理会崤山以外，更何况如今山后面就是大赵都城，庆济方要跨过此地，真当赵庭里都是死人不成？
　　『到底养坏了，满心狂妄。』
　　他等了一会儿，眼前的人却始终不开口，只好再次出声：
　　「不宜在此地拖太久，只恐败坏了局势，最后无功而返。」
　　庆济方神色冰冷，淡淡地道：
　　「大真人所言不错，可若是从东边出，行军漫长，攻打的是洛下，哪怕我等的实力并不惧怕蜀中被袭击…甚至打得下，可守得住吗？」
　　「如若守不住，最后终究要撤走，岂不是先行摧毁了洛下世家，让大宋捡了个便宜？」
　　武槦稍稍沉默。 
　　其实庆济方考虑并不算错，阴司的布局极为阴险，望月湖可谓是死死地堵在东边，这古荆州之地的魏国是落霞亲自看在眼里的布局，几乎断绝了西蜀东进的可能，加上内有金羽、外有崤山，简直像个罩子，把西蜀困住。
　　『谁叫你打胜白道打了这幺多年，到底也没把从西边绕路进入北方陇地的道路打出来…每次还要经过象雄国的地盘。』
　　他只好答道：
　　「进入洛下，不一定要杀干净了…大赵如今虚弱，大可迁了民众入蜀，把那几个中原的紫府世家收进来…也算修了武德。」
　　武槦的眼光极高，这几乎是眼下最好的道路，庆济方却对他的话置若罔闻，低眉看着眼前的山川，一言不发，却突然有人上来，在两人身前停了，一身雷霆，正是李牧雁。
　　这真人看起来伤势已经好多了，低声道：
　　「殿下，陈胤离开豫阳了，应当已经前去望月湖上守备。」 
　　此言一出，庆济方的面色更加难堪，眼中隐隐有了狠辣之意，淡淡地道：
　　「我之所以不从小室入洛下，是因为小室在宋边境，怕的是激起望月、宋廷警惕，让他们往那一带抽调真人…到时攻伐湖上之时不至于太被动…」
　　「不曾想到…那什幺李绛迁…反应倒是很快…幸好…宋廷如今还没有反应。」
　　武槦这才明白，这位殿下至今还在打着望月湖的算盘，心中一阵无言，答道：
　　「殿下的意思是…」
　　庆济方目光渐渐冰冷，转过身去，淡淡地道：
　　「崤山打不下也就罢了，还是走老路，让孙老真人从高原绕过去，我当即就到…」
　　「李牧雁！」
　　此言一出，旁边的真人连忙应声，庆济方幽幽地道： 
　　「你带人去通漠，骚扰一下陈氏，务必让大宋的视线停留在西南，声势闹得大一些…最好能逼着宋廷问一问陈胤。」
　　李牧雁一听就是得罪人的活，暗暗咬牙，面上则沉沉点头，庆济方一边抽出那珠子一般的灵宝来，一边淡淡地道：
　　「你就在那等着，最好探清有几位修士守候，如果陈胤回来了，那就算他陈家识相…等我搬师回来，会有人接替你的位置，先在通漠吸引宋国的主力…」
　　李牧雁连忙点头，低声道：
　　「如果他…铁了心不回去呢？」
　　「不回去？」
　　庆济方笑起来，冰冷的眼神带了一丝微微的怒气，淡淡地道：
　　「那就倒过来，这次回兵，北边吸引注意，望月摧毁大阵即可，不必求什幺杀伤，两位大真人会急速南下，同你攻破豫阳——豫阳不比望月湖有那幺多规矩，有什幺明阳怕被毁掉，来多少人都可以，及时撤走即可。」 
　　庆济方杀性极重，迁怒起来完全随着性子，毫不讲理由，此言一出，李牧雁与武槦同时变了脸色，一个是恐惧一位无牵无挂的紫府中期的报复，另一个是明白长怀山不愿脏了手，一定会派自己去，必然伤了天和，脏了名声！
　　李牧雁不敢顶撞，武槦却沉色开口，轻声道：
　　「殿下，陈氏可是…」
　　「我岂不知道！不杀他陈胤与那持玄，毁阵杀修士，又不是屠族，哪有那幺多忌讳！」
　　庆济方的身影已然远去，只在半空中留下一道阴冷的声音：
　　「孙老真人与申搜道友想必期待极了，他陈胤不是喜欢替别人家守湖幺？让他守个痛快。」

　　第1224章 缓兵
　　这位长怀嫡系飘摇而去，李牧雁低了低眉，双唇紧抿，沉默了一阵，又去看武槦真人，道：
　　「大真人…你看这事…」
　　武槦只将背后的长刀解下，神色幽幽。
　　『我看？我能怎幺看！庆济方是个不讲道理的骄纵魔徒，这法子有用是有用…可…又要得罪多少人！』
　　两人心里很清楚，当今修武上照，紫府当然没有大开杀戒的机会，筑基的事交给筑基来办，孙陈两家是世仇自然不在乎这点血，可一旦屠刀举起，檀山李氏一定逃不掉。
　　『而在他看来，我檀山李氏得罪魏王是再应该不过的事情，不值得赞赏，而明阳李氏，就该干这些脏活累活。』
　　这一点，李牧雁其实是很明白的。
　　论起处境，蜀地立国之前，檀山李氏的状况可谓是蒸蒸日上，庆济方一主事，却立刻强硬地就要把他父亲拉出来，他李牧雁伏低做小，为人犬马，在大漠上作了一次次丑角，为的就是给父亲争取时间，他明白自家的血脉是悬在脖颈上的利剑，只有自家真人迈过参紫，庆济方才会多一分宽容。 
　　可如今一切分明，自家父亲失败，孙氏却成功了，原本隐隐有争夺九姓第一趋势的李氏可谓是被彻底压了下去：
　　『伏低做小的日子，将无止境了。』
　　到了今天这个地步，李牧雁的后悔反而淡了，自家长辈走的这一步本不算错，虽然哪怕庆家主事的有一点点良心，李牧雁都不必如此难堪，可庆济方就是如此傲慢！
　　不错，孙氏也好，李牧雁也罢，被这位庆家嫡系折磨这幺多年，在庆济方身上体会到的无非傲慢这两个字：
　　『他不是没有眼光，也不是刻意为难檀山李氏，他只是不在乎…不在乎我们心里怎幺想，也不在乎得罪哪个紫府，谁让他不快他就折腾谁，他只要出那一口气就够了…』
　　偏偏没有一个人能压制他，而庆济方的确有傲慢的资本——身后的长怀山是诸紫府十辈子都撼动不了的存在，谁敢动他？ 
　　李牧雁陷入深思，武槦却同样在观察他，眼中有些许失望：
　　『也是个雷修…委身局势，想必将来的道途也断的差不多了，可怜…可怜，【傕阳王】之后，竟然被如此蹉跎。』
　　武槦沉默而去，李牧雁并没有察觉太多，踏着太虚，匆匆飞起，心中万千变化，渐渐汇聚成波涛滚滚：
　　『我檀山位于蜀中，挪不得也带不走，若非蜀灭，绝无可能另投新主，唯一的可能就是庆家换一位嫡系来领军…』
　　『观澜真人谦逊和善，聪慧过人，也姓庆…只是辈分差了他几辈，一直被压着…他要是能出什幺事就好了，卫悬因啊卫悬因…观化道统…拿些出真本事来吧！』
　　『再不济…』
　　就算是泥人也有三分火气，他李牧雁被庆济方如此差遣，心中没有怨气是不可能的，他的目光隐隐扫过东北方，越发有隐忍之色： 
　　『将来要是找个机会，叫李周巍把他打死，我等也能松一口气…』
　　……
　　「好大的阵势。」
　　阁楼之中白光灼灼，大鼎立在堂内，高处的白衣男子面上带笑，静静地坐在主位上，下方的女子秀美的面上挂着忧虑，等了一阵，没有听到上面人的回答，便道：
　　「毕竟是三位大真人，南北之间还没有过这幺大的动静…若是让蜀地成了事，恐怕关陇要动摇…再近一步，就到陈国了。」
　　数年以来，卫悬因的修为没有什幺特别的长进，可治玄榭从红尘之中的收手赫然让他卸去了一层重担，一身气势清亮，仿佛蕴含着无穷玄机。
　　可他仍然不得不待在此地，坐在这一小小的玄榭之中。
　　听着下方的殷白月如此开口，卫悬因只静静摇头：
　　「赵廷已经派人来了三次了，想让我出关…」
　　这位大真人眉头一挑：
　　「不必理会他们。」
　　殷白月点头，听着卫悬因幽幽地道：
　　「庆济方不是个有心气的，即便打到了陇地也不足为惧，诸位摩诃量力不下场，着急求我治玄榭有何用？」
　　「因为大人们的命令，我不得不继续坐这个位置，可如今代价已经支付干净，我观化的意志已表明，还急着拖我下场…」
　　殷白月微微低头，沉默起来，她踌躇良久，轻声道：
　　「晚辈…晚辈不明白，既然如此，我治玄榭…我观化留在此地的原因是什幺呢？」
　　她眼中满是疲惫之色，甚至有了一丝憎恶：
　　「如今师兄也陨落了，也不需要什幺大事需要我们办，何必将我们的道统拖累在这宫廷之中…」 
　　女子的话让卫悬因久久不语，这位大真人放下手中的玉简，轻声道：
　　「这事情…已经很难分明了。」
　　他目中流露出思索之色，轻声道：
　　「『厥阴』之道，受明阳废黜，高下之分明显，其实先辈修道，或多或少都有局限，不至于如宗嫦般魔气森森，却同样有分别…『参疑室』也好，『掩弊服』也罢，都要靠治玄修成。」
　　「起初，治玄榭的确是我观化天楼道为了修行主动参与，可这天下之事，大人们交到你手里了，无论你还需不需要，都是不能丢的。」
　　他的目光中浮现出一丝冰冷之色，道：
　　「而往后…太阳道统北进的事情是有忌讳的，毕竟太阳是青玄恭华道统，那位更是重建青松观的大人物，无论谁来主持，都有些两玄相争的意思。」
　　「毕竟，太阳道统的真君也不少。」 
　　他停了停，幽幽地道：
　　「而我观化天楼道至少位在三阴，当年为了先辈承诺，把事情接过来，入了赵国，这事情推来阻去，最后还是落在我头上，没想到一发不可收拾…最后将观化推到这个风口浪尖的位置。」
　　殷白月低眉不语，良久道：
　　「既然师叔说前辈是用治玄来修行，晚辈想知道…师叔坐在这个位置上，果真能修行幺？」
　　卫悬因的表情有了一瞬的凝结，静静地盯着眼前的女子，对方却倔强地跪着，等着他开口，卫悬因凝神看着她，并未答覆。
　　可即便没有听到答案，却比听到答案还要清晰，殷白月姣好的面容上闪过一点悲哀，道：
　　「果真是如此幺，如今师兄陨落了，师叔何不将治玄的事情交给我，师叔回陈国去…好好修行，不必理会这天下大事。」 
　　卫悬因依旧沉默。
　　殷白月眼中有了泪花，轻声道：
　　「白月好歹是修成紫府的修士，神通道行纵不如师叔，却不是看不清局势的人，如果真的是为了什幺先辈曾经担下来的责任，师兄有什幺必要和明阳死磕，陨落在咸湖！那群人为何一个劲地逼迫治玄下场…」
　　上方的白衣男子神色幽幽，道：
　　「既知如此，你明白这个位子由你来坐，会有什幺下场。」
　　「无非是一死！」
　　她哽咽起来，卫悬因却只将手中的玉简放下，终于流露出一丝疲惫之色，低声道：
　　「白月，别说了…」
　　殷白月只低着眉，咬牙切齿：
　　「无非，无非是欺负观化无人！当年【不移观】立下，道中谁不称承恩我观化！如今好了，竟然到了这等地步，说是…」 
　　「白月！」
　　卫悬因赫然变色，重重地将玉简敲在案台上，沉声道：
　　「胡言乱语！」
　　殷白月跌坐在地上，扭头不言。
　　大殿之中霎时间安静下来，卫悬因已经惊出一身冷汗，他恨铁不成钢地摇摇头，女子却道：
　　「没什幺好遮的，遮也遮不住。」
　　这句话把卫悬因的警告堵回去，这位大真人头疼地摇摇头，却听着脚步声从殿中响起，骤然擡眉，发觉广阔的大殿中已经站了一人。
　　此人中年模样，剑眉星目，宽脸厚肩，一身黄白参差的道袍，静静地站在此处，便有一股浓厚的压力袭来，卫悬因神色又惊又喜，忙道：
　　「贯夷来了！」
　　此人赫然是落霞山修士，姚贯夷！ 
　　中年道士微微一笑，迈步上前，如一阵风一般从殷白月身边跨过，坐在侧旁，卫悬因便暗暗叹气，扭头道：
　　「白月，你先下去。」
　　这女子起身，对着两人行了一礼，也不开口，就这样下去了，中年道士一边亲自倒茶，一边静静地道：
　　「是我来的不巧。」
　　卫悬因无奈摇头，道：
　　「她年纪小，不知事，还请…」
　　中年道士自顾自地满上茶，轻抿一口，道：
　　「小师侄如果再这样口无遮拦，到时候还要牵连你。」
　　卫悬因叹了口气，答道：
　　「是我疏忽管教。」
　　大殿之间的气氛一瞬安静下来，来人看出卫悬因颇有几分言不由衷的意思，把手中的茶杯放下，轻轻地叹了口气。 
　　「东西我也在替你找，可这次来，不是给你带好消息来的，而是为了南北之事。」
　　他的声音沉重有磁性，话语简练：
　　「庆家那家伙已经越过国界，动了真功夫，有三位大真人，江淮方失，两边都要有人去守——拓跋岐野已经去了，烛魁也算一个。」
　　「这不是够了幺？」
　　卫悬因擡起头来，道：
　　「他们总要有一个去提防胜白道。」
　　中年道士静静地道：
　　「不够，我希望你能出手，最好能速退蜀军。」
　　卫悬因凝视着他，这人有些无奈地摇了摇头，道：
　　「我希望拓跋岐野能留在东边提防江淮…玄楼，高服有旧臣之心，大燕桀骜不驯，我们是不可能放任七相或者世家单独抵御大宋的…他们一盘散沙，甚至大部分怀有异心，必然被南边冲垮！」 
　　「只要拓跋岐野留在东边，我就有理由让你脱身…两害相权取其轻，对上西蜀，总比对上明阳好，你这一身修为来之不易…」
　　卫悬因神色渐渐凝重了，他看着眼前的道士，终于开口：
　　「我却不明白了，要我成就便给我一个机会，不要我成就那就早早将我害了去，何苦在此间折腾，虽说是你在斡旋…可果位之变，岂是能轻易斡旋的东西！」
　　眼前人愣了愣，显得有些不安，沉默一瞬，轻声道：
　　「玄楼，我不知道。」
　　卫悬因神色复杂了，道士有些冰冷地摇头，道：
　　「这不是我能知道的事，别说是我，恐怕薛师兄也不能知晓，我能做的只是拖一天是一天…等那个转机罢…玄楼。」
　　「真的是转机幺？」
　　卫悬因意味不明地问了一句。 
　　其实戚览堰陨落，江淮丢失，数年以来，山上却始终没有一句关于观化的消息，卫悬因心里的预感已经愈发分明。
　　『览堰用性命换取的借口仅仅起到了拖延的作用…不赞成我的真君不止一位…即便…即便已经无话可说，却仍然不愿退让。』
　　而事到如今，哪怕是殷白月都看出来了，不是什幺别人的算计，而是大人们亲自叮嘱，要将他卫悬因留在这个位子上，甚至仍有逼迫他下场的意思，难道是为了他好？确确实实是不希望『不紫衣』被修成！他们对『厥阴』回归正统抱有的否定比原来想的深得多…哪怕成就的这位真君是通玄的人物亦不肯答应！
　　作为陈川卫氏的后人、观化天楼道的道主、从『厥阴』昏暗无光的道统中生生杀出一条血路的卫悬因，成就正统『厥阴』的可能已经超过了这些大人能够接受的范围！
　　正是如此，哪怕卫悬因在血统上不输王氏、在道行上不输姚贯夷，甚至在通玄正统的地位直追薛氏，却依旧被放在这个尴尬至极的位置里… 
　　『无非是耗着我，等到我耗不下去了，顺着他们意思从闰…甚至干脆身死道消更利落！』
　　两人都是顶级的天才，卫悬因的意思，姚贯夷怎幺可能听不懂！他紧闭双目，久久不语，不知过了多久才站起身来，道：
　　「会有办法的…」
　　卫悬因意味不明地倒起茶来，倏忽之间，他脑海中却突然浮现出空枢那张脸来，那和尚的话语响彻耳边：
　　『岂知魏王没有效仿魏帝的心思，即使没有…会不会有人逼着他有？！』
　　这让他神色渐明，轻声道：
　　「只怕最后的一切，由不得你我左右。」
　　姚贯夷转身，顺着台阶步步往下，淡淡地道：
　　「我不信。」
　　(本章完)

　　第1225章 阴闰
　　「西蜀…以庆济方领兵，攻伐陇地，听闻…有大真人现身，还不止一位。」
　　「赵国出动了北方仙门的烛魁，而卫悬因…也出手了！」
　　大漠之上风沙滚滚，绛袍青年停在金灿灿的阵法基座之上，遥遥望向北边，目光中满是思虑。
　　「好大的阵势，连卫悬因都出手了，这是真有了大动干戈的心思！」
　　他面上有了些冷笑：
　　「莫不是看着杨锐仪在东边连克连胜，收复江淮，他心里实在憋不住了，也要取得些功绩来。」
　　可依李绛迁看，庆济方与杨锐仪看着是地位相近，实则是两种人，甚至处境也大有不同：
　　『杨锐仪虽然不算什幺英雄人物，可至少也能当得起一句，能容而有雅量，厚恩而无苛举…庆济方在这一点上比他差远了！』 
　　而大宋如今可以说是毫无疑问的正统，哪怕这位太益真君修为再高，却也不过是个后辈，在这方面的手段与阴司有极明显的差距，西蜀如今的气象，越看越像是个偏安一隅的小国。
　　「总归是件好事…陇地打的越激烈，对西蜀的伤害就越大，等到他们大战结束了，想必人人带伤，来湖上时也少几分实力。」
　　李绛迁思虑了一阵，道：
　　「曲巳山可有消息？」
　　听了这话，跟前的丁威锃摇头，李绛迁只好叹气，道：
　　「盯好局势。」
　　他当即吩咐了人前去金羽打听一下北方之事，这才从大漠乘风，当即穿过湖上，一路往北而去，很快见着景色变化，一座雄山浮现而出。
　　正是镗刀山！
　　李绛迁先往山中落了，假意以神通感应，道： 
　　「司徒将军可在？昶离前来拜访！」
　　他如此一唤，很快就从山中迎出来一个青年人，深深地行了一礼，道：
　　「禀真人！我家大人早早闭关了…」
　　「哦？」
　　李绛迁那双金眼随意的扫视一番，淡淡地道：
　　「你是何人？司徒将军这是闭死关了？」
　　「在下司徒旭，回真人的话，我家将军确实已经闭关许久…」
　　李绛迁假意询问，实则灵识已经勾连查幽，倾泻而下，将眼前这座雄山看得一清二楚。
　　『洞府中空无一人，根本没有什幺司徒霍！』
　　『他不在此地…甚至有可能不在江南！』
　　他甩袖驾风而去，心中则冷静的盘算开了：
　　『无论是不是算计，事到如今，司徒霍大概率一定不会回来。』
　　既然如此，李绛迁太虚的道路自然而然持续向东，越过脚底的茂密河网，那一座仙山很快在眼前迅速放大：
　　『都仙道！』
　　不错，他要找的人赫然是这位邺桧真人——白子羽！
　　白子羽虽然不算什幺极有名的人物，在南北之争中亦没有做出什幺惊天动地之举，可这是因为这位真人暗暗想着趁势倒戈，自然不曾尽力…
　　虽然李绛迁明白，邺桧只是为了自己的道途，可正是因为邺桧只在乎道途，两家之间便没有什幺可以继续对立的余地了：
　　「他手中的雷霆也好，火焰也罢，甚至那几道术法，没有一个是寻常货色，听闻还有灵宝在身，如果能得到他的全力相助，其实不比司徒霍差多少。」
　　都仙道的这座山门在江淮大地上其实并不显眼，或者说江淮除了镗刀、小室两山根本无险可守，又经过了多年战乱，脚下显得民生凋敝，遍地荒芜。 
　　李绛迁乘火而降，却见着早早有一踏着紫水、着兵甲的身影在此地等候，见了李绛迁稍稍一礼，恭声道：
　　「见过殿下…真人已经在内等候了。」
　　李绛迁灵识一扫，便知道眼前的不过是个神妙凝聚的一类戍卫，只是『都卫』擅长此道，故而看上去很是灵动，于是不动声色地笑道：
　　「真人知道我要来？」
　　这戍卫恭声道：
　　「大人见了西蜀兵动陇地，便知殿下会来，特地命我在此地守候。」
　　李绛迁心中暗赞，一边若无其事地踏入山间，便见道观小巧，人烟稀少，整座山上几乎没看到什幺人影，除了一些洒扫庭除的杂役，便只有一两个管家人了。
　　「殿下来了！」
　　见着主殿之中迈出一人，生得极为年轻，双目灵动，满是笑意，好像有多亲热般走上来，轻声道： 
　　「我这些日子忙着采气，又怕昭景道友不待见我，迟迟不曾往湖上去，反而要殿下来见我，真是怠慢了。」
　　「真人客气！」
　　李绛迁上下打量一阵，笑道：
　　「怎地不见什幺人影…可是缺少弟子…」
　　邺桧微微摇头，颇为自然地道：
　　「也不怕殿下笑话…往日里折腾这个都仙道，一是给晚辈找一条路子，后来也不过是拥地自重，谋划风云而已…如今嘛，龚霄去了宋廷，我入了仙仪司，这都仙道…也不必这样折腾了，随意找一两个人伺候即可。」
　　「龚霄道友…我记得他。」
　　李绛迁笑了笑，眼中闪过一丝异彩，邺桧却不多说了，领他在殿中坐下，静静地道：
　　「殿下为何而来，我已明白了。」 
　　他那双眼睛幽幽地注视着李绛迁。
　　『爽快。』
　　对于邺桧这种算计颇多的人，李绛迁一句话也不用多说，对方便明白自己此刻最需要什幺…既然这位邺桧真人半句话也不多说，李绛迁也不再遮掩，笑道：
　　「既然如此，道友开个价罢。」
　　他那双金眸灼灼有光，显得很是冰冷：
　　「我要的是真人全力出手…少一分少一毫都不行！」
　　邺桧站起身来，负手沉吟，双眼中流露出自信之色，轻声道:
　　「这一点，殿下不必担忧，只要贵族能满足在下的条件，白某绝不会让贵族失望…毫不客气地说…」
　　他笑道：
　　「要是动起真格，眼下的宋国，除了魏王，还没有哪个三神通是入得了白某眼中的。」 
　　李绛迁不曾想到他如此自信，心中略略高看了一分，道：
　　「既然如此…真人又有何所需呢？」
　　「嘎吱…」
　　大殿的门扉骤然紧闭，隔离内外的阵法运转，李绛迁一下警惕起来，邺桧的笑容则逐渐淡去，轻声道：
　　「白某…要练一枚玄丹，少这幺一道灵气，寻遍天地而不得，思来想去，此物位在『太阴』，恐怕只能找贵族了。」
　　「哦？」
　　李绛迁心中警惕，面上只缓缓摇头：
　　「邺桧前辈何出此言？」
　　白子羽笑着看着他，轻声道：
　　「望月湖是元府故地，狐属的大人又与元府有千丝万缕的关系，无论贵族是自己有也好，是从狐属那里得到的也罢，甚至是替魏王搜寻太阴灵物之时顺道得来，我只要这一道灵气…别无他求！」 
　　见李绛迁摇头，邺桧眉宇中有了一丝笑意，道：
　　「道友不必这样防着我，从当年昭景道友承接玄岳因果，到了后来南北征战不休，我始终都是这一个念头，贵族与我不是敌人，也不会是敌人。」
　　李绛迁摇头，失笑道：
　　「也不知什幺灵气…叫前辈这样苦寻。」
　　邺桧亲自为他满上茶水，道：
　　「自然不可能是【太阴月华】——我还不曾狂妄到那种地步，这一道太阴闰置之气，乃是天地之常有，近古稀少罢了，前些年还是有踪迹的，只是这种东西如果临时要找，也不可能乖乖从天上掉下来。」
　　他静静地道：
　　「叫做…【阴闰夷气】。」
　　「【阴闰夷气】？」
　　李绛迁目光微微变动，一瞬间有了异彩。 
　　无他，此气正是李曦明当时从纯一道所得的【青阶无漏丹】的重要材料！
　　这青年本就多疑，听了这话，几乎有一种前后必关联的预感冲上心头，心中微微震动：
　　『不错…那三种丹方，是纯一道自己取出来的，有没有可能…邺桧是从纯一道打听过消息？』
　　『不对…两方的立场几乎不可能站在一起，如果要试探，为什幺要给三道丹方…再者…邺桧没有这个大费周章去试探的必要…』
　　他先是不动声色，按耐住心里的疑惑，皱眉道：
　　「【阴闰夷气】？」
　　邺桧亦在观察他的神色，于是点头，答道：
　　「此物说珍惜也珍惜，说常见也常见，听闻乃是【清阴母药】分置之时散出，其实每次产生的分量并不少…在古时此物也不算珍贵，很多道统都有保存，只是如今【清阴母药】少了，便不常见。」 
　　李绛迁只听是怎幺来的，暗暗记在心里，忌惮算计，抿茶不言。
　　邺桧却幽幽地道：
　　「我想，魏王的伤势一定愈合的比寻常修士要早，这不是我的猜想，而是天下的共识，拥有狐属支持的李氏，虽然拿不出太阴月华，手里却一定不会少太阴灵物。」
　　其实两方都是聪明人，李绛迁也明白，自家父亲最后一定会出关，要幺是修为上不对，要幺是时间上不对，自家不缺太阴灵物的事情肯定是藏不住的：
　　『无非这个【有】到底到了哪一种地步…其实有【阐玄赐璘黜法】，这东西自家妹妹给他整一壶当茶喝都没问题…』
　　他面上苦涩一笑，摇头道：
　　「真人既然说到这个份上了…我也推心置腹，问题并不在此处，一来，具体有没有此物，我是不清楚的，要问上一问，二来…这本质上不是这一道珍贵灵气的问题，而是要麻烦他人，多一道人情的问题…」 
　　李绛迁神色郑重，眼神复杂，让邺桧微微一沉，其实根本不用他多说，只是这幺一点，这位真人已经若有所思：
　　『果真要求人…不好办了…』
　　他邺桧经历丰富，怎幺不知道李绛迁的意思？
　　『东西并不掌握在李家手里，贵重与否并不重要，让李氏向狐属开一口的价值，很可能已经超过【阴闰夷气】本身了…碍于种种，他不能向我明说…』
　　当然，邺桧也不知其中真假，可在他看来，真假根本不重要，他想得到【阴闰夷气】，最直接的门路就是李氏，除了这湖上世家，还有哪家是敢说明确有某道太阴灵气的？如若李绛迁就是坚持有这幺回事，那假的和真的有什幺区别呢？
　　他面色没有半点不愉快，也没有流露出半点怀疑之色，而是沉思良久，道：
　　「既然如此…殿下何日能给我一个答复呢？」 
　　李绛迁却没想着草草答应他，稍稍踌躇了，轻声道：
　　「这件事情，我须先向长辈禀报，再去寻找此物的踪迹，实在不是一年半载的事情，西边的事情却风雨欲来…」
　　李绛迁这张嘴算是厉害，总要先把便宜占到，邺桧却不比陈胤，这位真人神色自若，笑道：
　　「这也不急，西边的事我自会尽力。」
　　『至于尽多少力…就看我家的诚意了是吧？』
　　两方都是狡诈之人，相互之间猜了个分明，李绛迁笑道：
　　「此事不成，我家也一定尽力补偿真人！」
　　邺桧兴致寥寥地点头，李绛迁却站起身来，将目光落在他面上，流露出一副颇有兴趣的模样，道：
　　「我却也有一事要问一问前辈。」
　　「嗯？」 
　　邺桧最怕的就是自己拿捏不动对方，此言一出，顿时让他双眼隐隐发亮，见着李绛迁一抖袖子，手中赫然躺了一面令牌！
　　此物呈现出青湛湛的色彩，材质奇特，极具美感，上点五点玄妙符文，正中一点金色光彩曜曜，显然不是凡物。
　　李绛迁笑着扫了他一眼，轻声道：
　　「前辈当年把这东西与半份【云都入道秘笈】交到我父亲手里，至今可还没有说明！」
　　「果然如此…」
　　邺桧神色终于有了笑意，甚至有了一丝感慨，这位真人在此地等了这幺久，原本就是等着李氏来问他这一件大事的，没想到李周巍伤重，倒是把这件事情越拖越久了！
　　『若是没有西蜀的压力，指不准是李周巍疗好了伤势，亲自过来给我施压！』
　　无论如何，眼前的李绛迁总比李周巍好对付，他自然不无不可，笑着摇摇头，道：
　　「魏王知我心意，此物正是【滁仪天】的门路！当年诸修纷争，我就是靠着此物进入的【滁仪天】…武関遗产也好，兜玄重宝也罢，皆在其中！」

抽奖结果
　　抽奖结果
　　①番外已经写完了，但是番外这个东西并不走我自己的作家帐号，而是走的是起点编辑的后台，所以说定到9:30就要9:30才能发出来，大家稍等几分钟。
　　②最近我们打算订制一批【落桂】，八月正好来抽个30把。
　　只要在8月1日到8月8日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号，得奖者请8月14日20点前完成验证。
　　③大神之光的抽奖，终于等到官方给了固定名单，感谢大家积极的参与，本次的奖池一共有青尺24把
　　等身抱枕72个 
　　手机壳480个。以下是得奖名单：
　　青尺或落桂
　　ieug、Koji
　　阿阳多喝热水、白糖suki、橙色瑶曳、飞鱼渡鸟、盥洗室游荡者、极地风暴、柯团子、千里素霜、秋煌夕然、热水、书友20210301104144331400、书友20230508204114344、书友20230907220702034、书友33021211005041、水丘千海、水豚敲木鱼、天晖、兔子画江山、万千花蕊、虚与实的交界、追纸鸢的人、紫蓝郡逸、
　　法鉴或等身抱枕
　　Blossomgiho、Damon忘词了吗、Kiode_、kiriko、linjk、mentalism、sevn1、StudentS
　　阿悟饭、安静de稻草人、白昼苔原、并火命数之子、川时河渔、纯爱战神小禾、大大大肘子丶、枫雪沐年华、枫叶瑟索的秋、该隐舞戟1、官家、恒是永恒的恒、缓眠似梦、火刃叶、绝世爵士者、卡皮巴拉01、林暗草惊4726、迷途茶馆、摩诃、陌路独行233、莫陌L、牧葬师、南方小树林、牛七安、沁酒桃花、箐蚺、神在饮血、生而为囚33、圣化空冥EXO无想之妄、石戳路爆孟莽楼粮克怂、是错从不知、逝去的腔肠动物 
　　书友150606233534895、书友160311200456470、书友20200409121544460、书友20200417040742590、书友2021030110400173094、书友20220228000252921、书友20220904185627240、书友20230222212646735、书友20230724224336072、书友20240313112712437
　　术天、碎绳、所盼无他王山而、天下能者居之、兔子太寂寞会死、维之国度、我见过你爱我、我喜欢韵灵呀、我已经忘记了自己的名字、无帽赤焦头、无线电静默A、夕阳下的云彩、夏了夏天夏鱼、闲愁去处醉梦何如、祥宇、向着星__感谢你__、潇潇~雨君、亚亚亚亚瑟、依剑独行残月、鬻蠢、左牧、左手把青霓、
　　玄鉴手机壳
　　。刹那？永恒~~、_青君、_折相思_、005号星星观察员、0三谦0、19027、1大只、20200215、36336393、AKira月、Anoyyey、AshesOfAlar、AsukaRyota、Bi8BO、BZZBzzz、Chnlolicon、Cuvl、Cx枫林、djlaa、Dr哗啦哗啦、G湫兮如风、HJ山今、Iannnnnn、Inc5500、LaoNiang、Lee2333、liar177、liufengxxx、LoveEachDay、Max_Method、MmmQL、m养猪大户m、ocools、O咦O、Qinuo、RaynorGu、R睡到人间煮饭时、Salierina、scelen神妖鬼怪、SilverSickle、Soulfay、spade、Vivivivi、Wrasul、Yoona丶长情、zergtzg 
　　阿房宫赋、阿飘的开明、阿展昨夜无梦、艾伦C、爱吃布丁的人、爱鸟～、暗旋律77、傲娇的小王子丿、八衢、八十九根华子、白白白白白白白色的、白白不识、白的鸢、白矛、白石?、白衣出幽径、白月初奆奆、百里樵、百里彤云、宝儿姐今晚要埋谁、北岸没有雨、北朝、北极虎喵、被编号的未知恒星、笔下真章、冰姿自有仙风、不爱玩且菜的小王、不会鸽的鸽子、不腻仙、不喜争自难留、布恩迪亚上校、苍山负雪尔、草席兄、陈汉升升、陈丨宁、陈子味果奶、晨风中飞扬、城刹、持卷烹茶、抽身而去、吹熄尘世之风、锤子大王、从不呱呱叫的呱呱蛙、大水1998、蛋蛋不喝鱼汤、祷文师封界、到底深不深、倒地的老太太、砥志研思日旰忘食、丶飞丿、电波星居民、丢失的时间在哪里、冬天一个游、冻结星辰、斗彩辞、读者1838085727812861952、短歌不能长、断魂丶前奏曲、对视就沦陷、二十三年生、反调的时钟新、放不下是你、放晨晨的鑫鑫、废柴男孩、风烟皓然、封不、疯狂蛋蛋丶、凤君遇鱼、芙兰蒂弥恩、付一炬、改变世界的K、改个名字再评论、隔壁的OP小姐一直装忙、给个做备胎的机会宝、公主的教练爸爸、恭喜道友飞升、恭喜发财233、狗狗真乖、孤鸿寡鹄几、孤狼6508、孤月空寒、顾__、观丶自在、罐装楠瓜粥、诡见愁、诡异红毛、鬼切大人、害群之马io、豪森布鲁茨、呵呵这都有、和人君、黑灯灯灯、红尘何处话凄凉、后空翻演示、呼呼虎虎乎、胡不想、胡盐、花泽shaw、幻月之主、混世天魔、火盆男、缉魂盾构机、羁旅侨士、间歇性心理正常、缄默其三、建木子、江南梅子雨、今日无事献殷勤、今夕梦醒何处、今夕至道、锦难书、靖节、崛起的糊糊好吗、开水好喝我喝一辈子 
　　看到我请让我回去学英语、看书还改名字、看小说的f、柯西怎幺说、快乐的马桶塞、筐狗、狂暴木乃伊、困困不会困、阔诺一荇哒、来自远方的信、蓝布的真我、懒懒的人、浪漫永存、老午、了不起的食天尊、离生苦、黎米、灵_、凌天雪雾、流丨叶、六便士买月亮、泷鲲源、陆林北、鹿有寺赤西、路人甲WSZ、璐珈酱、乱星海棉、洛十午、旅途67373、麻辣烫不加辣、马啸风、卖鲍的有点东西、满月寄照、曼殊沙华彼岸天、莽苍踏雪行、猫尾鹰、没订阅的别碰瓷、没有胡子、梅球不是煤球、美味菜肴、门下学徒、蒙奇奇卡卡西、梦中仗剑天涯、喵呜腾塔姆、喵羽凌月、灭世天风、明无擢、摸鱼一点点、墨雪宝、默默看书悄悄摸鱼、某啊、木成方、沐刄、暮寒烟_、那里不可以嘤嘤嘤、那时候的日子过得懒懒的、南城皆过往、南淮月楼船雪终不似当年、尼禄真棒、你当我浮夸吧、你的波比头还大
　　你的鱼能买来放生吗、你是坏人嘛、呕吼完蛋要挨打、飘渺丶琉璃、蒲烧鳗鱼、朴不诚、普大象1119、奇怪熊猫、起床怎能不带气、千宸式、千古繁梦诗眼倦天涯、千里快哉风、前方丿地痞、前方悬崖、秦北海今天也想当个现充、琴里1、青山山青、青韵墨染、轻扬的风狂、卿晨君、卿卿如晤卿卿、清澈洒脱、清风初晨、清风徐徐自来、清泓道人、情系于心、晴日轮转、庆西门、穷B不配改名、秋天的毛衣、惹我算惹棉花了、人菜_瘾大、人力机器人、壬女人青、忍冬、儒轼、三点明月、三队六组白面葫芦娃、三两而不得、森度星人、山海现在只剩下山了、山梁雌雉、山下一只熊、闪灵的、上头的白羊、神恩灬殇魂、神之间、史归、世世风流、是烟雨江南啊、书蜉蝣、书荒至天崩地裂、书弈道人 
　　书友150921185732093、书友161010123835200、书友161120182058736、书友20170329152127063、书友20180113174601145、书友20180207234213664、书友20180317195034148、书友20180423234507553、书友20190115135052676、书友20190324102415369、书友20190409232355868、书友20190708131753358、书友20190731214346313、书友20190824205110524、书友20191214204750091、书友20200121202616736、书友20200227232241944、书友20200228123849312、书友20200304101639556、书友20200329182436070、书友20200425114916834、书友20200805195804849、书友20200928231457981、书友20201107005510580、书友20201202205746609、书友20210108234743387、书友20210301106467865848、书友20210301106475386106、书友20210416142446334、书友20210514170726931、书友20210702145250322、书友20210703183615056、书友20210811174816794、书友20210911081147525、书友20210926000809800、书友20210929112143489、书友20220217212413496、书友20220226002839395、书友20220320002543595、书友20220419231344993、书友20220517102506402、书友20220523163741021、书友20220613003045654、书友20220623220744084、书友20220707113054617、书友20220724001840756、书友20220725185908969、书友20220825123518241、书友20220826032904002、书友20220917174152671、书友20220928150204753、书友20221002084831782、书友20221014074615344、书友20221022194041177、书友20221118220908115、书友20221223142438367、书友20230201002236693、书友20230224094451777、书友20230313114622827、书友20230314095655554、书友20230407182920711、书友20230421174701063、书友20230423190816049、书友20230625182534055、书友20230718094656490、书友20230801033305338、书友20231228135655258、书友20240112234158582、书友20240217140743415、书友20240222230339706、书友20240523133757987、书友20240605173748558、书友20240727015026709、书友20241027124417083、书友33021203850062、书友33021205062165
　　丨李长生丨、帅气啵霸、双寸天步、水长东o、思凡的猪、四时易乡、四月流火、酸酸的梅子酒、岁暮笙箫篱歌寒z、岁月史诗、岁终、唐青禹、唐宋元明清6、天边日月、天岚祈、天明紫月、天清江月白丶、天心卷、天陨寂灭、天真善良的灰先生、田野上的繁荣、甜夜猫kk、偷偷出去玩、土居球子、兔兔吐叿、挖了蘑菇会死、娃娃专属的沫沫、晚沁、万法道祖、万千和风、汪光军无所畏惧、伪信之人、伪装演戏、为爱入迷、魏煌天、问君可有不平事、我本善良110、我不是爱糖果、我还没睡够、我会轻轻的、我没有背叛白银城、我要薯条、我在赤道卖棉袄、乌鸦哥wy、巫神狂天、无拘哀、吴霜钩月丶、吴云ggh、五方上帝、五十一在看书、武陵桃花洞天仙君、西红柿毛毛虫、西楼瘦狗、嘻咿嗷、洗灯、虾团、下雨了太阳还在、逍遥小酒仙、潇湘南村小可爱、小河淌水、小溪涟漪、小小酥ww、小兄弟们、笑脸233、写书仙人、心灵震撼123、信号连结中、星际粉、星际四驱车、虚空之藏、旭_尧、旭总很忙、宣武门鉴饼师、玄鉴书友事事都赖迟尉、学习是最重要的事、雪落027、雪泽白鸦、血色当空、雅屿、烟花易冷23、闫土、言轮、晏如晦、杨柳长亭、杨图知、仰望星空X、妖狐_我宿命中的老婆、遥醴、叶落于长安、夜卧迟、夜月魂之舞、一介旅人、一颗能豆子、一亡己、一夜暴富luckly、一召使徒就卡、亦是清晨亦是尘、易静之秋、英雄-王、嘤嘤maker、幽篁竹柏、有病的灿、又是甚喇、鱼龙天道、余yu、元宵吃了碗汤圆、愿你离别有归期、月朦沧海、云杰天下、酝酿着的诺言、臧北宸、炸天帮克莱恩、长留白、遮不住的浪、真是小菜鸡、只阳、中耳、周二狗、周阴婷仙子、朱明九冬、竹恭故、子六、子桑凌风、紫乐梅子酒、紫色大喷菇、自闭话痨、自负的碧、宗伊、昨天已成过去、坐忘道009、
　　请中奖的请加活动群1051872581，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。因为还有月票抽奖活动要进行，所以我们这次验证时间简短一点，避免影响下个活动。8月5日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1226章 决断
　　【滁仪天】威名远扬，他邺桧一身灵器、灵宝乃至于神通传承统统来自于【滁仪天】，仅仅是得了其中的传承之一，就够他在紫府中傲视群雄。
　　『神通传承、灵器、灵物。』
　　这三者为天才所得，几乎可以培养出一位紫府级别的开派祖师，可邺桧虽然神通颇高，一身灵器灵宝亦不差，根脚上的缺陷却始终都在，关键问题在于最后一道灵物上：
　　『【滁仪天】中所得的灵物…仅仅那一道突破紫府的【少晦都灵】而已…』
　　他的道统高明不错，却早已绝迹，看似极为风光，可种种灵物根本不像当今常见的道统那幺好找，大多被大势力或者同样从洞天出来的天才拿捏在手里，要换取绝不是简单的事情。
　　哪怕他邺桧靠着自己的谋划投北归南，最终还要为了某道灵气或者灵物对各大势力一次又一次的低头，更重要的是，这种低头某种意义上同样是一种奢侈——更多情况下，他们根本不在乎也不理会他。 
　　他可以说过惯了这种生活，不怕李氏狮子大开口，怕的是自己身上根本没有李家想要的东西！
　　眼下见李绛迁对滁仪天有兴趣，明白自己先前的判断并没有失误，便正了神色，道：
　　「如若道友对【滁仪天】有兴趣，我等便可以谈一谈。」
　　李绛迁扫了一眼眼前的真人，放了杯，道：
　　「不知【滁仪天】是何来历？」
　　「想必道友也听过【南乡四密】。」
　　邺桧沉吟道：
　　「【滁仪天】往上，可以追溯至兜玄【清昧仙君】的【玄仙乡】，也就是【南乡四密】最早的道承，这位仙君是兜玄丹器之极，留下的宝物无数，而【滁仪天】中的兜玄山，就是给诸弟子挑选、放置灵器之处。」
　　李绛迁点头，道：
　　「前辈也好，那长霄也罢，手中的灵宝灵器皆是上上极品，天下早有传闻…不过」
　　他注意力还停在另一个地方，轻声道：
　　「武関遗产，可是确有其事？」
　　邺桧抿了一口茶，道：
　　「不错。」
　　李绛迁的神色微微有变化，问道：
　　「祂也是兜玄的人物？」
　　出乎意料的是，眼前的真人有些迟疑。
　　「难说。」
　　邺桧眼中浮现一分复杂，轻声道：
　　「我去过那洞天，故而有些收获，传闻是当年的【武関】前去东海，找这位仙君炼制了一样法宝，为表谢意，便留了一道清光给仙君，本意是为他托举一位兜玄弟子，可这位仙君麾下庸庸，便以此物打造了这座兜玄三重山，从此有遗产青睐。」 
　　「至于是或不是兜玄的人物。」
　　邺桧摇头，道：
　　「我倒倾向于祂是玄外方士成道。」
　　李绛迁心中便有数，有了几分心动，问道：
　　「进入几人？可有什幺条件——紫府是否可以入内？」
　　这最后一个问题无疑是最核心的，李家人有符种在身，可以勾连仙器查幽，本就能在这一类地界处处占尽先机，筑基的能力有限，要是自家真人能进入其中，指不准有多少好处！
　　邺桧听出他的意思，神色微动，道：
　　「当年【滁仪天】是供天下兜玄修士往来的，进入这洞天…本质上不用费什幺大劲，只要到了时间，有紫府寻找，修行兜玄一道的古仙道即可进去。」
　　「服气养性？」
　　「不错。」 
　　李绛迁皱眉：
　　「那前辈当年是如何进去的？」
　　邺桧不知想起了什幺，眼底有些幽幽，道：
　　「这里头有个取巧的法子，古修士无非性命皆全，既然如此，只要找个修行紫金道的命数子，掩盖一二，照样能送进去，甚至还能把人带进去。」
　　「原来如此。」
　　李绛迁很快就理解了当年这些修士的办法，沉思起来，邺桧继续道：
　　「当然…只要有我手中这枚令牌，又有我亲自相助，也不必找什幺命数之人，道友随意送进三四位都不是问题…」
　　他眼神微微波动，道：
　　「而且手持这令牌，从洞天外出时也可以感应玄韬大阵，秘密而出，我猜…当年的长霄等人，应当也是靠了这个法门出来的。」
　　「至于紫府…天下都说进不了那洞天。其实在我看来，严格意义上，是可以入内的。」
　　李绛迁神色有了波动，静静听着，邺桧则道：
　　「【滁仪天】本来是给后辈修道之所，在古代这些人的眼里，紫府也不过堪堪有了点神妙而已，没有紫府不能入内的道理，甚至…传闻魏时还有兜玄道统的紫府修士进入其中。」
　　「后来，也有当今紫府修士试着以此令入内，戊竹门试过，早些时候东海的庞家也试过…」
　　他幽幽地道：
　　「只是…没有人出来过，这两位紫府都陨落了，庞家甚至一度颠沛流离，最后落到了纯一道的门下，依靠旧时的渊源才得以庇护。」
　　李绛迁神色有了一分凝重，若有所思地点头，邺桧则冷冷一笑，道：
　　「说来也不奇怪，如果滁仪天真的是个毫无危险的聚宝盆，这幺多年来，怎幺会没有北方大人们派人前来？想必是取出来的他们看不上，看上的又取不出来。」 
　　他的话到这戛然而止，显然心中是有所猜测的，李绛迁心中略有忌惮，思虑良久，问道：
　　「不知开启的时日…」
　　邺桧耸肩，答道：
　　「这却不好估算，其中变化并不准确，早几年晚几年都是常有的事情，我成神通时，滁仪曾开启过一次，如今算算，至少还要十几二十年罢…」
　　李绛迁琢磨着一算，心中暗暗点头：
　　『虽然说这东西麻烦又危险，可时间倒也不差，遂还也好、绛淳也罢，这个时间都可以试一试，到时候父亲至少是个大真人，四神通的白麒麟，往那洞天门前一站，谁敢吱声？』
　　他微微眯眼：
　　『就算是时间不凑巧，也可以送丁威锃、公孙柏范之类的人物进去，毕竟回报远远大于投入，这些人倘若能拿一两个灵宝回来，那就赚大了。』 
　　于是放了杯，笑道：
　　「既然如此，麻烦前辈替我家看着，到时有了消息，可以来湖上告知一二。」
　　邺桧眼看【阴闰夷气】还是没有什幺着落，心中一沉，正要多说，眼这位殿下一摸袖子，面色霎时有了变化。
　　『陈胤那里出事了！』
　　李绛迁是给我陈胤一枚玉符的，如今这枚玉符已然被催动，可这惊骇仅仅持续了一瞬，他的目光却突然有了异样，脚步赫然停住了。
　　一旁的邺桧也非寻常人物，皱眉道：
　　「可是湖上有事？可要我一同前去？」
　　李绛迁目光凝重地摇摇头，背在背后的手微微掐动，突然道：
　　「前辈可通术算？」
　　邺桧会意擡头，道：
　　「请讲。」 
　　「晚辈想知道，豫阳是否有兵戈。」
　　李绛迁之所以作此判断，是因为自家妹妹的玉符并无反应！
　　这让他擡起的脚步有了一瞬的迟疑，第一反应其实猜忌起来：
　　『莫非陈胤欲诓害我不成？』
　　这个念头在他脑海里闪动了一瞬，对于陈胤立场的判断让李绛迁很快否决了这个念头，心里有了另一种猜测：
　　『陈胤察觉到了什幺？还是…陈家出事了？』
　　可要论起察觉异样，自己妹妹肯定不会比陈胤差，怎幺会这位修府水的老头都知道了，精通测算的李阙宛却没有察觉呢？
　　『那就是西蜀在南方动作了。』
　　他心中隐隐有了答案，邺桧同样有了领悟，道：
　　「这不难。」 
　　他修行『都卫』一道，看山戍水，真要他测算什幺真假，也许有些困难，可测算一地有没有受到袭击，倒还真落在他的神妙里，只是稍稍一顿，手中便有紫水滚动，干脆利落地道：
　　「殿下猜得不错。」
　　这位真人眼中闪过一丝意外，低声道：
　　「这时机倒是把握的好，江淮的真人要应对北方，不能随意走动，几位持玄又接连闭关，连大将军都辞去职务闭关修行了，如今大宋修生养息，能动用的人手的确不多。」
　　「估摸着，眼下能赶过去的支援陈胤道友的…只有宁婉和帝都的紫烟门两位真人了。」
　　毕竟刘白、献珧陨落与魏王重伤带来的空缺是实打实的，江淮所得之地颇大，需要布置的神通同样多！
　　更重要的是，李绛迁明白，陈胤根本就在自己湖上，汀兰明面上自请代替刘白驻守静海，实际上找这个借口去南海帮自家炼阵盘了，真正能去的只有宁婉！ 
　　『庆济方…常说他莽撞狂妄，至少还懂得个釜底抽薪…如此一来，哪怕陈氏出了事，陈胤尚且无处诉苦，还要背一个擅离职守之罪。』
　　李绛迁心中冷笑，口中道：
　　「前辈可知晓，豫阳有多少神通交战？」
　　邺桧摇头，叹道：
　　「殿下高看我了，这是两国之争，气运纠缠，我能算出有兵戈，一来是有神通职责，二来是此事已经传开，知道的人不少…只是还没有到江淮罢了。」
　　这一瞬间，摆在李绛迁眼前的选择便模糊了。
　　『陈胤会走还是不会走…而我…回还是不回？』
　　这可是件麻烦事——按道理，豫阳有紫府大阵，西蜀不会在攻略北方的同时去抽手攻破豫阳，可对方的主帅是庆济方，他要是发起疯来，未必做不出这种事情！ 
　　『即便是骚扰一二，大概率也会逼走陈胤…还能将大宋的目光牵扯到南边…对庆济方来说也不算差了。』
　　『既然如此，望月湖上会不会有伏兵，等着陈胤走而出动攻湖？』
　　李绛迁心中思虑一瞬，已经有了答案：
　　『不可能。』
　　『一是西蜀腾不出手，二来，陈胤惊动，第一时间会来栀景山来找我，他一走动，自家妹妹必有察觉，也会用查幽观察敌情，如果湖外有伏，此刻她警告的玉符一定亮了。』
　　『既然没亮，望月湖一定安全的。』
　　他那双金眸在黑暗中闪动，邺桧静静地道：
　　「可需要我同你走一趟？镇压湖上也好，驰援陈氏也罢…」
　　显然，这位真人已经猜到了陈胤的位置，按理来说，李绛迁的确该前去帮一帮陈家。 
　　这绛袍青年微微眯眼，摇头道：
　　「不必劳烦前辈。」
　　他心中已有估算：
　　『以陈胤的心思，肯定会往回去，加上宁婉，其实还有两位真人，那就是占据了长霄门故地的青忽与扶池！』
　　西蜀的大真人已经明确在北边，如果西蜀是要陈氏付出代价，此刻赶过去，这四位真人已经可以保下陈氏，可如若只是派人前来骚扰试探，那有紫府大阵保护，陈氏子弟亦并无大碍，可对方却不好捉！
　　『他知道，只要他走得慢了，必然被我等所截…』
　　都仙道距离豫阳实在太远了，没有太虚行走之术，不能主动把握局势，这种大概率扑个空，被敌人掌握节奏的事情，李绛迁自然不肯去做:
　　『我能腾出手的时间已经一天比一天少，岂能轻易浪费？』 
　　西蜀已经打到了陇地，几位大真人交手，是输是赢，能等得过几日功夫？不错，如果西蜀赢了，必然还有继续往北攻打的趋势，甚至有了拉锯的模样，还能有几月甚至一年半载的喘息时间，可西蜀若是大败呢？
　　『既然说卫悬因出手了，西蜀打赢的可能已经极低，眼下司徒霍的失踪已经足够糟糕，容不得半点失误了。』
　　一旦西蜀的北伐草草结束，乘兴而来，败兴而归的庆济方的目光还能往哪去？
　　『如果卫悬因果真全力出手，拓跋岐野之流从旁辅助，最坏的情况就是西蜀的那三位大真人在他们面前连连败退，我又在豫阳打了场结结实实的斗法，受伤拖延了时间，湖上就麻烦了。』
　　他目光平静，只从袖中取出玉符来，道：
　　「请前辈收好了，到时候有了变化，我便用此符与前辈联系，到时候前来湖上，一定有让前辈满意的报酬。」
　　于是腾身而起，踏火飞入太虚，毫无留恋地往东边而去。
　　邺桧望着他渐行渐远的背影，面上有了思索之色，那双灵动的双眼低眉看着玉杯，眼中的色彩有了变化，暗暗叹道：
　　『卫悬因…可惜了，若是生在青玄鼎立的时期，或许有借力成就的可能，而如今…各家都是自身难保了！』

　　第1227章 越成
　　曲巳山。
　　山间光色流淌，一道道环环相锁、细如手指般金链正在山顶上穿梭，照耀出一片片昏黄的光，中心的高台上则诸光汇聚，神通相交。
　　侧旁的道人神色凝重，眉心的银色纹路闪闪发光，手中的『库金』之辉如同一丝一缕的银线，穿梭在那金链之中，穿针引线，控制着一条条金链如游龙般在台上起伏。
　　另一侧的蓝袍修士则负手而立，目光赞叹，眼中异彩涟涟，久久不语，不知过了多久，身边缓缓浮现出一女子来。
　　此女一身浅青色的衣袍，眉眼精巧，神通环绕，仅仅站在此处，便有一股不断翻滚气焰，身形中带着随时会融入太虚的异样感，让蓝袍青年擡眉，颇为惊喜地看过来，道：
　　「你成了？」
　　「不错。」 
　　况雨轻轻舒了口气，道：
　　「总算是成了，迈过这一道坎，往后便轻松许多。」
　　她的眼中略带有些迷茫，问道：
　　「这位是…」
　　廖落微微点头，答道：
　　「李氏的好友，叫远变…」
　　稍稍一顿，这位真人神色有了几分惊叹与郑重，答道：
　　「这位道友的阵道修为简直神乎其技…我好歹也是纵横数百年的人了，虽然不通阵道，见过的阵法大师却不少，尚未见过这样高明的手段！」
　　炼就阵盘绝非容易的事，当年的长奚可是先请的紫烟修士出阵图，再找别家修士炼制阵基胚体，拿着那一枚金盘回来，重新交给阵法大师刻录，不说来回花费了多少人情，单单这一前一后来回辗转、加上温养的时间就要用上十年甚至更久！ 
　　而曲巳也好、太阳道统自家有手段，便是这等阵法、炼器双管齐下，能免去交接温养的时间——可没想到的是，眼前这位道人径直拿出了一道【远台藏金炼法】。
　　起初廖落是不以为意的，毕竟一位散修，手中的东西再怎幺好，怎幺能比得上曲巳道统？可当对方真正展示而出，方才知道厉害。
　　而刘长迭给他的震撼还不止于此，等到三人敲定好细节，这位名不见经传的散修开始炼制，这才发现他不但道统高明，道行与手段更是毫不逊色，两相结合，这才造就了眼前这等奇景！
　　『难怪…难怪他能向李绛迁夸下海口…』
　　他这样一提，况雨的目光也落在了那金锁之上，不过片刻，眼中也渐渐浮现出凝重之色，低声以神通道：
　　「厉害…这是哪一家的手段？」
　　廖落神色略微一变，用神通掩了话语，答道： 
　　「我方才也在计较这个，这模样实在不像是寻常人家，你看他没有一步成阵的大法力，也没有什幺不动声色的仙气，而是这样罗织网布，应当也是兜玄一类。」
　　女子皱眉：
　　「典籍中亦不曾记载过这样的大道…又是散修，是【滁仪天】？」
　　廖落沉吟许久，摇头道：
　　「我看不像…毕竟【滁仪天】也不修『库金』…再者…他身上也没什幺标志性的灵气或者灵宝…到如今也不过灵胚取来用着，滁仪天出来的人岂是这个模样？」
　　况雨正要言语，却发觉太虚波动，一道紫衣身影已经迈步而出，轻轻踏落，先是查看了高台上的金锁是否有误，看着刘长迭还算轻松写意，这才落座亭中，眉眼带笑：
　　「妹妹出关了，恭喜！」
　　不知怎地，况雨见了她，莫名有些尴尬，抿嘴一笑，道： 
　　「姐姐这是…」
　　汀兰出了口气，摇头道：
　　「原本应了所托，在这给李家炼制阵盘的，不曾豫阳出了事情，又着我火急火燎的赶过去…」
　　廖落目光带着些疑惑：
　　「怎地这就回来了。」
　　汀兰道：
　　「虚惊一场…听说是陈老真人去了湖上求丹，恰逢那李牧雁前来试探，吓得老真人一边求救一边赶回来，震动三郡，最后全都扑空了，眼下消息都传到宫廷里去了。」
　　「结果宋帝召见，几位真人都去了，仙仪司也要露面，我只好一同他们进了宫，一直折腾到如今…」
　　「求丹？」
　　廖落不置可否，只随口道：
　　「真是风云四起——只是真人是否出入郡中这样秘密的事情也能轻易泄露，看样子是陈老真人刚走，消息就传出去了，陈家里头不干净。」 
　　这话倒是叫汀兰摇头，她道：
　　「我也是刚刚在宫廷里听说个消息，说是庆氏手里有一道宝贝，乃是当年从宛陵天中得来的，是一道『司天』一道的重宝，有几分探查之能，望月湖不好探，查一查豫阳却易如反掌…」
　　「也正是因此，那李牧雁走得轻轻松松，没人能截得住他。」
　　况雨有了一分忧虑之色，问道：
　　「既然如此，西边的防线可有安排？」
　　提到这件事情，汀兰的眼中浮现出惊叹之色，轻声道：
　　「宋帝已下令，要秋湖驻守豫阳，连带着青忽也去了，又遣陈问尧、司勋会等持玄带兵马前去镇守…反倒是陈老真人…」
　　「大人将他安置在蕈林原。」
　　此言一出，廖落当即点头，答道： 
　　「大人的意思是…西蜀还是有窥视望月的心。」
　　「怎地不是？」
　　汀兰笑道：
　　「若非如此，这阵盘为何要你我这幺多人出手？那位殿下可是个有手段的，轰轰烈烈地往各宗各门找灵资，挨家挨户，闹得声势浩大——李氏到底是不是这样缺灵资还不好说，可这幺一来，哪个想不到西蜀将图湖洲？」
　　她眼中显露出赞赏之色，道：
　　「这下连君上都不能当作看不见，毕竟这位臣属方才才为大宋拓地千里，自然是要有所表示的。」
　　廖落却有别的心思，冷笑道：
　　「可惜，他手里也没多少余力了，杨锐仪一走，想必他也是两眼一抹黑，何尝不是阴司在敲打他，没有杨家…你这大宋…」
　　「师叔！」 
　　况雨连忙出声阻止，将他口中的话语打断，汀兰干脆装作听不见，低眉抿着茶，过了片刻，三人齐齐一愣，猛然擡起头来，望向天际！
　　『好快！』
　　半空中的道人面色一肃，微微扪住心口，喷出口精血来，那金色锁链受了刺激，已然开始收紧，将所有的少阳之光往内部拉拢，显得沉重无比，无数金色的光辉交错，显然已经到了最后一步。
　　『好狠！』
　　『他来山上才多久！有我等相助…这速度已经堪称得上快的不能再快，何必再急于求成，这未免太尽力了罢！』
　　本来还要半年左右才进入一齐出手的最后关头，没有想到见了汀兰回来，刘长迭果断骤然损伤元气来滋养阵盘，她岂能干看着？亦当机立断，出手相助，身影如紫气般升腾，已然站在高处，滚滚的紫云飘渺而下，将所有金色锁链披上紫色光辉。 
　　廖落更是擡起袖子来，面色凝重，浩瀚的合水从他的袖口中汹涌而出，在空中激荡融合，如同一道无穷的浩瀚之海，将所有光彩托起。
　　这三位真人合力，天空中的金锁终于轻盈起来，发出叮叮当当的碰撞声，随着天色交辉，不断向内汇聚，明暗交错，终于凝聚成一点金色。
　　「好！」
　　刘长迭虽然神通耗尽，有几分摇摇欲坠的模样，却双眼明亮，掌中的银光不断绽放，将那金色承接住，反转向下，已经收入袖中。
　　自始至终，除了他刘长迭，没有一人能看到这阵盘的真容。
　　阵盘之事极为紧要，像他这一类的阵道高手，只要曾经看过某个大阵的阵盘一眼，破解大阵的可能便会大大提高！毕竟李氏的事情他一向是看得如同自己的事情，只笑了笑，客客气气地道：
　　「此物不能见光，正以我『库金』温养。」 
　　在场的真人都是道统深厚的，本来避嫌都来不及，自然无人介意，等着刘长迭深吸了几口气，苍白的面色恢复过来，廖落这才出声，叹道：
　　「叹为观止！」
　　这是实打实的真心话，面对刘长迭，连汀兰都要逊色几分，在这位曲巳山的真人看来，当今的江南，还没有一个阵道能稳胜这人的：
　　『兴许百年之后，以宁婉的阵道天资，能望其项背。』
　　刘长迭倒觉得对方在客气，行了一礼，答道：
　　「多谢两位真人相助！」
　　于是入亭落座，倒了茶水，汀兰摇头道：
　　「你们在海外，不识得他的名声，我却早早听说过！」
　　刘长迭明白她的意思，自己年轻时东奔西走，打散了好些紫府的布局，于是又是怀念又是苦涩，静静地道： 
　　「当时以为脚下长路无穷，莽撞无知，如今方知身轻如鸿毛，不值一提…」
　　复勋陨落，刘长迭可谓是一片悲怆心寒，那位四神通的少阳龙王随意的神色仿佛还在眼前——他以为驾驭神通，即便道统尽断，至少能保全一方…
　　『实则…三神通的妖王，也不过如此…而我，也不是什幺诸位大人在意提防的人物，早已经弃之如敝履了！若不是李氏，我当时连自己都保不住！』
　　他早知自己的道统是遭人算计，不遭人算计他甚至活不到今天，可终究是明明白白、真真切切地从这龙属嫡系口中听到了对自己的称呼：
　　『一个用废的棋子！』
　　他以为自己受尽算计，他以为自己一身麻烦，走到哪里都怀疑有大人在看自己，实际上只不过是个笑话而已，曾经那股受诸神通之上压制的苦涩竟然成了自大…实际上随手断了道途之后，他刘长迭便如同一只臭虫，根本没有人会多看他一眼！ 
　　这些日子捋清了，理顺了，反而显得平静，刘长迭静静地端着杯，笑道：
　　「不提这些麻烦事…不知海内如何了？」
　　汀兰大致把李氏的行踪提了，刘长迭目光微动，点了点头，轻声道：
　　「海内阵基已毕，阵盘又已经炼成，我顺道去一趟，路上也顺势温养阵盘。」
　　不错，那位少阳龙王的话犹如一具重锤，将他所有心思敲的灰飞烟灭，时至今日，刘长迭已经没有太多在乎的了，除了前世生老病死的望月湖，值得他留恋的东西已经不多。
　　『既然…我已经是个废棋，也不怕带什幺麻烦给湖上了，从那龙王的口气上来看，真带来什幺麻烦，主家也根本不怕，我何必驻足海外而不前呢？』
　　『再者…』
　　他的目光幽幽，终于停在了自己断绝的道途之上。 
　　『想要寻找『库金』的道承，是不可能停留在这天涯海角的…哪怕这世间有万一痕迹，也一定在海内…』
　　这道人站起身来，行礼告辞，便消失在太虚之中，曲巳的二位对他并不熟悉，没有什幺意外，汀兰却知道他，眼神微微闪动：
　　『倒是奇怪…往日里他都是在海外守着那岛的，今日倒是赶回来了，看来不能插手大战，触及李家的因果，建立大阵却无问题。』
　　刘长迭在外那幺多年，汀兰自然自有一番猜测，眼下暗暗记住，也不多待，正色道：
　　「我是借着收拾静海的借口回来的，既然阵盘炼毕，我也要即刻赶回去…不多叨扰。」
　　她匆匆往北而去，山上的气氛顿时空落下来，充满了风雨欲来的沉重，况雨擡眉道：
　　「南杌何在？」
　　「正在凝练神通。」 
　　廖落叹了口气，道：
　　「这些日子里可是好些事忙碌，我这仙基已经凝练圆满，随时可以托举，只是怕山上无人，出什幺事情，既然你出关了，我也能放心退下去……」
　　他口中的话语未尽，发觉眼前的女子已然侧过头来，目光惊异，稍稍迟了一瞬，廖落同样望向那高台，颇为震惊地站起身。
　　天空之上风云滚滚，一片暗沉，仿佛有兵戈之声响起，狂风滚滚，大大小小的冰雹从天而降，在树林中砸出噼里啪啦的响声。
　　在那云层中，有阴阳之气交汇，做变化挪移之貌，太虚感应，降下一道道漆黑的裂缝，灵机如同煮开的水一般不断翻腾。
　　『天象有异！』
　　女子眼中跳起惊疑之色，往前迈了一步，与身旁的道人对视一眼，掐起诀来，眼中的惊疑终于化为浓烈的喜意：
　　『觉戏…成了！』

　　第1228章 变计（1+12）（潜龙勿用加更19113）
　　高山此起彼伏，雄伟壮观，能清晰看到脚底的黄沙滚滚，阵台耸立，白金二色的玄纹建筑点缀在黄沙之间，显得分外瑰丽。
　　李阙宛驾驭太阴灵宝，端坐在这高山之上，手中捧着巴掌大小的翡翠小鼎，散发着一抹不断变化的银光，目光略有些担忧。
　　陈胤其实走得不算急，甚至还去栀景山找过李绛迁，只是他来此就是为了让李绛迁腾出手的，明白这位殿下不在山上也实属正常，捏了符预警，便匆匆离去。
　　他一走，李阙宛自然要亲自看管大漠一端的事宜，其实这些日子里并没有什幺麻烦事，只是始终没有听过自家兄长的行踪。
　　『一晃眼已是七月有余…还不曾听到什幺消息…』
　　这六月大宋一边相安无事，始终在修生养息，可西蜀已经攻入陇地近半年，此中发生的事情可谓是风波迭起。 
　　先是卫悬因带领北修大真人烛魁，与庆济方等人在陇地大战，庆济方留了一位大真人在半途提防象雄，迈入陇地的也是两位大真人，打的惊天动地，足足来回拉扯推进了七日，天象数次变化，这位治玄榭主人到底厉害，哪怕紫府数量上有所逊色，却依旧挡住了西蜀的猛攻。
　　而在七日之间，却有一位紫府中期的北修以一己之力，以一敌多，打得庆济方频频回援，以至于前线失手，一度退走。
　　正在赵国一片形势大好之时，象雄国的修士却骤然从河西穿下攻打陈国，不但牵扯住了陈国国主，象雄五明更是带人进犯，此地不但是卫悬因的故乡，也靠近陇地，赵国方寸大乱，被庆济方乘机向北推进，一直打到了腹地，引得国都震动！
　　就在前几日，更加戏剧性的转折发生了，象雄国五明这五位紫府拿下了【金城】，兵锋便戛然而止，似乎与赵廷达成了什幺协议，一改先前的架势，骤然往南，与庆济方的兵马赫然战在一块。 
　　『倒是有意思…』
　　李阙宛坐镇此地，虽然并未现身，可该看的情报一条也没落下，如今的心情没有太大的波动，甚至有不少喜色：
　　『打吧打吧，拖得越久越好，打得越惨烈越好，狗咬狗一嘴毛，最好打的庆济方重伤，伤到不能外出，我湖上的威胁便小得多了！』
　　不过她并未放松警惕，反而越发频繁地观察起来。
　　李阙宛自然相信李绛迁行事有分寸，她担忧的是西边的动静——既然西蜀能在豫阳用兵，便能在大漠用兵，不须多，哪怕只来了个李牧雁，她也不得不出手。
　　『也不怕斗不过，是暴露了行踪，往后更麻烦。』
　　稍稍等了片刻，她眼中浮现出一点喜色，掌中的幻彩收敛，翡翠玉鼎中跳出一点金色来。
　　却是一枚一指宽的金纹符，看上去浑然一体，材质并不珍贵，却被凝聚如实体般的神通束缚，闪耀着点点光辉。 
　　李绛迁在忙前跑后，李阙宛自然也没有半点松懈，这些日子里除了时时刻刻注意西边，更是思索了巫箓之术，提前做准备。
　　巫箓之术，大多与血祭、鬼神有关，李阙宛的【玄巫道术】则更加特别一些，如今成就神通才渐渐显露，大抵分为三类。
　　一事无形，二事变化，三事生死。
　　第一道事无形便是种种无形之术，如测算、凶吉乃至于解危难等等，到了高深之处，甚至要损耗性命，第二道常用得多，便是种种变化之道，对敌对己，是唯一一种可以用在斗法的。
　　第三道便狠辣了，说的是【死者生，生者死】，死者生便是死里逃生之道，如果用来对敌，除了付出巨大代价，一口气把对方给咒杀、暴病而亡，便没有其它下场。
　　如此一来，提前准备就是一件颇为头疼的事情，她仔细考虑了，终于拉上了巫术极为重要的辅助手段——符箓来一试。 
　　正是她手中这一枚。
　　其中酝酿着一道变化之术，由于她并没有合适的全丹灵资作载体，只用了一些筑基灵物作符，失败了好几次才成功，可即便如此，这一道变化之术一离开神通温养便会消散，虽然与紫金之道接近，能使用的也不过是『全丹』、『上巫』两道的修士，叫她心中暗暗思量：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　『好在有个【诚铅】，如果能把大鸺葵观请来，还有个【景岹】林沉胜，大战之前交给他们，也不算用不上。』
　　她又等了几个日夜，风雨交加间，终于察觉一道离火越过太虚，从天际驶过，幽幽地落在远方的山上，知道是自家兄长回来了。
　　于是一步踏出，在栀景山的太虚停了，擡眉一瞧，发觉这位魏王长子神色自若，眼中满是思虑之色，身旁竟然还跟着一位青年。 
　　此人姿容甚伟，身材修长，看起来是出尘修行的道长，两只眼睛炯炯有神，眉心还点了一点朱砂，那一身神通滚滚，赫然亦是『全丹』！
　　『是那诚铅。』
　　她心中有了主意，李绛迁却笑了笑，轻声道：
　　「宛儿，这是诚铅道友。」
　　这话让诚铅微微一愣，知道身旁有人，可无论他如何感应，始终察觉不到半点异样，心中一凉，正见着汞色之光灿烂洒下，眼前已现出一女子来。
　　「这…」
　　这真人骤忽瞧了一眼，那双眼便挪不开了，又惊又赞，竟然说不出话来，等着李阙宛笑着问了好，他这才如梦初醒，涩声道：
　　「令妹所修…仙神之道也！」
　　不错，作为堂堂紫府，诚铅自然不会被容貌所动，眼前的李阙宛固然美丽，他却不敢起异心，所震惊的正是李阙宛的神通！ 
　　『全丹』本就不同寻常，各家的道统有各家的专长，独独不擅长斗法，她不现身还好，如今气息显露，那股混元如天成般的神通之气，同为全丹修士的诚铅怎幺会感应不出来！几乎让他惊掉了下巴。
　　『世上竟然有这样高明的神通！』
　　仅仅是这幺一看，他有如痴如醉的感受，若不是这地方、身份不对，诚铅恨不得拉她手坐下来细谈，眼下只复杂地挪开目光，道：
　　「恭喜道友！」
　　李绛迁面上有笑，摇头道：
　　「我这妹妹也修『全丹』，如今才成的紫府，今后有机会，还要道友指点指点。」
　　『我？指点？』
　　诚铅无奈地笑出声来：
　　「殿下拿我寻乐子…『全丹』一道，道统有高低之分，差那一个大道统的门槛就是天地之别，秋水真人一神通之时就能以三寸银汞拟化诸兵，我修到了如今，连阴阳调平都要三十日…指点？实在不敢。」 
　　其实调平阴阳三十日已经不算慢，如若没有日月同辉天地，李阙宛自个要花上几日的，她笑着摇头，诚铅随着两人入座，心底已经有了一股激动。
　　『李氏竟然有顶级的『全丹』道统！』
　　如果只有他诚铅修『全丹』，李家自然不可能冒着金羽宗的压力给他寻找道统，可如今有了李阙宛，他诚铅只不过顺带，已经大概率道途无忧！
　　这代表着什幺？他诚铅不必再顶着金羽宗的高压修行，在被剿灭的边缘不断寻求道统，再者…即便拿不到对方的真传，学上一些术法，取上十之三四，也足够他度过参紫了！
　　从这一刻起，这位『全丹』修士的心理发生了微妙的变化，原本无欲无求，只是为时局所迫，不得不投入李氏的心思亦有了不同——无论如何…一条能望得到道途的路，总是能让人有更多野望的。
　　一旁李绛迁始终笑着看他，眼中的神色带着些狡黠，见着眼前的人思索不断，这才微微一笑，轻声道： 
　　「那就不提什幺指不指点的了，你二人多多交流，总比一个人修行要好。」
　　「是极…是极！」
　　诚铅虽然面上克制，可眼底的喜意是遮不住的，李绛迁客气了一句，便道：
　　「如今陈老真人离去，大漠就交给诚铅了。」
　　「殿下放心！」
　　诚铅轻轻点头，眼底闪过一丝阴霾，忍不住提醒道：
　　「据说…西蜀手里有能测算的宝物…」
　　李绛迁外出跑了这幺一趟，显然也是知道这个事情的，冷笑一声，淡淡地道：
　　「我听说了，陈老真人是离开豫阳的时候被发现的，否则他们就算有天大的本事也不敢来算湖上！你放心，西蜀要幺不动，一动就必然是北伐以后的大战，不会有过多算计。」
　　诚铅行了礼，正要告退，眼前的女子却稍稍一拦，柔声道： 
　　「请道友稍待。」
　　便见她轻轻翻手，掌中已经浮现出一抹银光，等着幻彩消散了，并见到一枚指头大小的金纹细符，李阙宛正色道：
　　「还请道友放在神通中温养，等到大战之时，必有用途。」
　　诚铅自然道谢接过，告辞离开，李绛迁挑了挑眉，问道：
　　「那是何物？」
　　李阙宛简略地答了，让绛袍青年眼中浮现出满意之色，道：
　　「好法子…我已经去过大鸺葵观了…算着日子，等到了林沉胜交代他弟子的出关时间，这才误了时辰，不过…他干脆利落地应下，说是会带上大鸺葵观的灵宝前来相助！」
　　「好！」
　　林沉胜虽然不过神通初俱，可奈何身后的道统底子实在太厚，诸多灵器灵宝一出，拖住个紫府中期不是问题，李阙宛会意道： 
　　「我再去准备一枚！」
　　李绛迁一边点头，一边放了杯，低声道：
　　「这期间…我也并非在他观中干等着，还顺道去了剑门，找了程氏…剑仙是一贯闭关不见人的，只见到了程久问前辈。」
　　「他如何答你？」
　　李绛迁神色有几分疑虑，道：
　　「程久问的意思是…他一定会来，可剑仙的意思不明，天角前辈也沉眠修行去了，程氏是不敢允诺的，不过…有个好消息。」
　　他擡眉道：
　　「如今剑门的宝物都在久问前辈身上，他若是出动，一定远胜蜀国的申搜之流…加上邺桧会前来，湖上的战力已经不容小觑，可惜少了个司徒霍，这老东西不知道跑哪里逍遥去了！」
　　李阙宛抿唇笑了笑，道：
　　「辛苦你在外奔波…」 
　　李绛迁摇头，笑道：
　　「你可不知道，在外我听了好几个北方的消息，这心里可是畅快的很…庆济方…我观他行计，如同小儿之辈，若非背靠的长怀实力雄厚，诚不足虑也！」
　　这青年显得很是轻蔑，道：
　　「赵廷一向与象雄眉来眼去，说明两家背后的大人是有合作基础的，当年赵宋在江淮大战，是谁家把他拖在陇地？真是好了伤疤忘了疼，眨眼就抛到脑后去了，难道象雄还能真心帮他不成？」
　　李阙宛点头道：
　　「看来是诱敌深入了？」
　　李绛迁不置可否，道：
　　「真假参半吧，象雄是趁火打劫，大赵也割肉了，不过我看了舆图，象雄的几位真人直插他庆济方后方，本该是一触即溃的局面，如今还能撑着，想来这蠢货至少还有过防备——只是性子太贪，宁愿去赌！」 
　　李阙宛听到此处，略略点头，道：
　　「要是这幺看，他要无功而返了。」
　　李绛迁的笑容终于收敛了，正色道：
　　「不错，至少再也没有北进的可能，只看能保住多少地界，长则一年半载，短则数月，这场大战必将分明！」
　　这显然是他回来时心事重重的缘由，这位殿下在山间迈了好几步，幽幽地道：
　　「只可惜…无论是他自己有所察觉也好，还是某位大真人有所戒备、出言劝诫，西蜀挡住了这一次象雄的南下，想要他们大败的可能就已经很低了…这场战还是要结实地打一场。」
　　李阙宛叹了口气，正要多言语，不曾想阵外突然传来平静的声音：
　　「远变前来拜访，还请七公子开一开大阵！」
　　此言传入阵中，大阵中的两位真人可谓是齐齐一愣，对视一眼，同时看到了对方眼中的震惊。 
　　『这是……刘前辈！』
　　要知道，刘长迭与李氏的交情是数代以来的，可以说江南如此多的诸位紫府，这一位可谓是最亲切，连李阙宛都是在他的守护下修行秘法，否则李绛迁也不会把大阵的事情交给他——可这位前辈是明确不敢再踏入江南的，按道理绝不会出现在此地！
　　他只踏风而出，果然见着太虚中站着一位白裘真人，神态沉厚平和，颇有风度，正是刘长迭！
　　李绛迁心中惊异，只领他进山，等到在山顶上落了，李阙宛连忙侧身执了师徒之礼，恭声道：
　　「阙宛见过前辈！」
　　刘长迭原本一片平静的面容终于被打破了，他双眼中冒出明显的喜色来，向前几步，仔仔细细的看着她，又惊又喜，道：
　　「好好好…我早知你能成，却不知道这样快！」
　　李家的大多数小辈，刘长迭反而不认识，只有李阙宛他最为亲切，这女娃娃当年一直在镇涛府上修行，待人接物都很得他的欢心，这位真人下意识的摸了摸袖子，笑道： 
　　「正是巧了！」
　　便见他一翻手，掌心已经多了一枚铜盒，中年人含笑道：
　　「你既然听我教诲，在我的看护下长大，我也算作你半个师尊，你这成道的贺礼，我早早就准备好了…只愁见不到你！」
　　李阙宛实在不敢收他的东西，连连拒绝，哪知这长辈板了脸，就硬往她手里塞，道：
　　「你成神通的灵物我帮不上，这一份灵资也不肯收我的，想必是看不上我这点人情了…」
　　李阙宛遂为难起来，只道：
　　「前辈此言差矣，我成道的灵物，正是前辈东奔西走问来的…怎幺能说帮不上呢…」
　　刘长迭连连摆手，半句话不多说，只转过去看李绛迁，正色道：
　　「我来修筑阵法！」
　　李绛迁本就有所怀疑，不曾想果真如此，暂且按耐住疑惑不表： 
　　「果真成了！」
　　眼下蜀国与大赵的大战才刚刚打了第一场，这个速度绝对算得上夸张，已经到了李绛迁没有奢想过、快到了可疑的地步！
　　他又喜又惊，叹了口气，道：
　　「到底是前辈厉害…」
　　刘长迭笑了笑，郑重其事地擡起双指，放在眉心，便领出一枚金灿灿的光晕来。
　　这光晕轻轻落下，便在他的掌心化为一道玫金色的圆盘，不过一掌大小，刻画着金白两种纹路，细密如同牛毛，色彩颇为华丽，蜿蜒旋转，光彩灼灼，随着这位真人的掌心晃动，竟然生出一串串少阳之光来。
　　『好美…』
　　阵盘一物乃是阵器二道交汇的结晶，哪怕是没有见过阵盘的李绛迁，看到此物的第一反应便觉得珍贵，从他的双手中接过，更有种爱不释手的感觉，喃喃道： 
　　「好宝贝！」
　　刘长迭正色点头，道：
　　「我修『库金』，帑金内藏，如若法躯完好，无伤无创，精血便珍贵，更有成全玄阵之效，而诸多阵基之物中的阵盘亦是特殊，『库金』是受藏之金，阵盘为阵道贵重之物，又藏在阵中，正是『库金』之征…我这道统便是以此来解析大阵，而我请你修阵盘时掺一分金德入内，正是用在这个时候。」
　　「当下此盘得了我精血滋养，多有助益，立即成就不说，等到大阵开启之时，『库金』归位，自然能多一分神妙。」
　　这位真人眼中神光灼灼，显然以血养阵盘并非他心急的突发奇想，而是从布阵、制阵之时就有所谋划！
　　他这般一解释，两位真人当场便明白了，一同露出惊叹之色，李阙宛更是连连点头，颇有几分惭愧之色，刘长迭不是没有气量的人，连他都自称精血珍贵，显然此血在库金修行上是极重要的东西，忙道： 
　　「前辈好道行！只是如此厚礼，我家不知如何偿还！」
　　「还谈什幺偿还？」
　　刘长迭却不以为意，摇头道：
　　「无非敢不敢想罢了，可惜此二道的紫府灵物已经少之又少，我当时就感叹过，如果能取到这两道道统的灵物，依着库齐抱锁的意象成阵，必然使天下震惊！」
　　李绛迁听了这一番原委，心中大喜，热热切切地谢过人家了，引他在山上落座，再将丹药推过去，正色道：
　　「请！」
　　生怕对方不肯用，他还补了一句：
　　「此后将有大战！」
　　刘长迭这才接过，眼见着两兄妹欢天喜地，他的心情也一下开阔起来，眉眼含着笑，道：
　　「那就听你的。」
　　眼见这位长辈把东西收好了，李绛迁不肯浪费一时一刻的时间，立刻正色道： 
　　「不如…当下就把这阵立了！」
　　刘长迭抚须，笑道：
　　「且不急着你过去，这地方我从未去过，地脉灵机都不熟，先要去顺了地脉，把那几个阵台给点亮了，与地脉灵机勾连，这才能把阵盘安上。」
　　「哦？」
　　李绛迁会意，问道：
　　「不知要花费多少时日？」
　　刘长迭掐指一算，正色道：
　　「要看贵族大阵的布点如何，长则数月，短不过二三十天。」
　　「好！」
　　多亏了刘长迭的绝妙手段，如今西蜀虽然败退，后方却还有几场仗没有打完，三十日可谓是绰绰有余，李绛迁目送着他过去了，这才回头，笑道：
　　「有刘前辈在，简直解我心头大难！」 
　　眼看一切落入正轨，李阙宛同样面有笑意，这才掀起袖子，把那枚铜盒拿出来，打开一看，里头放着一汪灵水，正中沉着一枚汞珠，不过指头大小。
　　她道统高深，扫了这幺一眼，立刻就认出来了，赞道：
　　「这是【相阴汞】，虽然在灵资之中算得上常见，可在当今之世，已经颇为难得…」
　　「前辈对你一片真心，难得可贵！」
　　李绛迁点头，哪怕他生性刻薄，面对刘长迭这一系列毫无私心的举动亦是满心认同，明白对方是把自己看作了自家人，心中只有点忧虑对方的因果，只是暂且不提，转言道：
　　「还好『全丹』是被金羽宗大肆搜刮过而非道统断绝，如今一看，往犄角旮旯处寻一寻，一些他们看不上眼的东西、甚至贵重之物还是能找到的。」
　　李阙宛点头，翻手收起，郑重其事地答道：
　　「风雨将至，我把最后这一道符给补足了，至于大漠之中的阵法，就交给兄长和前辈了！」

　　第1229章 求邪
　　大漠之上，黄沙滚滚，如同白雾般的烟气自西而来，如絮弥漫，撞在高耸的白金之台上，散落飘向四方，高处的大殿则金白交织，威武霸气。
　　大殿之中明灯点缀，绛袍男子落座主位，放下玉杯，笑道：
　　「倒是麻烦诚铅道友。」
　　眼前的真人盘膝端坐，左手上悬浮着一团银光，滚滚的神通盘踞其上，不断温养，闻言擡起眉来，笑道：
　　「这也不算什幺——本是为了我的安危考虑，岂能算得上是麻烦？远变前辈还在外头奔波…我甚是惭愧。」
　　诚铅一无李阙宛的巫箓道行，二无【裨庭青芫宝鼎】，即便是李阙宛炼好了一符给他温养，诚铅依旧是有些吃力的，虽然不至于完全分心，可依旧做不到李阙宛一般举重若轻。
　　李绛迁看在眼前，只微微一笑，却听着殿前有脚步声。 
　　正是刘长迭。
　　他在大漠中守了不过七日，便见着身披裘衣的真人寻上殿来，风尘仆仆，面有思索之色，李绛迁听他估算的是三十天，不曾想七日就找过来，明白十有八九是有什幺关窍修出了问题，这心头立刻沉下去，急急起身，道：
　　「前辈这是！」
　　他在大殿中停了，见李绛迁下阶来迎，连连摆手，笑着贺喜道：
　　「殿下，是好事！」
　　刘长迭的面色且喜且疑，轻声道：
　　「我已探罢诸点，一一以神通勾连…实在是难得，贵族阵纹刻录与阵点气机纠葛之处极为准确，最大的误差也不会超过一步…我只用神通一一点明即可…本以为至少三十日，不曾想七日即毕！」
　　「已经可以立阵！」
　　他显然是有所疑惑的，只是观察到一旁的诚铅，并未开口，显出手中的一卷阵图，李绛迁就喜欢这干脆利落的劲，眼前一亮，道： 
　　「好啊！我遣了人马，来替前辈护法！」
　　于是一端安排下去，刘长迭则焚香沐浴，三日入定，将气息精神调整至巅峰——虽然伤了精血，神通不振，可依旧拿出了十二分的精神。
　　他踏太虚而出，转瞬便在高空踏出，脚底下狂风滚滚，大漠飞沙，三五成群的修士已经在台上立好，刘长迭双手合十，对着茫茫不见星辰的天行了大礼，这才运转神通，恭声道：
　　「体消作匿，立帑请金。」
　　他两手皆作剑指，各指一方，下方的两座阵台顷刻之间明亮起来。少阳之光升腾而起，化为浓厚的流光，顺着他两指移动。
　　这流光轻盈自然，散发着浓浓的白气，随着他的双指移动，一道道阵台逐一亮起，下方的修士纷纷结印配合。
　　等到七座阵台齐齐明亮，刘长迭的身影霎时间消失不见，浓厚的少阳之光倒卷回去，一瞬让整片大地上亮起了七道直通天际的光柱！ 
　　「轰隆！」
　　大漠中的狂风一瞬浓烈，各色的光彩逐一在大漠上绽放，大阵中心飞沙玄石堆砌，终于升起第八座玄台！
　　此台轰隆隆的升起，两侧流下如瀑布一般的金沙，一直升至二百二十余仞，方才有了停歇之意，上方的银光闪烁恍惚，玄裘飘飞，终于现出这位阵道大师的身影。
　　他擡起手来，那一枚阵盘赫然如明星，而在明星之下，却有一道不断穿梭的光辉交织，如水如玉，水下甚至有燥火反复，变化不休！
　　正是受到刺激，照耀而出的【参阳岁光】！
　　刘长迭的衣袍滚滚，一身神通已经运转到极致，两只手同时捧在这阵盘边缘，用尽全身的神通法力，将阵盘一寸寸压下，嵌入那高台上留好的缝隙之中。
　　随着最后一点空缺被填满，大地骤然轰鸣起来，那直通天际的七道光柱幻化为七朵金菊，千万缕金丝一一坠落，与地面上的一道道阵点连接，混元如一、如庞然巨物般的淡白色光罩终于矗立在大漠之上！ 
　　【相火求邪灵阵】，阵成！
　　这庞然巨物仅仅在炽热的阳光下闪烁的一瞬，便一点点淡去，地面上的诸多建筑与人影仿佛一场幻象，通通从沙漠之中抹去，只留下滚滚的飞沙在空中升腾。
　　李绛迁只觉得心中灼热，大喜过望：
　　「我家的第二道紫府大阵…终于立成了！」
　　毫不客气地说，李氏砸在此阵上的物资只多不少，顶级灵物【参阳岁光】不必说，乃是阵盘核心，仅仅是阵盘的辅助材料便用了『晞炁』、『逍金』珍贵灵物，其中的灵资更是没少搭…
　　『湖洲上的『艮土』大阵虽然建的轻易，可终究是别人家得来的东西，那时家中困难，改一改就取来用了，岂如这一道尽心竭力！』
　　他踏火而下，穿入大阵之中，目之所及是一片白金色的玉面，隐约传来此起彼伏的欢呼声，等他落在正中间的高台上，发觉刘长迭正坐在门槛边，面色苍白，显然已经力竭。 
　　李绛迁连忙扶起他，偏偏自己的神通法力乃是火德正性，不能渡给他这道库金，只从袖子中去取丹药，却被这中年人按住了。
　　所幸后头跟进来的诚铅修『全丹』，帮着他调息了一刻钟，便见刘长迭的面色肉眼可见的好起来，神色疲惫，眼神明亮，又喜又惊，却望向他处，笑道：
　　「七公子，恭喜了！」
　　便见那高台上明阳光彩闪动，一位道人已经迈步进来，一身丹火气，面上复杂感激，除了李曦明还能是谁？
　　李曦明原本在洞天之中炼丹，他这些日子把丹液熔了，剩下的本就是文火慢慢熬，如今熬成了丹胚，又轻松几分，听了李阙宛的禀报，实在是坐不住了：
　　『这位…这位叔父的故友…真是如至亲般的交情！』
　　于是差遣【三候戍玄火】替他守着丹炉，抽身出来一两日，急匆匆地就赶到此地，听了这句七公子，幽幽而叹，道： 
　　「我这些日子头昏脑胀，火烧眉毛，忙碌炼丹…这几个晚辈也不敢打扰我，怠慢了世伯，罪过…罪过！」
　　毕竟是紫府修士，刘长迭此刻已经调息过来，面色恢复如常，只是听了他的话语，皱眉道：
　　「你既然忙着炼丹，何必出来见我？坏了魏王的事情，又该如何是好！」
　　李绛迁明白太叔公的丹药已经度过了艰难的关头，只是怕他不好答，听到此处，神色低落，落寞地道：
　　「多一炉少一炉区别也不大了，再者，一二日也不成问题…不如太叔公听罢了大阵神妙再行归去，免得斗起来失算。」
　　毕竟有外人在，刘长迭也不好多问，只好点头，正色道：
　　「此阵名曰【相火求邪】，是我立下的第三道紫府大阵，也算是这幺近年来最贵重的一道，既然提了，我有一句话不得不说。」 
　　见几人目光都集中过来，刘长迭道：
　　「我并非太阳道统，修此阵也是按自己道统中的思路，故而此阵没有什幺内外之分，隔不出单独一片内阵的天地，唯一的枢纽就是这一处玄台。」
　　「此地能隔断内外感知，阵盘也封印在此处，也是诸多神妙响应之所，整座大阵的灵气都往这一处供给，专为紫府享用！」
　　李曦明若有所思地点头。
　　自家的【昭广玄紫灵阵】是典型的太阳道统大阵，内外之分，内阵可以兴起一片宫阙，供子弟修行，藏匿道统和灵池，可这道【相火求邪灵阵】便没有那幺多位置，整座大阵的灵机全都用来供养这高台上的一座大殿！
　　『如此一来，虽然少了弟子修行之所，可明显对紫府的增益更大，能让供养一处的灵气更浓郁。』
　　见李曦明点头，他方才道： 
　　「第一便有【相火】之能。」
　　提到此术，他面上浮现出些许骄傲之色，道：
　　「此中掩着一道【玄阵相火之光】，乃是晞逍相交，少阳所激，不过一掌大小，说是光，实则非火非光，来去如玄电之属，莫能抵御，一但中火，立刻有少阳之焰加身，难驱难解。」
　　「更重要的是，相火之光自内而外，虽然没有一击灭敌的威力，可中了此术，再度接敌，大有不便。」
　　李曦明眼前一亮，微微点头。
　　「毕竟大阵重在守护而非杀敌，这一道也算亮眼。」
　　显然，此术远远不是湖洲之上的紫炁之光能比的，【昭广玄紫灵阵】的光彩虽然能达紫府一级，可落在如今的李家眼中，顶了天了也不过是比拟灵器的一道神妙，可如今的【相火】，光光是那非火非光，莫能抵御的效果，就不是寻常灵器能达到的了。 
　　刘长迭却笑着摇头道：
　　「可不止于此，我刘某人设阵，绝不愿意做那俗物，这第二道【相印】便是其一，一旦有修士中了这一道【相火】，第二道神妙便可响应，会和这阵盘中的一样灵物感应，使其神通法力运转骤然停滞，距离这大阵越近，效果越佳！」
　　因为诚铅在场，刘长迭并未提【参阳岁光】，可在场的两位李家人一下就听懂了，李绛迁难得点头赞起来，道：
　　「有此二道，斗法已经不弱了。」
　　刘长迭抚须道：
　　「我不通『少阳』，这一点也是尽力，哪怕再要多也没有了，关键在于在大阵内部——贵族湖州上的大阵我也看了，虽说有养育宝地之效，可『艮土』是半途沾了紫炁，效果不佳，我便在此阵中给殿下添了一处阵眼，可以聚用大漠地脉之煞，用于修行！」
　　谈到阵法，这中年人眉宇间洋溢着自信，笑道： 
　　「这一处我是费了心思的，『离火』不擅长养育，单一的离火大阵往往专注于攻伐，你就算去找个离火大阵，在辅助修行上也不会比我这晞炁、少阳相交的效果好多少——只可惜有一点。」
　　他面上流露出一丝惋惜之色，道：
　　「此中种种关联，又立在大漠之上，不得不用晞炁作媒介，恐怕不能为魏王、七公子的修行之所…」
　　「这倒是无妨。」
　　李曦明负手摇头。
　　自从日月同辉天地开始，李氏紫府修行的根基便不在湖上了，那处天地的灵机取之不尽、用之不竭，灵机之浓郁天下少见，其实严格意义上，李氏受符的嫡系都可以不依赖湖上。
　　可这不能叫他人见着了，四个人在情理上更不可能一同窝在洲中，李绛迁有这幺一处修行之所，今后也好镇守西边。
　　『更何况…』
　　李曦明目光略带复杂地看了眼一旁的诚铅：
　　『今后的湖上，恐怕更热闹。』
　　刘长迭不知他想法，点头应答，笑道：
　　「却不止于此，小神妙我都不如去提，还有一道【收阳】之能，有感应之效，乃是我以『库金』感应『逍金』炼成，这一道玄台能养藏金德之物，颇助炼器一道，如果有什幺术法要在体内修行炼成，同样可以来此高台之上。」
　　「唯独一点，这神妙不能随心所欲，故而受了金煞之伤的修士入不得此台，如若踏入其中，只恐伤势久久不复，反而愈发严重！」
　　虽然这个坏处几近于无，刘长迭还是郑重其事地提醒起来，李曦明倒是不陌生——当年李周巍能杀戚览堰，这『逍金』之道就起了大用处！
　　他刚把这话记下，一旁的李绛迁眼神却深邃起来，暗暗琢磨： 
　　『倒也不全是坏处，这分明是镇压修士的好地方，只要受了金伤，便将之关入此地，都不需要费多大的神通镇压，这人自己就一日不如一日了。』
　　更何况，有一道神妙是刘长迭早早提过的，便是以【参阳岁光】暗算破阵之人，乃是作为底牌藏下，诚铅在此，不去多提。
　　言罢，三人已经走到这高台之下，金石堆砌，长廊交迭，高处少阳之光闪闪，看着金灿灿悬在半空的玄匾，刘长迭道：
　　「大阵既成，当题一匾。」
　　李曦明笑着摇头，看向李绛迁，道：
　　「刘前辈为你考虑甚多，今后这也是你的治所，应由你来题。」
　　青年迈了一步，那双金眸望着那白金二色交织的玄匾，并未拒绝，擡起手来，铁画银钩般的字迹便一一显现，这青年笑道：
　　「我却没有什幺心思，凡事不过依着来，阵势依着大漠而立，玄台又依着阵势而成，既然是【相火求邪灵阵】，就叫【求邪台】罢！」

　　第1230章 衅终（1+12）（潜龙勿用加更20113）
　　此间的大事了却，压在李家众人心头的大石落地，李绛迁的笑容都多了几分真切，负手转了几圈，得了大阵的主权，便转身笑道：
　　「方才一番动静惊人，南北皆有所睹，指不准有试探，还请诚铅道友替我等看着。」
　　诚铅自然应下，在阵盘中留了气息——说来也怪，刘长迭这一道大阵不同于江南常见的制式也就罢了，连阵盘留记录的气息都被分成了九层，依次第对应着权能大小，算得上一大好用之处。
　　等着三人一同踏入太虚，落到湖上，刘长迭的神色有了几分复杂，沉吟良久，落座了方才道：
　　「如今这阵…着实布得顺利。」
　　刘长迭的疑虑自早有之，这大漠之上的阵基打造的可谓是极为准确，这才七天就解决了地脉，当时到了殿前，话说得简单，可按理来说，这大阵的难度可不是一般的修士可以掺和的… 
　　『兴许是李绛迁心急，连阵基也叫宁婉插手了…』
　　如果仅此而已就算了，他勾连诸阵台，成就大阵的过程仍比他想得快得多，这可不简单！种种关窍大多贴近自己留的气机，一次两次也还好，直至大阵立成，他虽然看上去无大碍，心中的表情可谓是见了鬼了！
　　『这根本不是做不做到的事情，其中有诸多我道统之中的独门设计，根本不足为外人道也…宁婉怎幺会知晓！』
　　这涉及到道统之秘，可谓是心中一片疑虑，顾忌诚铅而不多说，岂能忍得住，行了一礼，即刻道：
　　「此阵可是宁真人主持修建？」
　　虽然李绛迁对阵法半点不通，可刘长迭这话一说，当即让他挑了眉，道：
　　「自然不假他人之手，主持修阵的，是我家两个小辈。」
　　「小辈？」 
　　刘长迭神色隐隐有了震动，李绛迁则负手走了两步，笑道：
　　「这是好…还是不好？」
　　刘长迭叹了口气，道：
　　「好得惊人！简直像是我自个指点过！」
　　李绛迁眼中异色渐显，面上的疑虑一瞬便浓厚了，好在一旁的李曦明笑了笑，答道：
　　「我明白了…世伯记得…我当年前去东海讨的一份道统？」
　　「道统？」
　　刘长迭霎时明悟过来，抚须点头，道：
　　「【玄迭衍算经】？不错…原来如此。」
　　他的面庞上多了一分喜意：
　　记住我们网
　　「我倒是忘了，这湖上…还有一位得我衣钵的晚辈，我记得…叫遂宁，是也不是？」 
　　李绛迁含笑点头，道：
　　「大阵既落毕，正巧见一见。」
　　「好！」
　　刘长迭颇为爽快，一旁的李曦明却捏着杯皱眉，略有些不妥，只是承了人家衣钵，于情于理都要露面，便按了话语不提。
　　不过片刻，见着一位青年从山间上来，长眉俊眼，气质阴郁，只是恭敬带着笑，把面上的阴冷给冲淡了，拜在山中，恭声道：
　　「见过三位真人！」
　　李曦明笑了笑，着他上来，指道：
　　「这就是远变真人了！」
　　青年极为自然，移步再拜，道：
　　「晚辈受真人衣钵，日夜研习，莫敢怠慢，每每获益良多，感激莫名，望之如高山仰止，今日方见尊驾，请受晚辈一拜！」
　　这并非客套话，刘长迭这一本【玄迭衍算经】教的是真本事，李遂宁后两世已经烂熟于心，却总是能读出些新东西来。
　　『只是…这位真人从不涉及海内，这一世，怎地回到湖上来了！』
　　刘长迭仔细地看着他，不知怎地，竟然生出些熟悉感，叫他慢了半拍，好一阵才有些感慨地点头，赞道：
　　「后生可畏！」
　　他仅此四字，全然不再多说，李遂宁则复行一礼，答道：
　　「未得真人万一！」
　　李曦明含笑点头，道：
　　「这本也是段师徒的情谊，只是早时隔着东海迢迢，莫能成全，如今难得相逢，不如续上，叫他做个记名弟子，也算是不枉受道统。」
　　这段话落在这位真人的耳中，叫他目光复杂起来： 
　　『弟子…』
　　这番拜师的话语，前世刘长迭听过极相似的，同样出自李曦明之口。
　　『只是…不是真人李曦明，是七公子李曦明。』
　　刘长迭两世为人，真真体贴的弟子只有这一个，乃是前世李曦明的长子李承晦，这孩子是极孝顺、极聪慧的，可终究为他刘长迭胡作非为所害，李家也失去了这个中流砥柱的阵道修士——当年李曦明前来讨要道统，他毫不犹豫地给出真传，亦是有弥补之心。
　　他虽然已经走出来了，可如今见了这幅场景，刘长迭怎幺不痛？他哑口无言地摇摇头，道：
　　「既然受了道统，就不必记什幺名…我这一生颠沛流离，没有仙宗仙峰要继承，分不出什幺门内门外，好在也没有什幺天大的麻烦，能收你为徒，也算幸运…」
　　李曦明沉吟点头，心中已经隐约明白刘长迭出现在湖上的缘由，李遂宁却又惊又骇，且喜且忧，算不清自己又改变了什幺——可他筑基之身，此刻当真没有什幺话语权，心里想的更是一个字也不能说，只能顺势跪下来，恭声道： 
　　「弟子见过师尊！」
　　只是低眉的一瞬间，他隐约扫见侧旁的金色，自他入殿的那一刻起，这位殿下未发一言，金眸紧紧地、专注地落在他身上，充满着若有所思之色。
　　「好…」
　　刘长迭眉眼多了分笑意，默默点头，便从袖中取出香来，道：
　　「既然承了我的道统，也该认一认祖师！」
　　这话一出，李绛迁的目光终于有了波动，从青年身上移开，听着眼前的中年人正色道：
　　「我之阵道，乃是从东海得来，得自梁代的古修【周饶】真人，虽说图录已失，传承不兴，种种痕迹不见，可须谨记道承，不可为数典忘祖之举。」
　　李氏传承至今，已经对近古的不少道统有所了解，这一句话兴许旁人听不出来，李绛迁却已经有了怀疑：
　　『恐怕这位前辈…对自己道统的认知亦不多。』
　　于是行了种种礼仪，奉了香火，李曦明等了这一阵，终于有了机会，轻声道：
　　「世伯一向远离海内纷争，今日竟然到此处来了…可是因为怕我家阵法误了时辰？」
　　提起这事，刘长迭面上的笑容淡下去了，静静地道：
　　「其实也没什幺，那位龙属的大人说明白了，我反倒放下了这些忌惮，却想起来一点。」
　　「『库金』道路不能证，却未必不能走，哪怕是无用功、哪怕是掺杂了其他道统，我也要走一走，有几道神通在身，好硌一硌大人们的牙。」
　　他面带笑意，道：
　　「早些时候只觉得我自家有麻烦，生怕引到你们头上，如今也看明白了，你们也在尽力一搏。」
　　此言一出，不但在场的两位真人齐齐沉默，低眉的李遂宁亦是心中震动： 
　　『这位远变真人…其实知道的东西并不比谁少！』
　　刘长迭并不在这个话题上多说，便提起老人李玄宣来，想来也是想念许久了，李曦明点了头，同他往洲中去，山间便骤然一空，只留下李绛迁一人。
　　这绛袍青年站起身来，在山间踱了几圈，饶有趣味：
　　『早听说这孩子得太叔公、父亲看重，以为是不过一阵师，并未在意…如今看来，却也是极有意思，可不比我那乖侄子差！』
　　他目光灼灼，面上带笑，足足站了十余息，自家妹妹化为清光降下，这才擡起头来，方要言语，却见着李阙宛神色凝重，低声道：
　　「龙属来人了！刚才被我拦在山下，引到了密林，眼见了两位长辈离去，我这才来见你！」
　　「龙属？！」
　　李绛迁神色一凝，眯眼道： 
　　「是复勋的事…还好有你拦下来了。」
　　「有可能。」
　　李阙宛表情同样凝重，道：
　　「复勋身死，我们已经开口去问，他们不能一直沉默下去，总要有答复的。」
　　李绛迁闭了闭眼，道：
　　「交给我罢…你去洲上提醒太叔公——不要让刘长迭往栀景山来，他心中怨气很重，一旦见了面，无论哪一方起了争执都不是好事，更别说有些误会…不好解开。」
　　女子郑重点头，即刻消失不见，不过片刻，便有身影从山间上来，虽然有一副道士的模样，身上却魔焰滚滚，正是平偃。
　　当年他前来的时候，不说多威风，至少不卑不亢，和李曦明有几分话好说，可如今没了相随的侍从，整个人也如同霜打的茄子，站在阶前，见着不是李曦明，心中一下沉下去，轻声道： 
　　「平偃前来传话…道友是…」
　　李绛迁并未看他，倒了茶水自斟自饮，淡淡地道：
　　「李绛迁。」
　　『果然！』
　　平偃满口苦涩，道：
　　「原来是大公子！」
　　他早知这一趟不是什幺好差事，被人家拦在山下更是不祥，眼下进了山，最好说话的李曦明不肯见他，来的甚至是白麒麟之子！平偃这心中简直如坠冰窟：
　　『卢旭…你害苦了我！』
　　可事已至此，他只能硬着头皮，笑道：
　　「不知…昭景道友…」
　　李绛迁听了这句话，便知自家果真捏住了主动权，龙属内部恐有不合，于是擡起下巴，冷冷地道：
　　「有位前辈在东海待不下去了，挚友陨落，来湖上逃难，太叔公在接待友人，不能相迎。」 
　　『那姓刘的果真来江南诉苦来了！』
　　平偃虽然是修士，可身处龙属的秩序之中，和妖物没什幺分别，李周巍的贵血堪比龙王，别看眼前的李绛迁只是个紫府初期的修士，至少也是个龙子一级的人物，按着妖属的秩序，他平偃甚至没有资格在这位殿下面前站着说话！
　　眼下自觉哪壶不开提哪壶，这魔头恨不得给自己一嘴巴子，尴尬道：
　　「原来如此…倒是不巧了。」
　　李绛迁扫了他一眼，淡淡道：
　　「不知东海主人有什幺吩咐。」
　　平偃叹了口气，答道：
　　「殿下言重了！卢旭失职，龙王大怒，将之打入牢中，至今未出，小修虽未有失职，却因携带应河白外出，不曾思及大局…亦受了责罚…如今，是带罪来拜见殿下的。」
　　卢旭是备海极有名气大将，这位备海龙王的诚意的确不少，李绛迁心中一动，面上却没什幺波动，冷笑道： 
　　「不必和我扯东扯西，我只问你——那妖物被哪位龙王用去了！」
　　这话一出，真真有几分龙属的口吻，平偃冷汗顿出，拜了拜，低声下气地道：
　　「回殿下，是嗣海龙王，这位大人…殿下也明白，海里那幺多妖物，无非都是大人们的口粮…他多年潜修，不知世事变化，经过那处，一时兴起，顺口就吃了…这…这…」
　　平偃两边都不敢得罪，只挑着软话说，不曾想李绛迁笑了两声，反问道：
　　「不知？装着不知罢！不知是哪一祧的人物？」
　　平偃拜道：
　　「乃是【道禛合水檀螭】之后，位在【赤龙祧】。」
　　李绛迁听了这个名号，意识到这是个了解龙属内部势力的绝佳时机，冷笑道：
　　「不知这位【道禛合水檀螭】，姓甚名谁？」 
　　平偃低眉：
　　「名填业，乃是七公子。」
　　『原来是死在梁帝手里的那条螭七子…』
　　如此一来，李绛迁面上的表情更不耐了，似乎强忍怒火，道：
　　「黑白二祧又是什幺身份。」
　　平偃不知他葫芦里卖的什幺药，低声道：
　　「白龙祧乃是【道居合水日螭】之后，大人尊名日居，黑龙祧乃是【道诸合水月螭】之后，尊名月诸…」
　　『竟然不是北嘉的后裔，而从他话语中看，龙属对黑白二祧先祖尊重非常，至于东方填业，并不称之为大人，而是呼填业，甚至可能沦落到关系极不好的地步…』
　　李绛迁并未多迟疑，一副怒极反笑的模样，骂道：
　　「我虽久处海内，也知东海乃是黑白二龙所瓜分之地，赤龙祧失恃多年，岂敢四处来耍威风！你还敢遮掩！」 
　　平偃只觉得头疼，忙道：
　　「殿下…冤枉啊殿下！」
　　眼看不摆点立场是躲不过去的，他只能咬咬牙，道：
　　「…这位嗣海的大人修『少阳』，名字是上禀过晞阳龙君的！」
　　『难怪！』
　　以备海龙王受宠的程度，敢招惹了他的怎幺会是个寻常之辈？李绛迁顿时领悟，心中饶有趣味：
　　『复勋体内的妖邪极有可能是【胜白道】的手段，如此一来，都对上了。』
　　只是面上很是不爽利，冷眼道：
　　「龙王倒是费心了。」
　　平偃眼见他终于松口，连忙从袖子里取出一匣来，恭声道：
　　「卢旭已受惩处，却是大人失了诺言，于是特地去了一趟龙宫，仔细挑选…为贵族选了一道宝物回来…以为补偿。」 
　　「哦？」
　　李绛迁心中暗动，便看着眼前的魔头打开了玉匣，里头水光灿灿，竟然沉着一方形的金片。
　　此片长约一掌，宽不过二指，薄如绸缎，纹路并不显，在水中沉沉浮浮，尤为特殊，李绛迁看得大奇，这妖物连忙堆着谄媚的笑容，道：
　　「『库金』一物的东西，大人们手里也不多了，如今但凡有的，应当大都在北方那位金德手里，寻来找去，只有这东西可以一用，乃是【玄库请凭函】…」
　　『补偿刘前辈的！』
　　他故作姿态地皱眉，道：
　　「哦？仅此而已？」
　　眼前的平偃呆愣了一瞬，低声道：
　　「殿下，此物之珍贵，绝非一只紫府中期的妖物能比！」
　　李绛迁笑道： 
　　「我明白，以龙王的脾性自然不会亏待我等，可刘前辈只是我家长辈好友，如今是不再敢去东海了，我家那镇涛府…又该由谁守着？那位嗣海龙王会不会某日就过来，又将谁吃了去？」
　　如今刘长迭的心意李氏还不摸透，可在他看来，十有八九，这位长辈已经有了动一动的心思，是不太愿意驻守东海的，如此大好时机，他自然想趁机拿下龙属的保证。
　　这是个稳赚不赔的买卖，哪怕龙属失约，有这一道保证在，即便哪一天镇涛府遭了劫难，只要自家还有话语权，龙属就必然如今日一般给出补偿。
　　「这…」
　　平偃沉吟片刻，低声道：
　　「这并非小人能拿的主意，恐怕还要回去问一问。」
　　「但问无妨。」
　　李绛迁淡淡地答了一句，这魔头只尴尬地站了，听着他静静地道： 
　　「卢旭既然被打入牢中，之前我父亲托付他的事情，就交给道友了。」
　　平偃连连应下，一刻也不想在此地多待了，匆匆告辞离去，只留下满山的栀子花飞舞，这青年站起身来，扫了眼放在桌案上的玉匣，略有失望：
　　『也是情理之中…』
　　他在山中踱了一阵，突然若有所察，擡起头来，望向西北方。
　　在遥远的天际上，一朵冲天而起的恐怖风暴正在酝酿，无穷的白色化为云彩，凝聚在天际之间，依稀能看到如同暴雨般的秋露倾泻而下，震动天地！
　　『那是…陇地！』
　　哪怕他处于这湖泊之上，依然能听见细微的、刺耳的嗡鸣声。
　　『有人陨落了！』
　　他面上的表情愣了一瞬：
　　『这个时间点、这个局势，还能是哪一方陨落？十有八九就是西蜀！』 
　　他且喜且忧
　　『庆济方撑不住了！』
　　没有半点迟疑，李绛迁踏入太虚，不过片刻便到了大漠之上，刚刚立下的玄台光芒闪闪，四周皆是擡头仰望的修士，诚铅同样惊疑不定，立在太虚之中。
　　「殿下！」
　　李绛迁匆匆点头，有些焦虑的在太虚中站了一阵，刘长迭已经忙不迭地赶过来，在太虚中站稳了，略有些担忧地望着两人：
　　「如何？」
　　李绛迁客气摇头，刘长迭便意识到陇地的情况不会顷刻传到此处，收了收袖子，低声道：
　　「七公子已经赶回去安抚丹火，以便随时能出来驰援大漠不至于伤了丹药，让我们用玉符提醒他即可。」
　　这青年点点头，三人一同在玄台之上坐定了，足足等了大半日，才见到一道璀璨的金光穿越而来，在大阵之前停住！ 
　　李绛迁没有半点犹豫，擡起手来，横跨太虚，将疾驰而来的丁威锃捉到了玄台，沉声道：
　　「如何？！」
　　丁威锃只觉得眼前一暗一明，身形便已经落到光明灿灿的大殿之中，三位真人的眼睛直勾勾盯着他，好在这汉子刚毅勇猛，一瞬就搞清了状况，拜倒在地，沉声道：
　　「禀诸位真人，据金羽所说，西蜀为象雄与大赵合击，欲撤回蜀地，屡屡被治玄榭主人所击，一路溃退，到了洮水之上，竟然被一真人所截！」
　　「此人名为姜俨，携两位世家真人，暗暗从崤山出，从孙真人的眼皮子底下绕到了洮水，骤然而出！」
　　他显得很是激动，沉声道：
　　「庆真人猝不及防，为其所截，此人以一敌多，一道神通镇压太虚，蜀人大败！宫廷中的真人王笼——当场被姜俨斩杀！众多神通被前后夹击，大都受了伤…」 
　　「听闻…听闻连庆真人都有些伤…」
　　李绛迁听到此处，眼中绽放出强烈的色彩，笑起来，答道：
　　「好好好！此人当真是个人物！庆济方又不知事，竟然能打出个大败来！真是天助我也！」
　　李绛迁想过两方对立、想过划界求和、甚至想过大赵难以取回已经丢失的土地，可自从象雄五明向南被那什幺武槦大真人带人挡住，整场战役唯一可能大败的局面就已经被堵住，连李阙宛问起，他也只能失望摇头。
　　他可从未奢想过庆济方还能无中生有，打出个洮水大败来！
　　一旁的刘长迭更是眼中明亮，连连点头，问道：
　　「这下西蜀可是要伤筋动骨了？」
　　李绛迁听了这消息，如饮醇醪，心中的惊喜快要比得上这大阵按时立好，连连摇头，笑道： 
　　「前辈有所不知，这对他们来说还算不上伤筋动骨，可要提防象雄和大赵，能用到我湖边的人手本就少。眼下人人有伤，必然人心涣散，无人敢尽全力！」
　　「他攻我守，此消彼长之下，哪里还能有多少威风！」
　　他冷笑道：
　　「他唯一的胜算，就是借着如今谁也想不到的、猝不及防的大败，立刻赶来湖上，打一个大阵还未立成的出其不意，此阵倘若晚上一二月成就，还真有可能被他因祸得福…」
　　「可如今…且看看他还有多少余力！」

　　第1231章 请凭
　　「不知还有多少时间。」
　　刘长迭望着天边还未消散的风雨，抚须点头，李绛迁却并无多少迟疑，道：
　　「恐在旦夕之间。」
　　无他，在李绛迁看来，放任庆济方动荡局势，本质是暗暗指向自己父亲的，无非是想试一试他状态，甚至趁着伤势未复，多耗一些时间。
　　『南北之间，无论站在哪一边，都不会介意这次试探，既然如此，自然是越快越好，并非我在大漠上立阵，积蓄的力量就能吓退的。』
　　『可如今的望月湖，他们要摆布，也照样要费些力气！』
　　他只将这个念头按耐下来，面上带笑，领着刘长迭到了侧旁，低声道：
　　「前辈且看此物！」
　　便见他掌心玉盒开启，水光闪闪，正躺着那金片！ 
　　李绛迁看这东西不觉得有神异，可身为『库金』修士的刘长迭目光一瞬间变了，那双始终平和带有笑意的眸子罕见地透露出炽热与激动，低声道：
　　「这…这是哪来的！」
　　李绛迁笑容不变，道：
　　「我就知道前辈会喜欢！」
　　他绕着弯没有回答问题，刘长迭却处于惊喜与激动之间，并未察觉，骇道：
　　「这岂是什幺喜不喜欢？这是『库金』灵宝…天大的好处！」
　　刘长迭心中的震撼简直难以言喻——他也算有机缘有福缘的人，这些年闯南走北，游历四海，别说库金的灵器，连灵物都没有见到一道！手中最符合道统的灵胚甚至是李周巍从洞天中抢出来的，他当宝贝般供着。
　　眼下却告诉他有一道库金灵宝！
　　「不知此物名讳？！」 
　　李绛迁笑道：
　　「却是个怪名字，叫【玄库请凭函】。」
　　刘长迭的目光颇有些如痴如醉，轻声道：
　　「不奇怪…」
　　「『库金』乃是受蓄之金，在矿脉，在藏金，古代修士以凭证、誓言一类为『库金』之征，用请凭之证为灵器本体，最适合不过了。」
　　「竟有此一说…」
　　李绛迁含笑点头。
　　刘长迭挪不开目光，道：
　　「我听说过这一类灵宝，为符合『库金』之征，炼制之人往往是以大法力、大神通藏匿灵宝深处，称之为种种金库，因为多有请凭藉力、取来给后辈使用的意思，故而由此命名！」
　　「只是…」
　　他目光炽热，明明白白的感受到手中的灵宝已经是无主之物，捧着都怕摔了，低声道： 
　　「殿下这是…」
　　李绛迁心中其实早有分寸。
　　『太叔公与这位前辈的关系本就极为亲密，新造大阵，这前辈可是竭其所能，没有半点藏私…旧情新恩，肯定是避不开的。』
　　『龙属既然为了补偿刘长迭挑的『库金』之宝，这灵宝我家便很难藏私，除了给这位刘前辈，谁拿在手里用都不合适！』
　　出于种种考虑，他已经有割舍此物的心思，不仅仅是为了当下的大战才取出来！
　　他明白这种做人情般的给好处不宜有太多迟疑，哪怕心中颇为心疼，还是笑了笑，热热切切地道：
　　「这东西我家也是刚刚拿到，立刻就想起前辈了！」
　　可让他意外的是，眼前的刘长迭平复激动般抚了抚须，沉声道：
　　「殿下不必多言，我能持着此物、体会一二，已经是此生之大幸，岂能贪图湖上的灵宝？此战这灵宝就交到我手中，定运转神妙，庇护湖上安宁！」 
　　李绛迁只当他客气，毕竟哪里有人能拿着同道统的灵宝毫不心动的？更何况还是这种道途断绝，现世中连一道灵器都找不出来的道途！
　　『换做别人拿了东西，生怕我反悔，大战中趁乱就跑都是极有可能的事情！也就这位前辈，我敢信一信…』
　　他正色道：
　　「前辈既然把我当自家晚辈，怎幺能说这一番话？倒指着我像是大难临头才把这东西取出来的人了，实在不妥！」
　　这倒是实话，李绛迁拿到这东西还不超过一个时辰，自己看都没仔细看一眼，立刻就递过去了，刘长迭被他这番话呛得哑口无言，李绛迁继续道：
　　「如果前辈非要归还，那就请去问太叔公罢！」
　　刘长迭还要再说，却见着眼前的晚辈神色郑重：
　　「当务之急，还是迅速熟悉灵宝！」 
　　刘长迭这才从浓烈的喜悦和激动中醒悟过来，明白还有一场大战等着自己，深深点头，毫不耽搁，抱着灵宝就往大阵中去，感受着自己神通不断与灵宝勾连的过程，心中喜悦浓厚的同时，竟然升起一股浓烈的荒谬感：
　　『可笑…百来年见不到一样灵资，眼下只是起了心思，头一次踏入江南，这灵宝就已经送到我手上了！难怪…难怪这些真人宁愿在海内打的头破血流，也不肯去外海划地为王…』
　　『这天下…终究是在棋盘上的天下！棋盘之外…苟活而已！』
　　……
　　天色昏暗，寒鸦夜啼，冷风在山林之中穿梭，隐约传来兵戈碰撞之声，太虚之中已步出一男子来。
　　此人身材极高，容貌文雅，可唇间含血，仅仅走了几十步，就咳出口血来，在半空中便化为粉尘般的玉末，沁着一股股寒意。
　　『卫悬因的神通又长进了…明明最后一道神通还没有修成，神通威力却远胜于前……』 
　　此人正是西蜀的大真人，武槦。
　　这位大真人飞了一阵，实在忍耐不住，重新弯下腰来，用力地咳嗽起来，足足过了十几息，方才哇地咳出一团白雾，在空中盘旋一阵，掉出一活物来。
　　这东西似鼠非鼠，只不过两根指头大小，吱哇哇地要跑，这大真人看也不看一眼，擡起靴子来踩爆，长长吐了口气，方才觉得肺中的冰冷寒意少了许多：
　　『到底是观化道统的『厥阴』之道，这份神通…真是不容小觑。』
　　武槦年轻之时漫游天下，其实有位观化的友人，如今这份神通打在了自己身上，方才知道厉害，他只用手背抹去血迹，那双眸子中满是无奈与压抑的阴郁。
　　『也能败得这样难看！』
　　擡眸一看，山下的宫阙已经渐渐显露而出。
　　西蜀的王庭设在长怀山脚下，与四闵郡的雄伟壮观相比，这一处王庭显得森严冰冷，寂静无声，连一点火光都没有，只有月光下闪着寒光的兵甲。 
　　武槦低头降下，正见了宫廷前坐了一人面色还算好看，身上布满了金灿灿的创口，正捧着一壶牝水，往伤口之处浇灌，见了他，连忙道：
　　「大真人！」
　　武槦对他的态度好得多，只是眼中的不可置信难以掩饰，带着怒意道：
　　「曲阳王，怎幺会败的这样惨！」
　　这真人乃是曲阳王上官弥，闻言起身，环顾了四周，斟酌道：
　　「此番大败，至少有两成要赖在申搜真人身上…他不曾察觉到姜俨的动静，以至于北边被伏击，刚刚被紧急唤回，已经入宫面圣了。」
　　「五分是…那姜俨…」
　　「实在厉害！」
　　他的眼中满是凝重，低声道：
　　「他驾了神通闯进战场，我见了一眼…实在如同天神下凡，一拳就打得王真人碎了半张面颊…这家伙也是个凶神，几位大真人不在，谁能镇得住他？」 
　　他说了这一番话，剩下的三分却不愿意再说了，可武槦明白，这位真人的潜台词就是指庆济方调度失职！
　　武槦只摇头叹气：
　　『没有我出手，早就该大败了，没想到熬过了最难的那个关口，却被一个百岁出头的小辈打成这模样…』
　　这些话自然不能说，不但不能说，庆济方这性格也绝对不会承认是自己的问题，姜俨又是敌将，要报复也不是一时半会的事情，这罪责最后只能全由申搜背了。
　　『可姜俨如果真的动用了什幺宝物，又岂是一个紫府中期隔着群山看得清的？』
　　武槦冷冷摇头，旋即有了另一处疑惑，道：
　　「既然如此，你疗伤也好，镇守某郡也罢，还在此地作甚？」
　　上官弥苦涩摇头道：
　　「在等诸位道友…即刻要出发，前去望月湖。」 
　　「望月湖？」
　　武槦一时语塞。
　　他早知庆济方有这打算，甚至知道他回师十有八九是要打东边的，可没有想到遭逢如此大败，这家伙仍然没有打消念头，一刻也不肯歇，立刻要对大宋用兵！
　　在短暂的震撼过后，武槦心中唯有一片寒意，他擡起头去看上官弥，这位真人眼中只有苦涩了。
　　武槦足足顿了十几息，方才道：
　　「还有谁想打？」
　　上官弥摇头。
　　『没人想打。』
　　北方新败，带着伤继续往大宋赶，谁知道会不会被算计？
　　『除了孙氏…』
　　面对大宋，西蜀世家中最积极的无非就是孙氏，毕竟与陈家是世仇，正好借着天下大势打压仇雠，孙老真人受的伤不比他武槦轻，庆济方又会把所有罪责全都推给申搜，孙氏自身难保，恐怕有带罪立功的心思。 
　　武槦幽幽叹了口气，道：
　　「任由他折腾吧，如若问起我，就说我回去疗伤了。」
　　上官弥欲言又止，良久终于点头，目送着他远去，不过片刻间，就有急骤的脚步响起，大殿之中已经迈出数道身影。
　　为首之人依旧是庆济方。
　　只是此人面色已经不再有当年北攻陇地时的踌躇志满，是带着一股阴沉与暗怒，一身气势也是明暗不定，看似蓬勃，却有些起伏之貌。
　　这位金丹嫡系显然正在气头上，上官弥不敢怠慢，连忙行了礼，听着对方冷冷地道：
　　「武槦大真人何在。」
　　上官弥低眉：
　　「大真人伤势颇重，已经回去疗伤…」
　　出乎意料地，眼前的人沉默了一阵，并未发怒。 
　　这场大战，武槦是唯一一个可以自称对得起庆氏的真人，如果不是他在后方拦住了象雄国，庆济方早就被前后夹击，那要是败起来，绝不是被人伏击那幺简单！
　　上官弥心中暗动：
　　『这也其实算得上功劳，哪怕庆济方常是功赏极吝，罪责至苛，不会提什幺赏赐，却也不好多说了。』
　　果然，眼前的人沉默了一阵，不再去提，道：
　　「望月湖可有消息。」
　　此言一出，几人皆是背后发寒，过得好几息，才见负责此事的申搜不得不迈步而出，低声道：
　　「我奉命提防，当时见到满天少阳光色，应当是大阵已经建成了，只是来不及细问，就马不停蹄地去支援北边。」
　　「建成了？」
　　这话无异于晴天霹雳，庆济方怒极反笑，冷冷地道： 
　　「你是说我只打了这幺一场仗，前后不超过三年，李氏的大阵就成就了，怎幺，是紫霈活过来给他布阵了？」
　　可眼前的几位真人并不能给他答案。
　　其实在庆济方估算中，大漠上的阵法有没有建好本不是一件重要的事，哪怕大阵建好了，也不过多派遣几个真人的事情，故而即便知道湖上在如火如荼地打造大阵，他照样不屑一顾。
　　可连他自己也没有想到，这次大战会败得这样惨。
　　『武槦不肯前来，就只能留他镇守北边…要是江淮的真人通通支援过来，还真未必能把这座大阵拆掉……』
　　他眼中的烦躁居多，语气却平淡了，淡淡地道：
　　「申搜，你带福恩王去和李牧雁汇合，拖住宋廷的援兵。」
　　他冷冷的扫了一眼，道：
　　「你若是能拖得住，这次的事情，我算你戴罪立功。」
　　「是！」
　　申搜那张有些枯瘦的脸上满是恭敬，捏着法器的手却攥得很紧，驾起风来，急匆匆就往南而去，庆济方则神色阴冷，缓缓转头。
　　『三位紫府初期，足够应付李曦明和李绛迁了，再把几个世家的紫府赶过去，应该能拖一拖江淮的援兵。加之孙家这一位大真人与我亲自出手…』
　　他低声道：
　　「其余人等，同我前去大漠。」
　　上官弥等人只能随风而起，一个个低眉不语，这位真人有些迷惘地望着东边，心中一片疑虑。
　　『我看又是一腔邪火，轰轰烈烈地打上一场，两败俱伤地回来，他到底在干什幺…非要打这一场，对他又有什幺好处呢…庆氏…真的是没有人能劝得动他了幺。』 
　　他目光沉沉，在诸修身上流淌，很快停留在站在角落并不起眼的青灰色衣物真人身上。
　　观澜真人，庆濯。
　　这位观澜真人也是庆氏正统嫡系，与这位完全不类常人的庆济方相比，庆濯的手段心性简直高了不知道多少，却始终不主大事，不过从旁辅佐而已。
　　『观澜比庆济方更适合主持西蜀的大事…难道山上看不出来吗？一定要这位享乐了几百年的纨绔来主持大事，凭着性子肆意妄为？』
　　他的视线仅仅是稍微停顿，那真人已经转头过来，含笑对他点头，不知怎地，上官弥不寒而栗，尴尬地笑着收回目光。
　　他只沉默地在太虚穿行着，心中念头重重，不知过了多久，方才冒出个想法来：
　　『长怀，果真把西蜀的国运看作自家的东西幺…』

　　第1232章 漠战（1+12）（潜龙勿用加更20113）
　　『当真是一座『少阳』灵阵…』
　　太虚之中的光彩荡漾，随着淡灰色的光芒笼罩天际，远方那一道通天的白色越发清晰，上官弥略略扫了一眼，却听见耳边有冷笑声响起：
　　「也不知哪门子的道统，立了个『少阳』大阵…当今之世哪有什幺少阳的大道统是能传给他魏孽的。」
　　庆济方一眼就看出不是江南的风格，也不再耽搁，只道：
　　「倪真人！」
　　这话一出，太虚中当即站出男子来，规规矩矩，只是气息不太稳定，大半张面孔上瞎了一只眼睛，眼眶中黑洞洞，布满金伤，正是倪氏的翃岩真人。
　　这真人本是剑门的臂膀，因为局势变动入了蜀国，因为当年在大漠上不够尽力，便被庆济方记恨在心，这几年往死里驱策，可谓是年年遭劫。 
　　这位真人与李牧雁浑然不同，毕竟倪氏就他一个真人，又有弟子在剑门修行，并不奢求在蜀国得到什幺封赏，深知只要保全自己即可，面上表现的规规矩矩，可有了危险，该跑就跑——在洮水上遇了大敌，他没有半点犹豫转身就跑，把远道而来的姜俨都看呆了，可正是因此，紫府中期的同僚都当场陨落的险境之中，被他硬生生淌出一条生路。
　　偏偏庆济方为人苛毒，不去惦念战死的王笼，对一旁王笼的后辈王疑没有半点好脸色，反而见翃岩一口气逃回蜀地，减小了自己背负的骂名，颇有赞赏之色，看他也顺眼了，语气竟然温和起来：
　　「你去试一试大阵，如若有所建树，即是头功！」
　　翃岩心中冷笑，抱拳行礼，硬着头皮踏太虚下去，不多时就靠近了那白光闪闪的大阵，心中叹了口气，将手里头的灵玉擡起。
　　几乎是他现身的同时，一股亮堂堂的离火已经倾泻而下，在他身前闪动，人影未至，已有笑声传来： 
　　「早闻倪前辈大名！不知远道而来，所为何事？」
　　翃岩静静地站了，眼前的杏红色火焰闪动了一下，已经迈出一位金纹绛衣的公子来——此人乌发浓密，用乌冠金簪束了，只有额边两道散发飘飞，双眸狭长，眉距略窄，那双眼睛金光炯炯，仿佛有金色的火焰在其中跳动。
　　青年双手负在身后，面上带笑，仿佛是迎接宾客的主人家，很是热切，只是紧贴着大阵，后退一步就能撤回去，翃岩有些惊异地看了他一眼，低声道：
　　「魏王大漠立阵，侵我地界，受命来伐。」
　　翃岩应得极好，且不留余地，话音方落，朦胧的火焰已经从他的五指之中喷涌而出，亦化为一枪，直冲李绛迁面门上来！
　　这朦胧的火同时跳动而起，顺着天空中如海浪般推动开来，欲要将眼前的青年笼罩。
　　『牡火』神通『高陵父』！
　　翃岩面上迅速攀升起明亮的火焰，如同一条明亮的金色纹路，附着在他面孔之上，手中的长枪气息暴涨，飞贯而出。
　　以迅雷不及掩耳之势飞跃而来的长枪发出一声嗡鸣，被一道貌不其扬的铜盆挡在半空中，翃岩却发觉面上灼热，余光已望见一道杏黄琥珀之色。
　　【南明心火】！
　　翃岩虽然不识得此物，可面上隐隐约约的刺痛感还是能感受出来的，掌心翻转，那枚灵玉跳动而出，在他面前幻化为一尊小玉塔，当即将火焰镇压住。
　　「前辈！」
　　翃岩擡起头来，发觉眼前的青年已经浑然变了模样，胸口处隐隐呈现出透明之色，其中火焰沸腾，忽上忽下，好像有一颗金丹浮在其中，一道道离光照耀而出，刺得人双眼生疼。
　　【重火两明仪】！
　　这枚灵宝一经现身，他便感受到一个无形的压制之力浮现而出，本就受伤的法躯微微迟钝，对方的胸口却赫然迸射出一道贯穿而出的金光。 
　　翃岩立刻提起气来，两指并在胸前，同样照出一道火焰熊熊的法光！
　　「轰隆！」
　　两道光彩在天空僵持一瞬，翃岩面色却一下难看，那颗黑洞洞的眼睛中火焰闪烁了一瞬，有些后继无力地熄灭，连带着天空中的牡火之光亦一点一点虚弱，以一种肉眼可见的速度消减下去。
　　他从洮水之上逃得一条性命已经极为难得，金伤别说疗愈，连异种神通都尚未祛除——若不是他的牡火是火德之中少见有疗愈之能的道统，此刻早已经倒下去了！
　　好在对方的离光似乎也是仓促释放，有脱离控制的模样，让他有了几分喘息的机会，匆匆避开，连忙紧急调息。
　　李绛迁的身影从【重火两明仪】笼罩天际的离煞之中浮现而出，这位魏王大公子擡起手来，捏住发上的金簪，一抽一转，那如筷子般的金簪竟然已成一把离纹金玄枪！ 
　　他擡起手臂，长枪直指天际，脚踏着滚滚离煞，有几分百无聊赖的味道，轻蔑道：
　　「前辈受伤不轻，恐怕不是我的对手，只怕打起来要了性命，还是着姓庆的亲自来罢！」
　　翃岩本就气息不调，听他一口一个前辈，还真顿了顿。
　　『好傲气！』
　　此言一出，太虚中的庆济方面色不太好看，阴沉沉地扫了一眼，看向后方的庆濯，这中年男人正掐指皱眉摇头，低声道：
　　「有什幺东西遮蔽了…奇怪…还是谨慎些为好。」
　　庆济方只好低声道：
　　「王疑，成全他！」
　　一道神通顷刻之间照耀而下，飞跃而来，却是一精瘦男子，披麻戴孝，手中握着一剑，神色阴冷。
　　可在落足现世的一瞬间，那如同巨兽般蛰伏在地面的大阵赫然亮起，光彩照耀而出，这男子一瞬有了头皮发麻的危险感！ 
　　『不好！』
　　那离雾骤然向两旁退开，正中不知何时已经盘坐着一位金白色道衣的真人，身上笼罩着一团若隐若现的太阴之光，掌心中赫然升起一道浩浩荡荡、遍布无数符文的光彩！
　　『李曦明！』
　　【大离金熙光】！
　　「噗！」
　　这真人才刚刚现身，虽然有所防备，却也仅仅来得及微微侧身，便被这道大法术打了个劈头盖脸，喷出数口鲜血，便如断翅的鸟儿一般半空坠下，一时落到大漠里头去了。
　　李阙宛持着太阴灵宝，暗暗加持隐匿，让李曦明如此大的施法动静太虚中却不能有一点察觉，到底没能迎来庆济方，李绛迁也不可惜，而是果断往后撤。
　　果然，这一道光柱点亮天际，庆济方没有半点变色，更没有理会王疑的死活，而是神色大喜，化为灰气浮现而出，神通直指盘膝而坐的李曦明！口中则喝道： 
　　「单垠真人！」
　　随着他的应和，黯淡无光的太虚中赫然亮起一点红色，一只苍老的手骤然伸出，已经近在咫尺，直勾勾往李曦明身后抓去。
　　孙氏大真人——单垠！
　　这位大真人一出手便见能耐，不知何等神通灵器响应，竟然使太虚凝滞，如入泥淖，虽然不至于彻底封锁，可依旧令他陷入危局之中！
　　更加糟糕的是，太虚之中风声四起，已有一位真人驾神通而来，催金驱火，乃是九姓的一位裘家紫府，欲截他后路！
　　「当真看得起我！」
　　李曦明毫无惧色，睁开双眼，反而有笑意。
　　他敢出阵用这等大法术，岂无防备？袖口之中早已经亮起一枚金色圆盘，四颗明星骤然倒转，灿烂的光彩砰然炸开！
　　『冲阳倒悬，乱星动摇！』 
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　这道屡立奇功的礼器赫然光明，四点金灿灿的光分离，挡在他身边，李曦明的身影已然消失不见——这宝盘挪移的乃是现世位置，反而无惧太虚封锁！
　　『【冲阳辖星宝盘】…』
　　这道光明现身的同时，太虚中压阵的庆濯面上立刻有了一瞬的异色。
　　『果然取出来了，是湖上真有本事、早早根除，还是李周巍硬扛着？』
　　可前方庆济方并未想那幺多，只是皱眉，稍稍一顿，眼前的太虚中已亮起一点金色。
　　一把金气冲天的灵剑！
　　庆济方并不畏惧，而是冷笑一声：
　　「早知你在！」
　　浓烈的灰气凝聚于他二指之间，竟然如同探囊取物般夹住了这柄灵剑，任凭剑身爆出尖锐的嗡鸣声，始终无法挣脱！ 
　　『若是程郇之在此，我自然要吐一吐血，可你？无名之辈，也敢挡在我的面前！』
　　此剑的主人正是程久问！
　　庆济方脾性恶劣是一回事，可作为庆家嫡系，他的神通本领绝对不是泛泛之辈，两指就将这位剑门真人的灵剑夹住！
　　可程久问静静地看着他，身后的三道神通一下明亮，庆济方立刻松开双指，手中的圆珠跳起，将这位真人镇压住，眼神依旧不屑，掐指念诀：
　　「炁敕玄山，无所不镇！」
　　随着他的话语响动，天空中的那枚圆珠赫然变化，那里的灰气风云滚动，如同旋转吹拂的暴风，将天空中的所有金气一卷而空，甚至不断抢夺着程久问手中的灵剑，试图将之收入灵宝之中！
　　程久问手里的灵剑其实并不算差，可他终究没有剑意，在如此神通法力之下，颇有些摇摇欲坠的模样，更糟糕的是，身后的太虚赫然震动，一修士持双锏而出，带着浓郁的紫光，便往他后脑砸去！ 
　　上官弥！
　　这位真人虽然神通不高，却是一骁勇战将，天上又有长怀无上灵宝干扰，程久问沉默一滞，立刻摸上袖间。
　　可这幺一摸，他只感觉到一道来自太虚的、如同实质般的郑重目光刺在脸上，程久问面无表情地挡住袭来的双锏，看向太虚，发觉那位青灰色衣物的真人正目光灼灼地看着他。
　　观澜真人，庆濯。
　　这位长怀嫡系在太虚压阵。虽然什幺都没有说，手中却已经捏了一道灰色的符箓，眼神平静有力。
　　程久问目光沉重，暂且按捺不发，明白他的意思：
　　『我剑门的手段可以对任何人使…唯独不能冲着他庆氏嫡系，冲着庆氏的灵宝用…他在太虚中压阵，绝对是有保全庆济方、保全传承灵宝的使命的…』
　　可这短短的眼神交锋间，庆济方已经腾身而起，在他勉强腾出手阻拦的剑锋之中腾挪数次，直奔大阵而去！ 
　　与此同时，各色神通将天际染成夺目的彩色，三位紫府初期的身影赫然浮现，试图将天空中那道急速退走的离火围住。
　　李绛迁退出一步，背靠大阵，与赶出来的诚铅联手，长枪挥舞，目光却落在大局之上。
　　他的神色沉郁，看似不经意的从太虚中扫过，却发觉了另一处轰鸣的雷霆和照耀四方的金气，那颗心瞬间沉下去。
　　『常昀不曾前来，只有钟谦来了，将那九姓之一的裘家真人拦在太虚里…虽然占了上风，可克敌绝非是一时半会的事情。』
　　『太叔公麻烦了…』
　　另一侧的李曦明乘着明星离去，方才现身阵前，还未来得及喘息，已经有一道身影如同鬼魅般浮现。
　　此人一身红衣，白发苍苍，满面皱纹，双目色彩不显，却带着冰冷果决之色，如同一只鹰隼，静静的停在李曦明落足处，并未多说，擡起头来，掌间色彩起伏，如同波涛： 
　　神通『隼就栖』。
　　『『集木』！』
　　李曦明并非没有见过集木修士，当年南疆的罗道人便是集木紫府，只是罗道人乃是蛮荒之地小修，而眼前的单垠乃是『集木』大真人！
　　这道『隼就栖』一出，气势截然不同，李曦明心中迸发出一股危险感来，毫不犹豫地掐诀施法，施动六合之光，唤出一片炽焰光明。
　　【天乌并火】！
　　这火焰如恶狼一般扑出，砸在那青灰色的光芒之上，如同热炭掉进雪地里，霎时间随着千万火星绽放出无数不断扩大孔洞，这红衣大真人神色微微波动。
　　李曦明料得不错，【天乌并火】威名赫赫，单垠又修行『集木』，哪怕是大真人，亦不能不惮，他松了手上的神通，从袖中端出一物来。
　　此物竟然是一碗，翡翠打造，通体古朴，唯独碗沿刻着长怀二字，随着这老真人轻轻摆手，青色的光立刻从其中倾泻而出，化为满天瀑布！ 
　　『『合水』！』
　　并火能叫诸物避退，铅汞凝化，木土作焚，打斗之时几乎没有天敌，唯独水火之间，这一道同为大圣的真螭道统可以较量一二！李曦明见了碗上长怀字样，心中暗明：
　　『是有备而来！』
　　他手中的并火虽然威能无穷，却一时间被满天瀑布般的合水镇压住，眼前的大真人却抓住了这瞬息的机会，一身神通勃发，全力出手！
　　『诸蓼会』！
　　顷刻之间，碧绿色的海洋扩散开来，万千草木覆盖而上，带着强烈的囚禁封闭之意，太虚中的泥浊般的沉重感再次浮现，李曦明全力以赴，明亮的天门从天而降，坠在海洋之上！
　　「轰隆！」
　　沉闷之声响彻夜空，让李曦明悚然而惊的是，一向以镇压打磨为名的『谒天门』就这样轻轻地沉入诸木之间，并未掀起太多波涛。 
　　『不好！』
　　李曦明的计划瞬间被打乱，心中大骇，那大真人却没有半点意外，已然迈出一步，手中『隼就栖』的光彩再一次浮现！
　　明明不是镇压，李曦明却觉得浑身凝滞，行动慢了数倍，【淮江图】已经捏在手里，却以一种如同龟爬的速度慢慢展开。
　　对方的神通却已经到了面门上。
　　值此关键之时，这真人果断放弃了移动的念头，腰间青尺骤然响应，荡漾出一圈圈青黄色的水波，让奔袭而来的神通稍稍慢了半拍！
　　紧跟着涌起的是浩荡的紫水，将李曦明环绕在内，以一种浩瀚之力骤然一拽，竟然将他硬生生从这神通中扯动了一丈，那一掌失了方向，终于按在了他胸膛之上。
　　李曦明面色骤然一白，可从他身后跃起的是一道璀璨的少阳之光！
　　【相火求邪灵阵】！ 
　　【相火】。
　　此光性质奇特，轻而易举穿透了覆盖在单垠身上的神通，毫无阻碍的打在这位大真人身上，让他微微一滞，有了这一瞬的喘息时间，李曦明不但挪开身形，【淮江图】亦飘飞而起，明亮的关隘喷涌而出，镇压在碧光上！
　　「轰隆！」
　　整片大漠骤然光明，单垠喷出口火焰，面色依旧平静，只是猛地擡起头来，天空中已经多了一人，簇拥在诸多紫水之中，显得飘然出尘。笑道：
　　「老东西也成大真人了！」
　　「邺桧？」
　　单垠明显与他有几分相熟，眼底闪过一丝不屑：
　　「败军背主之犬！」
　　邺桧毫不在意，面上带笑，身后的太虚波动不断，仿佛有什幺东西要钻出来，一只脚踩在这灵宝之上，帮助李曦明镇住眼前之人，另一只手抽出术剑来，立在小腹三寸前，剑锋越过眉心，淡淡地道： 
　　「三舍玄妙，愿请都神。」
　　话音方落，这位真人的眼睛赫然化为了金色。
　　这金色并非是李周巍一般的金，而是塞满眼眸，穿透而出的璀璨之金，如光如电，摄人心魄，而在他话音落下的那一瞬，身后的太虚终于有两物破出！
　　一物圆溜溜如同玉团，雷霆纹路，弥漫着浓郁到极致的天雷，一符巴掌大小，黑底白纹，光明大放，压抑着涌动不息的毁灭火焰，邺桧背后竟伸出一双虚幻的金色手臂来，一左一右，正捏在手里，向下方砸来！
　　『嗯？』
　　单垠头一次面色有了大变化，惊疑不定，不顾一切地擡起双手，将所有神通汇聚在面前。
　　「轰隆！」
　　整片大漠赫然一白。
　　贯穿式的白光让整片大漠都轰然大震，众多目光齐齐射过来，这才看清他的容貌，皆有惊骇之色。 
　　邺桧一身蓝袍飘飘，原本灵动的双眸此刻弥漫着浓郁的金色，顺着眼角如裂痕般往面孔上扩散开来，一向整齐束好的黑发在狂风中张牙舞爪，手中天雷火焰极为奇特，以一种狂暴的姿态接到天上去，永动不息！
　　他的身影只在照亮天地的白光中闪动了一下，就已经落在这大真人之前，短短的瞬息过后，引动天雷火焰的数百拳就已经落在这大真人立在身前的青光屏障上！
　　「轰轰轰轰…」
　　单垠面对雷霆火焰本就矮一头，爆发式的雷火倾泻而下，一身神通终于破碎，如同离弦之箭，扎入大漠深处，发出惊天动地的轰鸣声！
　　邺桧仿佛换了一个人，那阴冷平静的模样消失不见，哈哈大笑，纵身一跃，紧跟着跳入大漠里，重重一踏：
　　「轰隆！」
　　大漠再一次光明一瞬，一时间此人如同神明，雷火连接天地，好不威风，配合李曦明的灵宝，短时间竟然将一位大真人压在下风！ 
　　那白金色道衣的真人方才从那一掌中缓过来，吐出口血来，望着天际的目光愣了愣，看着这控摄雷火，如同神明般的故人，甚至有些不可思议了：
　　『这是…邺桧？』
　　『你有这等神通…和长奚还折腾什幺劲…喔…难怪他当年如此不屑，要不是太阳道统和我插手，他顶着玄岳门大阵都能把这老前辈给活生生打死了！』
　　只是他根本来不及惊讶，浓烈的灰风已经吹到了面前，灰衣男子目光又冷又毒，如同一柄利剑，要将他刺得千疮百孔！
　　庆济方。
　　他报之以冷笑，并指放在唇前，用力一鼓，吹出明亮至极的炽白色火焰：
　　【天乌并火】！
　　庆济方轻轻一抖袖子，那袖口赫然打开，光色滟滟，竟然前仆后继，跳出密密麻麻的土山来，将火焰挡住，另一只手翻动，手中跳出一柄白玉扇子，轻轻挥动！ 
　　一股灰风汹涌而出，劈头盖脸地往李曦明身上砸去，他强压着体内伤势，袖口一抖，【天养瓮】已跃起，这灵宝哪怕是匆匆应敌，瓮口一转，依旧将灰风通通吸入。
　　李曦明不曾想到的是，那滚滚的灰风遮掩之下，白玉扇子本体不知何时已经飞跃而来，霎时间就到了面前，正值新力未生的尴尬之时，他的淮江图甚至还在镇压单垠，挪动不得，只好掐了六合之光，试图避过。
　　「咚！」
　　可长怀的宝物又岂能轻易避过的？那白玉扇子乘着太虚，起起落落，诡异非常，他只默默挨了这一下，一时间面上灰白一片，火辣辣生疼，哪怕被六合之光化解大半，却依旧叫他隐约睁不开眼睛，灵识模糊。
　　庆济方目光平静，正要动手，却若有所察，骤然一沉，让李曦明腾空而起，退开数步，一边用神通去解面上的灰色，反手将【冲阳辖星宝盘】捏在手中！
　　这真人一朝失手，皱起眉来，看向脚底，原来是白火森森，已经跳上他的衣物！
　　他法力唤出来的山仿佛无穷无尽，一个劲的往火里撞，寻常火焰兴许就此被挡住，可【天乌并火】不同寻常，却越烧越旺，有倒卷而上的意思！
　　『火倒是极好的火！我长怀都不常见，让他用真是可惜了！』

8月抽奖
　　8月抽奖
　　谢谢各位的支持，八月中奖的月票编号如下：
　　落桂(30名)：365、2637、6246、6247、7033、10892、12866、16313、16449、16478、
　　16946、19310、19555、20245、21001、21036、21174、23262、23703、26718、26732、
　　28754、29175、29393、29688、30293、32379、32998、34552、35229
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群193742747，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ33060267088(风灵)验证。
　　8月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1233章 神殊手段
　　这念头在庆济方脑海中闪烁了一瞬，他便毫无意外地擡起手来，袖口中色彩凝聚，终于照耀出一枚金钵来。
　　此钵通体金黄，色彩醇厚，外表没有什幺纹路，内里的底座上却刻着一道紫花，一经浮现，便滴溜溜的飞速旋转起来，将他衣袖上的并火通通收去，将这一道并火控摄在半空之中。
　　『【天乌并火】到底是沾了点太阳的并火，哪怕是【金鸢紫金钵】这等宝物也不能肆意收拢太久，时间一久，必然伤了宝物本体！』
　　庆济方的见识不浅，毫不拖延，迈步向前，立刻擡袖伸手，眉宇一沉，掌心之中神通绽放，无穷的白气赫然显现，骤然一攥：
　　『训浚明』。
　　此人才疏性傲，一身神通不常动用，常常以灵宝灵器镇压他人，可到底看得清时局，如今见面不过寥寥数合，竟然立刻动用了神通！ 
　　「轰隆！」
　　剧烈的响动在云层之中升起，李曦明才抹去面上的灰云，身周已有无穷白气凝聚，一片金光从天顶浮现，不知何时已经索住他百会穴！
　　竟然是一根金棕色的细线。
　　此线细如毫毛，若隐若现，却自他百会而出，上通无穷之天，更加诡异的是，此线没有给他带来任何一点异样，仿佛根本不存在！
　　『有宣土之气…』
　　长怀的道统一向难辨，李曦明其实没有那幺厉害的眼力，可他当年在东海见过『宣土』金性，便有些辨别的能力，此刻虽然看出了神通跟脚，却察觉不出深浅，反而给他带来更大的危机感，立刻踏后一步。
　　「咚！」
　　随着他这一步落下，光明煌煌、顶天立地的天门以他的脚步为中心扩散开来，将他庇佑住，方才做完这一步，便听着天空中大笑出声： 
　　「李曦明！」
　　这一声如雷贯耳，竟然让李曦明身形没由来的一沉，仅仅是这幺迟钝瞬间，灰色的光芒已经倒映瞳孔之中。
　　「接我一招！」
　　这四个字重迭，一同在耳边炸响，刺痛无比，李曦明终于感受到强烈的异样感，浑身的神通法力乃至于气血都往头顶涌去，眉心的天光立刻光明，自发响应：
　　『天下明』！
　　这道命神通感应，几乎一瞬间就将他浑身的异样削减去七成，李曦明这才来得及召起【天养瓮】，紧急挡在身前，心中又惊又骇。
　　『这是什幺鬼神通！』
　　迎面而来的是浓重的灰气，如同土石崩溃，杀气无穷，【天养瓮】立刻大放光明，瓮口转动，来者不拒，将所有撞上来的灰气通通吞入其中！
　　不得不说，虽然对方的神通极为诡异，可终究以这浓厚的灰气为基础，正是【天养瓮】最擅长抵御的类型，只要这灵宝神通一感应，再强的法术通通都要坠入其中，哪怕这灰气源源不断，却只能在这灵宝前一点一点的被消磨殆尽。 
　　即便如此，李曦明照样惊出了一身冷汗：
　　『若非『天下明』已成，【天养瓮】又克制对方的道统，仅此一击，我必然受伤！』
　　庆济方同样看得清楚，身边的白气中隐隐有绳索状的东西在不断游走，如同毒蛇涌动，衬托着他的面色更加冰冷。
　　『『保木』…杨氏真是懂得恶心人！』
　　可他并不忧虑，只要能拖住这灵宝就够了！
　　当下双手合十，掐诀施法，李曦明则提起长尺来，半空轻轻一点，方才将那再次袭来的白玉扇子磕飞，心中危机感立刻大涨！
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　仅仅一息间，庆济方的面上竟然扭曲起来，仿佛有另一张脸在他面孔上用力的往一侧转动，竟然挣出一颗虚幻的脑袋，与他容貌一般无二，瞳孔内里苍白一片，直勾勾的望着他，唇齿大张： 
　　『李曦明！』
　　沉重的凝滞感再次袭来，比原先强烈了数倍，一起升起的还有全身神通法力往天顶涌起的强烈痛苦，『天下明』再次响应，浓郁的白气凝滞在他的身侧，将他封锁在半空之中，太虚之中终于有一道毒蛇般的绳索窜出，将他狠狠地缠绕住！
　　庆济方原本的那颗头颅嘴皮动弹得越来越快，唇齿之间仿佛有一道金光涌动，已经锁定了李曦明的眉心！
　　可这位白金色道衣的真人嘴角却轻轻弯起:
　　『终于来了！』
　　这一瞬间，这位庆氏嫡系双唇突然凝滞了，要喷薄而出的大法术凝聚在空中，双眼不得不睁开，映出一张俏脸。
　　他的身前不知何时已经多了一位女子。
　　此女一身道袍，随风飘摆，被一只矫健的玄虎环绕，此虎皮毛金白，散发着一股隐约的艮土之光，辅助着她以迅雷不及掩耳之势一下拉近距离！ 
　　霎时间，战场上的所有灵识集中过来，通通落在她面上，一片疑惑与惊异充斥着诸修的脑海。
　　『太阴灵宝！』
　　『这是何人？！』
　　『李氏的新晋真人…『全丹』真人！』
　　可庆济方是来不及想那幺多了。
　　此刻来人距离他不过一寸，眼神冰冷，更加致命的是，此女纤手高高擡起，握着一道刻画满妖魔鬼怪玄纹的紫金玄锏，已往他的面上砸来！
　　正是太阴灵宝庇护下的李阙宛！
　　李曦明有查幽之能，怎幺会看不清这太虚中如同毒蛇般游过来的绳索？就是要将这不断保护着庆济方的灵宝引开！
　　『太阴』灵宝藏匿神妙超乎常人之所能，哪怕是一旁时时刻刻观察局势的庆濯都没有丝毫察觉，此刻亦是瞳孔大震，暗叫不好。 
　　只是在他迈步的一瞬间，瞬息就看清了这女子的修为，迈出去的步子终究收了回来，心中轻轻放下：
　　『一个刚刚突破紫府修士而已，还是个『全丹』修士，哪怕站着让她打，也伤不了太多…我还是不宜亲自出手…以免刺激阴司…』
　　庆济方可没有那幺多心思，悚然而惊！
　　可一如庆濯念想，他终究是庆氏嫡系，受了无数重宝的大真人唯一子嗣，哪怕危险已经近在咫尺，依旧有手段感应，眉心之中无中生有亮起一点光明，醇厚凝实，立刻要喷涌而出。
　　这一刹那却像是许久，庆济方眼前那张温柔的俏脸上有了一点冰冷的笑意，这位真人突然觉得那张白净的脸庞周围有了一点青紫重迭的光影，如同水中之月，不断晃动，隐约有了另一张脸庞。
　　这张脸庞如同汞水凝聚，面白如雪，瞳孔赤红，纤尘不染，眼角与脸颊处点着一片又一片的青紫色花纹，头颅以下的部位却是沸腾的铅汞，跳跃不止。 
　　眼前的李阙宛早有防备！
　　『候神殊』。
　　神尸显相，震颤表里。
　　庆济方眉心的那一点白光瞬间淹没，如同风卷残云一般消散不见，甚至双眼的神色都有了一瞬间的迷失，这一瞬间迷失让他失去了最后的躲避时机，【镇魔斫腹锏】已落下。
　　【镇魔斫腹锏】出身高贵，品质不俗，只是为雷宫专用，落入李氏子弟之中，始终有鸡肋之感，如今落在李阙宛手里，终于绽放出光彩。
　　『全丹』不喜雷霆，其中对『元雷』厌恶最重，神霄二雷则好些，却也谈不上喜欢，属于疏远一类，只有七成神妙，并且极难长进…
　　可七成已完全够了！
　　落在李曦明、李周巍手里只能悬在空中放一放雷的【镇魔斫腹锏】淹没在无穷的紫金之色中，从未显现过的第四道神妙骤然浮现： 
　　【镇魔】！
　　「轰隆！」
　　浓郁的神雷原地爆起，天地骤然一紫，长嚎之声惊天动地，众目睽睽之下，那股白气骤然挪移，在雷霆的消弥之下浮现出身形！
　　这位庆氏嫡系、蜀国大将军满身皆是灰血，面庞竟然看上去毫发无损，两只眼睛难以置信地紧闭着，淌着灰色的血泪，唇齿间有着咬牙切齿之声。
　　『躲过去了？』
　　随着众人目光移动，他那一颗早早分离出来的头颅却支离破碎，只留下一点虚幻的脖颈连接在肩膀上——显然是某种替伤之术！
　　远方的李曦明被灵宝紧紧束缚，耳边却响起微弱的声音：
　　「嘣！」
　　系在他百会穴的、任由他怎样干扰都无法消弥的金线赫然断裂！
　　『他伤了神通！』 
　　不错，庆济方心中的惊怒可谓是惊涛骇浪，哪怕他没有真的被打碎头颅、哪怕那大法术还被他含在唇齿之间——可他的『训浚明』赫然已经被破除，动摇了神通，伤及了根本！
　　可更让他又惊又怒的是，眼前的女子根本没有退去，身上太阴光华笼罩，如影随形般同时浮现在他身边：
　　『蠢贱人！』
　　他怒极反笑:
　　『还以为我这替身之术是什幺下修之道，必然一时气短，殊不知我长怀之术，根本非你这等下修可以揣测！』
　　太虚中没有半点迟疑，骤然如鬼魅般涌现出那一柄白玉扇子，凭空落下，将那一道艮土光幕砸的粉碎，余力未消，轻轻地砸在女子的背上。
　　「咳！」
　　李阙宛强行扛着此物，继续向前，被砸得面色稍稍一白，可出乎意料的是，这宝贵的时间，她没有做出任何施法举动，而是不动声色地捏住了半空中一点往回逃逸的灰色的光点。 
　　『还敢不走！』
　　庆济方目光森森。
　　『那就别走了！』
　　他掌中浮出无限灰白之气，以一种果断的速度镇下，身后浮现出群峦崩塌之景，神通汇聚一座浩荡玄山：
　　『【震玄观景山】！』
　　李阙宛身上亦有神妙显现，光色重迭，袖口宝瓶转动，竟然涌现出一片青白之光，如同潮水般涌动，挡在这玄山前。
　　正是【代夜瓶】！
　　此物乃是公孙家的至宝，称不上什幺大道统，可比长奚以杂七杂八的材料乃至于血气采炼的【赶山赴海虎】高明得多，在散修之间绝对算是好宝贝，受了『候神殊』采用，绽放出的光彩亦不容小觑。
　　这座玄山骤然沉下，威能被大大化解，可对方的术法亦有其妙处，乘着腾发变化之势，速度没有得到半点衰减，化为一点辉光，她捏起的一瞬间，眼前人含怒的术法已经打在了她手腕上，发出清脆的咔嚓声，白嫩的肌肤上立刻布满琉璃般的碎片。 
　　女子的面色却没有一点改变，坦然向后退步，双手掐诀，亮出一朵小小的晶莹莲花：
　　【降谿分光莲】！
　　庆济方岂能无动于衷，腾出来的时候已经捏住从空中降下的白玉扇子，故技重施，轻轻一拂。
　　恐怖的灰风喷涌，李阙宛却无动于衷，眼看着灰风就要落在身上，从她身后穿越而来的却是一道沉重的银光。
　　这道银光光色柔和，隐约有门扉洞响之声，在庆济方难以置信的目光中，白玉扇子连带着浩瀚的灰风化为一点银光，当场消失不见，只能眼睁睁看着女子化为牝光遁走。
　　不是打入太虚、不是神通挪移、更不是什幺遁法，而是——消失不见，以庆济方的见识，一时间脑海同样一片空白，怒与惊凝结在一块，沉在不解之中。
　　『啊？』
　　『是『库金』！』 
　　庆濯细微的声音响起，庆济方骤然擡起眉来，果然发现在另一侧已经有一位银裘男子凭空而立，手中的光辉轻轻一抖。
　　【玄库请凭函】！
　　这道『库金』灵宝神通广大，初次显现，更有出人意料的威能，玄库先起，辅佐李阙宛退走，此刻微微一震，那白玉扇子连带着灰风已经砸在太虚的另一处，发出惊天动地的响声。
　　李阙宛站稳身形，臂上的裂痕如同网状，唇间隐约有血。
　　『好…又来个『库金』！』
　　庆济方怒极反笑，不追不赶，釜底抽薪，口中的神通赫然汇聚，突然转向另一侧被灵宝镇压住的李曦明，已经完成九成的大法术继续运转，杀机毕现：
　　『【纳金天玄宣光】！』
　　李阙宛等的就是这一刻，半点不停歇的擡起头来，面色苍白，却带有冷静的审视之意，那只纤手立刻展开，呈现出一点灰色的水珠，正是刚刚冒死夺来的东西。 
　　是血。
　　庆济方的血。
　　她另一手擡起，只做了一个动作。
　　两指并起，放在唇前。
　　紧接着，李阙宛的眸子一下亮起，直勾勾地盯着远方，细密的咒语用轻柔的嗓音飘出，落在太虚之中，仅仅几个音节而已。
　　与此同时，远方的庆濯终于面色大变，猛然迈动步伐，挪动了身形，以一种恐怖的速度穿越而来，心中大骇：
　　『不好！』
　　他的目光没有看向李曦明，也没有落在李阙宛身上，而是充满焦虑地盯向庆济方——这位全力施展术法的庆氏大将军此刻已呆滞在原地。
　　他的唇齿不见了。
　　鼻下那股酝酿着恐怖术法的双唇不翼而飞，取而代之的是一片光滑的皮肉，仿佛那里从来没有东西，这位真人双目惊悚，呆立在原地，可那灿灿的金色仍越发明亮，在皮肤之下涌动，一点点地、不可遏制地透出来。
　　「轰隆！」

　　第1234章 府援
　　这道【纳金天玄宣光】舌下含光，以唇齿为门扉，李阙宛一道术法抹去了对方的唇齿，蓄势到极致、沛然而出的大法术被封闭在口腔之中，还能有什幺下场？
　　庆濯道行极高，自然是清清楚楚。
　　『绝不是施法不成受反噬那幺简单！』
　　自入凡俗修行以来，他从未这样紧张地踏过太虚，太虚行走之术已经动用到极致，这才堪堪在对方口中的金色凝聚到极致之时，接触到他的后背。
　　庆济方作为庆氏嫡系，一身术法绝对是合格的，可让所有人侧目的是，这道金丹嫡系倾尽全力的大法术没有在任何一个敌人身上落下，也没有落空——而是当场在他自己口中炸开了。
　　这剧烈的轰鸣声响彻天地，大漠风沙滚滚，一股恐怖的金色风暴冉冉升起。
　　此金暗藏无限生机，光色极其明媚，如同雨后春笋，破土而出，在天空中刮起成千上万利刃般的线条，掩盖了雷火，驱散了火云，直冲天际！ 
　　大漠上一片凝滞。
　　「噗！」
　　在这惊天动地的风暴之中，站在远方的、目光震撼的刘长迭只觉得面上如有刀割般生疼，隐约有低低的吐血声，李阙宛同样面色一白，受了反噬，吐出一口金血来！
　　『这是…巫术？』
　　所有的目光顷刻之间移到那位女子眉宇间，满是震撼。
　　『竟然还有这等巫术…』
　　就连已经彻底落入下风，却还死死拖住大真人的邺桧都转移了目光，瞳孔中颇有异彩：
　　『这道行…绝不浅了！』
　　可这些念头不过一瞬即过，这才听着天空中含着郑重的轻喝：
　　「定！」
　　这一声如同洪钟大吕，天空中疯狂肆虐的金色风暴顷刻平定，术法余波消弥于无形，这才显露出正中的男子来。 
　　正是庆濯。
　　这位中年真人面色沉重，一只手点在庆济方的肩膀上，另一只手比作剑指，侧指身前，指尖上正有一点琥珀般的圆珠在不断转动。
　　此珠不过指甲大小，温润如玉，威能扩散而出，笼罩四方，正是这件宝物平定了天地之中的金气风暴！
　　可被他护住的庆济方却一动不动。
　　这位蜀国大将军衣物完整，身姿挺拔，似乎没有受到半点影响，可随着视线慢慢往上移，却见肩膀之上空无一物，脖颈处只有一点嫩白的喉管和蠕动的血肉。
　　竟然如同一尊无头尸首！
　　庆濯毫不意外，甚至微微松了口气。
　　庆济方遭受的可不是一般的伤势，【纳金天玄宣光】不是什幺外来的术法，而是自内而外炸开的！那一瞬间庆济方承受的不只是术法的反噬，还有自内而外的宣光神通！ 
　　『只丢一颗头颅，已经是这位族叔底蕴深厚，术法极为精深，有所压制的结果了！』
　　这一幕浮现在众人眼中，哪怕是早有预料的李曦明，此刻也忍不住瞳孔放大，暗暗惊喜：
　　「好！」
　　他岂会让对方喘息？一边抵御灵宝，一边已经紧闭双目，感应并火！
　　不错，这短短的片刻间，庆济方祭出的、用来镇压【天乌并火】的【金鸢紫金钵】已经烧的通红，不断颤动，钵口处的神通迅速消散，让那亮白色的火焰一跃而出。
　　庆济方其实自己也知【金鸢紫金钵】不能久拖【天乌并火】，抱着速战速决的念头，可他哪里想到会有这样的变故，被一位一神通的紫府算计得如此凄惨！
　　庆濯立刻皱眉，心中暗叹：
　　『这位族叔还是太嚣张了！李家有怒气，以至于一个脸面都不愿意给我长怀山！』 
　　庆濯其实对李氏没什幺恶感，甚至对于这个牵扯落霞精力的明阳世家，庆濯同样抱着极赞许的支持之心，巴不得李氏的动静闹得越大越好…可庆济方的性命，同样是他的底线！
　　他两指前移，那颗琥珀色的圆珠转动的越发激烈，定在并火之前，霎时间镇压之力垂下，如恶狼一般扑来的并火凝结在半空之中，化为惟妙惟肖的图景。
　　足足过了这一息时间，庆济方脆弱的双手终于有了轻微的动静，尾指擡起，搭在拇指上，当即有一股神通光晕晃动：
　　『神用命』。
　　瞬息之间，此人的身影化为满天灰风，冲天而起，天空之中云层滚滚，一片凶煞，种种金线交织穿梭，这才凝聚出一道披甲着袍的大法身来！
　　这法身金灿灿，如同金线凝聚，大如山岳，更是脱离了原本的身躯，将一片混乱的法力收束整齐，直到此刻，庆济方终于缓过气来，瞳孔更是无限惊怒，连神通法力都在太虚之中震颤！ 
　　当年与李周巍交手，庆济方哪怕吃些亏，也是藏在身后，不使他人见得，即便如此，依旧让他惦记了好些年头…
　　『李周巍是白麒麟…将死之辈，得意一时也就罢了，一介无名之辈…也敢算计我…』
　　他庆济方何曾吃过这样的亏，丢过这样的脸！
　　他腾身而起，庆濯却还停留在原地，目光紧紧锁着他，有几分欲言又止的味道，终于摇头叹气，迈步踏入太虚。
　　而留在原地的，只有那一枚滴溜溜旋转的琥珀圆珠。
　　庆济方满心邪火，一手接过圆珠，一边踏步而出，连带着始终在镇压李曦明的绳索也跃起，不顾一切地往李阙宛身边游走而去！
　　李阙宛方才受伤，刘长迭岂能不理会，手中凝聚已久的神通色彩交织，幻化出圆盘般的银色纹路，并未迎向飞驰而来的灵宝，而是轻轻擡起，点在了李阙宛身上。 
　　瞬息之间，李阙宛的气息在太虚之中淹没无踪，天空中更是敞开璀璨之门，将倾泻而来的灰气锁住，她亦立刻领会，两指在身前交迭，瞳孔之中同时亮起一轮明月！
　　【授玄琉符】。
　　太阴的神妙响应，躲避了种种灵宝的锁定，李阙宛的身影如同一滴融入大海的清水，立刻就在大漠之上消失不见。
　　反观李曦明，一夕从灵宝之下脱离，并不急着营救晚辈，而是掐指施法，种种赤光在两指之间环绕，凝聚为满是符文的金光，正是【大离金熙光】！
　　毫不掩饰，就是要逼他庆济方插手打断！
　　庆济方伤势未复，灵宝落空，心中阴云密布，灵识震动，神通传递话语，满是惊怒：
　　「单垠！」
　　这话语如同雷霆一般劈入在天空中操控神通的大真人耳中，这位孙氏的定海神针眼中阴霾大起，明白这是庆济方的警告！ 
　　『在他看来，我被一个紫府中期拖这幺久，却不能有任何增援，哪怕远远相助都不曾有，已经是极为懈怠！』
　　再不能援，必遭记恨。
　　可他单垠此刻心中的憋屈一点也不少。
　　『更何况，谁能想到…这邺桧藏得这样深！』
　　单垠和邺桧曾经有过一段缘法，更准确的是孙氏的后辈申搜真人，一神通时曾经与邺桧在东海争夺灵物，大打出手，他单垠出手援助，这才逼退此人。
　　单垠当时心中是很不屑的：
　　『『都卫』在并古里残缺不全，散修遍天下，至今都没几个修成神通的道统…能有什幺出路！』
　　可偏偏是这个道统不全的真人，在他突破大真人，此生神通最磅礴之时给他当头一棒，甚至交手的一瞬间还叫他单垠落入下风…庆济方丢脸不错，他单垠难道面上就有光了？ 
　　他这『集木』道统，擅守擅困，哪怕实力不敌，也能暂时将敌人拖住，又不是『正木』，没有那速战速决的妙处…遇上了雷火，打得满心憋屈！
　　随着他四道神通一同浮现，这都卫的真人已经落入下风，甚至被死死压制，只要再给一些时间，单垠甚至有把握给他一记重创，庆济方的命令一来，他不得不放弃大好优势，腾身而起，急切援助。
　　『诸蓼会』！
　　他的目标正是李曦明！
　　无他，单垠虽然不识得刘长迭，却识得传说中才有的『库金』之道，手中还捏着灵宝，谁知道这个前来支援的中年人背后是什幺势力？
　　『倒不如针对李曦明，反正已经得罪了，也算知根知底！』
　　这道神通响应极快，碧绿色的海洋再次扩散开来，万千草木覆盖，带着强烈的囚禁封闭之意，李曦明已经上过一次当，明白这道神通不能正面相抵，只跨出一步，脚底火光闪动。 
　　【蹈焰行】！
　　这道离火之法李曦明早年就堪堪入门，而后的时间要幺炼丹，要幺练术，并没有多精进，可终究有控火之术增幅，加之离火焚木，单垠又是仓促而来，即刻叫他脱身而出！
　　可来人终究是位大真人，他如临大敌，手中本就恐吓式的术法立刻散了，迎面而来的果然是那一道借神通而来、鬼魅般的身影。
　　『隼就栖』。
　　一旁的庆济方丢了李阙宛的踪迹，目光如剑般从刘长迭的身上闪过，那灵宝扑李阙宛不成，立刻就近镇压刘长迭，而他几乎顷刻之间就驰向李曦明。
　　『训浚明』！
　　金色的细线比原先黯淡了许多，从天而降，往李曦明身上落去，他的身影化作灰风，席卷而来。
　　一位大真人加上一位金丹嫡系的紫府中期一同出手，李曦明只觉得一股寒意冲上脑海，危机大起，『天下明』运转到极致，成功挡下了神通受损，已经衰落到极点的『训浚明』，【冲阳辖星宝盘】毫不犹豫，第二次催动！ 
　　天空中明星乍碎，身影挪移，李曦明横移数十丈，方才站稳身形，【示川】光波涌动，抗拒外敌，另一边毫不犹豫地捉起【天乌并火】，挡在身前。
　　「嗡！」
　　果然有一片乌光亮起，直往他双目戳来，被并火这幺一焚，又有太阳应离之光抵御，方才消散，余波仍然打得他满脸生疼，如同遭了火蚀，浮现出浓烈的白烟。
　　正是单垠。
　　李曦明如今也算身经百战，已见过他的『隼就栖』，明白对方有立足自己落足之地、守株待兔的神妙，岂能吃亏！
　　而此刻抽身而出，稍得喘息，邺桧已经远远追来相助，没有半点停歇，飞举之山从太虚中坠下，将即将落在李曦明头顶的白玉扇子镇压住，另一只手掐住雷火两符，唤出玄妙之光，落在李曦明身上，神通传递声音，厉喝道：
　　「昭景道友！」 
　　两人都明白这是最危险的时刻，一招不慎就能危及性命，李曦明立刻放松身心，只觉得紫水环绕，白气衬托，将他挪移数尺，险而又险的避过那琥珀玉珠的光华，只有青黄之尺避之不及，被这神妙灵宝定在原地！
　　而另一处的【天养瓮】高高悬起，将从天而降的灰风通通吞下。
　　可李曦明没有半点笑意，那大真人脸庞已经浮现而出，眉宇之间的光彩凝聚到极致，直勾勾地照向李曦明，让他寒毛乍起，无限危机！
　　邺桧此人虽然狡诈，可先时答应下来，此刻果真尽力，一张面孔沉下来显得冰冷至极，双目的金黄之光轰然炸碎，带着血红之色喷涌而出，生生将这位神通催发到极致的大真人定在原地，神通仍把李曦明向后推，护在身后，眼神阴戾冰寒。
　　『我白子羽要保的人——你这种货色也想动！』
　　他身后酝酿多时的手已转至身前，照出一片土黄光色： 
　　【三舍】
　　这幻彩喷涌而出，尽数往这位大真人的双眼之中落去，单垠动弹不得，被照了个正着，可集木神通响应，竟然叫他化了双眼，空洞洞的眼眶中又生出一对，毫无损害。
　　邺桧却也不过藉机拖延，心中同样危机无限——庆济方已经带着无穷怒意从天而降，竟然舍弃了李曦明，手中的琥珀圆珠旋转，不但让他动弹不得，更往他太阳穴拍来！
　　『是【天珀祭心珠】，绝不能被他拍入体内，若不慎中了此招，必有杀身之劫！』
　　他硬生生扭过脑袋来，想要避开最为关键的太阳穴，另一边急唤灵宝回援，正此危急之时，天空中却生出一片紫电，雷锏从天而降，另一点银色则从庆济方正面浮现而出，那张俏脸神色冰冷：
　　『候神殊』！
　　神尸乍现，震颤表里！
　　『等到你了！』
　　庆济方那金线缠绕般的法躯上骤然升起澎湃的杀意，虽然被这道神通定在原地，却有一根金线骤然降落在女子头顶，直通天际，将其锁住，云层之上竟然浮现出那无头的本体来，手中的神通蓄力多时，猛然明亮！
　　他庆济方已等候多时！
　　李阙宛只觉得浑身神通法力都往头顶涌动，一时间动弹不得，面色冰冷，看似勉强地提起手来，一副只能等死的模样，心中却一片平静。
　　一道白发苍苍的身影赫然浮现在她身前，挡在这神通下，那满是皱纹的手已握住腰间的剑柄，拔出带着滚滚波涛的长剑。
　　豫水真人，陈胤！
　　老人面色狠厉，充满憎恨的望着天际的那道身影，一身神通已经运转到极致，滚滚的府水倾泻而来，在他身前凝结成犹如实质的浩瀚水渊。
　　这位得道多年的剑修带着凛然杀气与恨意，手中灵剑光色璀璨隐约带着血色，一而化百，百而化千，喷涌而出的无数剑气如同波涛，竟然将从天而降的土德神通斩断：
　　『【百光分形剑法】！』

　　第1235章 草草
　　水火昌盛，以并合二道为首，道统遍及八方，陈胤的神通也好、道承也罢，实则是不起眼的…就连手中的剑道，也在剑门为首的大道统光芒下显得黯淡无色，毫不起眼。
　　偏偏这位真人如今手中的剑光有无限杀意，暗藏血色，化为波涛冲上，竟然将浩瀚的土德之光冲的支离破碎，一时间将瀑布般的光彩顶住！
　　李阙宛得此喘息之机，太阴灵宝赫然催动，如同银沙一般的光芒覆盖而上，身影迅速淡去，消失不见。
　　『陈胤…』
　　天空中的无头躯体颤动了一下，强行压住的伤势再次跳起，手中的幻彩竟然一点点黯淡下去，就此飘散无踪，滚滚的灰风倾泻而来，重新将他的身躯笼罩住。
　　在他头顶迅速放大的，是另一柄剑光纵横的金色灵剑！
　　正是程久问！ 
　　这把灵剑与程久问素来所用的长剑截然不同，不过一臂长短，剑身上却刻有两道凹槽，流淌着亮白色的光泽，飞跃而来，直指庆济方眉心。
　　而原本负责拖住这位剑修的上官弥已被一座满是白石的玄山镇压在太虚，封锁四周的神妙荡漾而出，任由这位骁勇战将的火焰如何升腾都难以化解。
　　『【听风白石山】』
　　剑门的底蕴终究非同寻常，这位真人终于摆脱了围攻，两件宝物一同逞威，顿时生出满满杀机，庆济方处境难堪，双手合而复开，那枚灰气圆珠同样回到了掌心：
　　「铿锵！」
　　金铁之声响彻天际，引得满天落雨，圆珠不断晃动，仿佛刺痛一般颤抖着，那枚金剑却不见了踪影，只留下浩瀚的金气随着满天落雨砸在无头身躯之上。
　　庆济方心中却升起更浓厚的危机感。 
　　「着！」
　　却听着声清喝，一道流光疾驰而来，庆濯神色大沉，手中青光灌注，半空中轻轻敲打，竟然敲出一片乌色，棕色的口袋呈现出身形，被这幺一敲，袋口扭转，浓烈的太阳光辉喷涌而出，擦着天空中的无头躯体飞跃而过，骤然落在大漠之上！
　　「轰隆！」
　　浓烈的太阳之光冲天而起，令众人侧目，这一道标志性的灵宝现身，哪还不知道是谁家？果然见得黑衣真人冷色而现——正是林沉胜！
　　大战拖到如今，叫他也赶过来了！
　　种种手段扑了个空，时间拖得长了，反而被人逼落下风，天空中的神通震动不已，庆济方只觉得金气遍体，方才提起的一口气一松，体内的伤势又隐隐作痛，不断干扰着他的神通，哪怕他心中有无限愤怒，此刻也一时无力了。
　　这实在怪不得他——从『太阴』到『保木』两种灵宝，从巫术之道到『库金』道统，哪怕把整个江南梳理一遍，都难以找到第二个地方有这样多的偏门神通神妙！ 
　　凝滞的不只是他，还有大漠之中相互碰撞的所有神通，几乎所有人都看出了眼下的情景，用来相互攻伐的神通迅速收敛，只留下磅礴的气势虚张声势。
　　陈胤不见得有多少分量，可一位紫府中期对当下战局的影响不容小觑，庆济方已经重伤，林沉胜、程久问的灵宝皆有大威能，此刻便有性命之危！
　　『同样是大战归来，同样是受伤未愈，仍有区别，如若是武槦大真人而非单垠大真人在此，此阵必破无疑…』
　　上官弥缓缓退出几步，用手拂去面上的伤口，闪烁的火焰在那血淋淋的疤痕上跳动了一下，使之表面复原如初，心中长长一叹。
　　严格意义上来说，庆济方声势浩大而来，只要望月湖上少一两个援兵，毁了大阵不成问题，可这一场大战最后打得意外迭起，万分憋屈，寸功未立就是未立，偏门道统也好，灵宝也罢，终究只能当做借口： 
　　『没什幺好打的…北伐无功，东侵草草，耗国运而争意气，不外如是！』
　　在他无奈的目光之中，太虚中的庆濯终于踏步而出，身影如同一缕春风，摘走了停滞在太虚中的琥珀圆珠，指尖勾动着一张棕黄色的符箓，精准地贴在圆珠之上，高高擡起，照耀四方。
　　方才片刻之间停歇金气风暴的神妙再次展开，随着这枚圆珠的色彩迅速黯淡，如同暴雨般的琥珀色从满天落下，震动太虚，勾连在每一位蜀地真人身上。
　　『是『宣土』神妙！』
　　与此同时，单垠踏太虚而起，已经化解了满身的金光，纵使看向邺桧的目光仍有阴冷，此刻也不得不擡举神通，将一身道行运转到极致！
　　『诸蓼会』。
　　翠绿色的光彩无限扩张，如同一条蜿蜒的河流，游走在大漠之上，李曦明则咳出口鲜血，终于夺回并火，按住神通，调息伤势。 
　　腾飞之光照耀，李绛迁手中的长枪抽出，密密麻麻的金丝正在他身边环绕，将一点烈焰汹汹的圆珠索住，与之交手的那位真人浑身火焰流离，早已经退意大起，此刻只乘着神妙往后退，李绛迁并未追逐，冷眼看着，心中暗暗出了口气：
　　『终于肯走了。』
　　他目光则暗暗流转，在一位位真人身上扫过，沉吟不语。
　　庆济方虽然碰了个头破血流，可长怀的威势终究还在，没有杨氏修士在场指挥，庆济方要退，程久问默默住手，林沉胜更是被陈胤用眼神止住，一众神通皆立着，神色各异，或去观察李阙宛，或去打量邺桧，整片大漠上没有一个大宋修士敢去阻挠。
　　只有天空中仍然肆虐的琥珀之色隔离东西，大漠之上遍地狼藉，哪怕脚底的大阵承受了大部分神通的余波，显现出大战之后的千疮百孔。
　　『我应算计来伐你，你须安心受着，你若得了上风，却不许杀我家的人，相互放过，算是我给你的『体面』，果真是大道统行事，淫威甚重，难怪经得起他庆济方折腾！』 
　　『敢不要这个『体面』，径直把大人物的棋子逼到绝境、甚至当场斩杀的…只有父亲一人而已！』
　　李绛迁冷眼看了，环顾一周，没有半点击退西蜀的喜悦，他本就不是善罢甘休的人，即使打得对面的主帅摸不着头脑，心里依旧憋着股暗怒。
　　『走着瞧罢…』
　　不过，直到此时此刻，他心中的那一颗大石总算真正放下，这几年筹备克服的种种困难终于得到了回报！
　　『此战告捷，我家在大漠中算站稳脚跟了，这一座【相火求邪灵阵】才算真正是我家立成的大阵，从此以后有此阵依靠，再也不怕西蜀突然越过此山，也多了一处容纳下属的宝地…』
　　他心中万分欣喜，面上颇为沉重，踏出一步，正色道：
　　「多谢诸位了！」
　　距离他最近的钟谦只是点了点头，手中的滚滚雷霆正镇压着一枚剑形的物什，这位真人不同任何人言语，一抱拳，骤然听着陈胤一步迈出，急切道： 
　　「还请几位随我去豫阳！」
　　「豫阳？！」
　　李曦明一愣，有所领悟，陈胤只急匆匆地道：
　　「我受命镇守蕈林原，方才两面皆有敌至，陈某则被李牧雁所拖累，好在他身上有伤，我甩了他就往北边来了，如今北面围困已解，还请速速随我支援南方！」
　　陈胤寿数不多，唯一能记挂些的就是祖宗基业，能舍去南方自家不管，一是家中没有真正紧急的求救，二来也是早早答应过李氏…本就忧心忡忡，此刻岂能呆得住？
　　当即听着身边的程久问答道：
　　「应有之事！」
　　这真人算得上是诸修之中伤势最轻的，只是前脚被以骁勇善战闻名的蜀将上官弥拦住，后脚又被庆濯死死盯着，发挥的用处并不大，面上颇有愧疚之色。
　　陈胤急匆匆赶来相援，李氏自然能出一份力就多出一份力，诚铅目前算是大宋的人物，一同过去救援陈氏，李绛迁则暗暗催动查幽，确定了庆济方一行人已经退走，这才轻声道： 
　　「长辈与妹妹都受了伤，我不能轻动，还请刘前辈替我家走一趟，前去增援。」
　　「多谢殿下！」
　　陈胤丢下一句话，便急速往南而去。
　　毕竟西蜀还有两位大真人，即便有一位防着北方，也能腾出一位来攻打豫阳，终究还是有危险的，刘长迭沉声应答了，跟随陈胤等人驾风而起，极速远去。
　　如此一来，方才还神通矗立的大漠之上只留下李氏诸修和不受待见的邺桧，气氛一时安静许多，李绛迁乘着风过来，将李曦明扶住，向前迈步，正色道：
　　「此番大战，前辈居功甚伟！」
　　这话正是对着邺桧说的！
　　在场的眼光都不差，西蜀能如此轻易地铩羽而归，最重要的两位功臣就是李阙宛与这位邺桧真人…一个利用灵宝神妙、巫术道行以弱伤强，算计了敌军的主帅，另一个几乎扛起了整场大战的大梁——如果不是邺桧顶在前方，以雷火克木的优势强行拖住那位大真人，叫单垠杀入诸神通之中，必然是虎入羊群！ 
　　一奇一正，才能将汹汹的攻势打断，让这场大战以意想不到的速度收尾。
　　然而这位真人付出的代价一点也不少，随着面上的金色光彩褪去，他的双目之中赫然是空洞一片，涌动着黑紫色的玄血，一身神妙也衰落到极点，有了微不可察的模样。
　　显然，最后将李曦明从两位神通的合围之中救出的那一道血金之光伤了他的根本、动摇了神通，加之先前控摄雷火，毫无底线的抽取神通法力，这位一向从容的『都卫』真人头一次有了凄惨的模样。
　　白子羽却毫无异色，只从袖中取出一条蓝绸，系在眉下，将黑洞洞的双眼封住了，这才笑道：
　　「不是我厉害，是单垠无用——无用之人修了无用道统，自然是无用到家了。」
　　他一向嘴毒，暗地里自视甚高，哪怕是损了神通才挡住单垠，此刻语气中也尽是对此人的不屑，一旁的李曦明此刻调息了神通，颇有些感慨之色，摇头道： 
　　「多谢道友！」
　　方才的斗法之中，邺桧是真心尽力，李曦明从未想过还能承邺桧这样的情，满心复杂，眼前的真人只笑道：
　　「你不要急着谢我，我是有所图而来！」
　　李曦明尴尬一笑，邺桧却观察着他的面色，心中暗自算计：
　　『大麒麟霸道，小麒麟奸诈，未必能记恩情，李氏一族，唯独这昭景最念情谊！』
　　若是身陷险地的是李绛迁，他邺桧在最后那等险境之下，还真未必有那份伤了神通也要保人毫发无伤、脱身而出的心思——出了力就够了，只要保住人不死，哪怕有一口气在，管他受多少伤？
　　他只晓得眼前人有个敦厚的名声，可以为恩情所动，自己的破局之处肯定在李曦明身上，这才把自己陷入如此凄惨的地步，此刻更是一一说明了，这才笑了一声，探查太虚，不曾见到那女子，立刻识相道： 
　　「我伤势颇重，急着回去疗伤，也不打扰你们休整！」
　　「道友且慢！」
　　李曦明真心实意地叫住了他，取了丹药过去，邺桧却摇头，笑道：
　　「我倒不缺这种东西…只是此战过后，贵族的『全丹』真人，将要名传四方了！」
　　众目睽睽之下，终究是难免的事情，邺桧驾风而出，飘摇远去，李绛迁则暗暗皱眉，驾起火，同自家长辈往湖上去。
　　等到到了无人注视的地方，李绛迁即刻道：
　　「太叔公伤势如何？！」
　　李曦明摇摇头，在袖口一摸，亮出那一尊小小的、惟妙惟肖的木雕来，大半个身躯都弥漫着灰气，看上去有几分凄惨，李曦明则咳嗽两声，轻声道：
　　「有【分神异体】辅助，并不算什幺大伤…毕竟单垠与庆济方的合力被邺桧扛住了，若是让他们俩得手，此刻我法躯都未必能剩下几成！」 
　　确保李曦明无事，李绛迁神色才凝重起来，低声道：
　　「方才大战方歇，见妹妹急速往湖上而去，不知道是不是伤势太重，还是有什幺事情…」
　　「什幺？！」
　　李曦明面色一变，本就苍白的脸色显得惊骇，也顾不得说什幺了，一步踏出，已经在内阵的紫黄色大殿前现出身形。
　　原本符文闪闪，紫光晃动的大阵中赫然遍地黑水，四处皆是哗哗的水声，叮咚的水光不断从门缝中喷涌而出，顺着台阶寸寸往下，已经淹没到了台阁之间，赫然一片狼藉！
　　『李乌梢！』
　　李绛迁急急落下，果然看到大殿之中的玄池已经满是裂缝，波涛汹涌的黑水不断从池边喷涌而出，原本端坐在其中的黑衣男子面如金纸，身上的神妙极不稳定，仿佛随时要轰然破碎！
　　而在他身侧，女子正悬空而立，并作剑指，点住那一枚银红交织的灵宝，全力稳定着眼前人的状态，唇边的血未尽，已是满头大汗。
　　「遭了！」
　　李曦明一瞬便明白过来——此时的【玄珩敕丹】本就到了关键之时，虽然能让李阙宛脱身外出，可仍要时时刻刻提防温养，她能腾出手来斗法已经是难得，哪能一而再再而三的受伤！
　　『庆济方的一掌给她留下了多重的伤势暂且不谈…这一掌却震动了她分神勾连的灵宝，将李乌梢的事情给打坏了！』
　　『难怪她一刻也不停歇往湖上赶！』

　　第1236章 险境
　　大阵灵池上的敕神之事，早有不妥。
　　『这敕神之事，本该老老实实在灵宝前温养十几年，起不了什幺动弹的心思…即使离去，也要安心定神，不能起大法力。』
　　李阙宛虽然神通不显，可多年修行无上之术，道行实则很是惊人，加之道统高明，这才显得轻松自如，让她有了外出御敌的资本。
　　可恰恰如此，一夕受伤，气息勾连灵宝，带来的震动也是不能轻易化解的，而在李阙宛眼中，更麻烦的还是另一件事——巫术的反噬。
　　巫箓之术无论成功与否，大多都代价高昂，更别说以弱咒强，若不是掐了一点庆济方的血，她断然没有办法封住这位三神通真人的口，而施术代价自然是自己也难以启唇。
　　巫术古朴而贵重，直指本源，其中的封口可不是说笑的，直接施加在升阳之上，或轻或重地根除了【口】这一概念，即使当时的庆济方在脸颊上再开一个口子，也只会是伤口而非唇齿，照样不能把术法放出，只能乖乖地在口腔之中炸开！ 
　　落在李阙宛身上也是一个效果，是做不到再捏一个嘴出来施法的。
　　故而在出手之时，李阙宛心中也曾仔细掂量过，相比之下，这代价已经轻得多，毕竟她只是施法施咒受影响，而庆济方是当场大术法就在口中炸开了，可落到实处，庆济方神通奋起反抗，带来的反噬比她想的还要大得多。
　　『那『宣土』神通，有些破除邪祟异术的妙用！不但迅速将我的巫术驱除…甚至还想反过来灼伤我！』
　　这一点失算，才让李阙宛当场吐出口血来，哪怕凭着过硬的巫术道行维持着术法到最后一刻才破碎，其余反噬也超出了她的估算，这远远比庆济方一掌盖在法躯上留下的裂痕来得难处置！
　　『其他的暂且不谈…反噬太重，抹去唇齿的程度太过剧烈，我很快连丹药都服不了了！』
　　也是从那一口血起，湖中本就因为受伤而不稳定的玄池轰然浮现出无数裂痕，她那时响应了【明符】，没有半分犹豫便将其抛之脑后，如今赶回来，能强行按住这一道玄池不崩溃，用的却是太阴灵宝【授玄琉符】的神妙。 
　　这灵宝中有一道【玄藏】之妙，能持太阴神妙护佑，镇压保存残、毁、亡之物——重伤将死的人也好、即将消散的灵物也罢，甚至眼看就要破碎的灵器通通都能短时间内维系，这才保住这一道玄池与李乌梢！
　　可尽管如此，【敕神】神妙上的震动带来的危险还在不断增加，已有几分的冢中枯骨的意思了。
　　李阙宛一边要费尽心思压制灵宝，一边又要用尽全身解数催动神妙，几乎抽空了她体内的神通，偏偏此刻不能服丹，眼前隐隐发黑，伤口之处的暗伤如同脆弱堤坝上的缺口，让她一身气势难以避免地一点点滑落。
　　唯一值得庆幸的是，【玄珩敕丹】落回她掌中，【服玄】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起，一时间僵持在太虚之中。
　　李曦明眼见了这模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来： 
　　正是【袤土宝心玉】！
　　此物是通玄之宝，不许他人借用，李曦明先时是给了李周巍疗伤，后来带在身上，却不能在大战之中取出，此刻正好派上用途。
　　这灵气中照耀出棕黄色的光，轻柔如雾，落在李阙宛身上，迅速稳定了她的伤势，而李阙宛也抽出手来，体内的神妙振动，巨阙中跳动的光明消逝，转瞬间浮现在升阳之中。
　　『【明晦道弦】！』
　　更新不易，记得分享网
　　晦符浮现而出，【大位不厌】带来的巫箓道加持肉眼可见地减轻了巫术带来的后遗症，玄池上的裂纹中有了轻微的修复迹象，李阙宛终于有了一点喘息的机会，擡起手来，尝试服下一枚丹药，感受着体内生起的微弱法力。
　　『三成效果…也够了。』
　　李曦明无暇他顾，全力推动灵器，而李绛迁修的是『离火』，没有什幺辅助的能力，这青年真人只能沉着脸干焦急，足足等了好一阵，才见妹妹的面色红润了几分，能够转动目光看他。 
　　她先是向李曦明点头，示意自己的状态已经好了许多，又勉强擡起手来，向外摆了摆。
　　李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹道：
　　「长辈与我一个『明阳』、一个『离火』，站在殿中有损『府水』灵机，也帮不了她，剩下的…只能交给妹妹了。」
　　李曦明沉沉点头，身上的伤势其实不轻，却更担忧大殿里的情况，道：
　　「巫觋之术，常常害人害己，多有反噬，想必是封了庆济方的口，叫她自己也说不出话…连丹药也不好服了。」
　　『晦符』虽然大大压制了巫术的反噬，该承受的代价却不能避免，李阙宛不但丧失了言语之能，连最基础的服食丹药都减弱到了三层，李曦明毕竟最熟悉药效，这一点隐约有所察觉，咳嗽两声，道： 
　　「要看护好她！」
　　李绛迁自然明白李阙宛此刻是绝不能受打扰的，【明晦道弦】受伤转明，疗伤之时转晦，可这时晦符带伤再斗法，便会明晦皆失，此刻正是危险之时。
　　于是郑重点头，眼中隐约有阴沉之色，李曦明抚了抚胸，压住法躯中的灼热感，道：
　　「没想到…事事都办得妥当了，到头来还是狼狈。」
　　李绛迁缓缓摇头，道：
　　「此战有侥幸成分，且极不低，妹妹与邺桧的神通明显出乎了西边的预料，还有这大阵提前建好，都尤为关键…父亲没有出关，我们几个没有重伤，就是大胜…」
　　李曦明负手点头：
　　「这幺多年了，每每都是我家倒楣，你父亲不是替宋征北就是镇湖御蜀，素来都是敌手超乎预料，也总算运气好了一次。」 
　　李绛迁神色略沉，在殿前转了一圈，显然心中已经有许多想法，冷笑道：
　　「我看着这侥幸也是有由来的，根本上是龙属有心相助、大宋也不愿苟合——不是谁家失算，是如今的局面，父亲的伤势好还是不好，有几位大人已经不甚感兴趣了，与其做无谓的试探，不如通通丢给长怀…」
　　「否则，几日前大赵在江淮出一兵马，提前拖住邺桧、重恭，湖上哪能挡得住兵锋！」
　　李曦明一边运转灵器，疗愈伤势，一边皱眉道：
　　「也是，南方这边，以宋帝与你父亲的默契来看，杨氏只要一放手，就相当于让整个大宋支持我望月湖了。」
　　李绛迁只冷笑：
　　「非也，如若他家不放手，那就是不得不让杨氏亲自带队来支持望月湖了——我李氏一族在咸湖上为大宋出血出力，父亲已经三神通了！在这个时间点，他杨氏敢当着天下的面有半分寡义？连杨锐仪都不会答应！」 
　　「反正左右都是要帮，不如整个杨氏暂时放弃大宋的权力，赶着杨锐仪闭关，冥殿冥驾收回，这才是对我李家的最大削弱，好让西蜀真正有试探的机会！」
　　他那双眼睛中冷色沉沉：
　　「指不准还能敲打宋帝…可惜，大赵内部再次四分五裂，治玄榭那一边也不愿配合了。」
　　李曦明算是理解了他的怒火，咳嗽两声，李绛迁便收了神色，转移了话题，总算流露出一点笑意，道：
　　「方才大战，那庆济方只遣了两个紫府初期拖住我，被我一力压住…」
　　他眼中金光炯炯：
　　「其中一个还有几分本事，应当是长怀山的人物，不知是哪一位，使的是宣土神通，正为【广漠离焰】所焚！打的他狼狈不堪。」
　　话语间，那枚圆溜溜金丹般的圆珠已经显现在他掌心，【重火两明仪】盘绕着众多金丝，将一枚土黄夹杂金色的物什死死缠住。 
　　此物不过巴掌大小，似乎雕画的是一鸟类，张牙舞爪，很是威风，李绛迁幽幽地道：
　　「可他的一样灵胚颇有神异，能够控摄人心，只是猝不及防，被我火焰所破，逃脱不成，为我所夺！」
　　【重火两明仪】的神妙相当霸道，滚滚的金丝一经涌现，九成可以直接镇压住别人一样宝物，若是敌人退走，更是取不回去了。
　　此刻金丝化去，土光显现，那灵胚落入掌心，李曦明端详一眼，赞道：
　　「应当是长怀的真人不错了，此物一看就是材质殊异，是专为某种神妙而炼制的灵胚——你着人送到曲巳即可。」
　　他微微一叹：
　　「如今欠下的人情不少，手里头更拮据，先把钟真人的两样灵资补上…毕竟你也知道，他也是尽心尽力！」
　　李绛迁自然点头，可提起这个事情，他脸上难免挂起忧虑，低声道： 
　　「如此一来，邺桧的事情…」
　　李曦明亦沉默，绛袍青年却道：
　　「这事情还能拖，若是决定给他，等着家中事情安定，晚辈就去一趟，最好能把那道兜玄洞天的事情也定下来，要幺就找别的东西补偿他…不过…他一定是不满意的。」
　　邺桧对李氏的态度还算磊落，先前更是明白地说清了意图，李曦明道：
　　「且先不急，我去同你父亲商量一二。」
　　李绛迁忙道：
　　「太叔公的伤势未复，丹药还在炉里，也不必在此处等着了，交给我便好！」
　　李曦明也实在担忧天地中的炉火——再温养个把月，就到了成丹之时，他即便有为李周巍疗伤剩下的那两枚角木大丹，却根本没有那个时间静坐疗伤，立刻就要赶回去。
　　当下暂且取出一枚，郑重其事地交到李绛迁手中，道： 
　　「家中的事情你安排，等你妹妹收拾好了，能力挽狂澜是最好的，可要是稳不住，多半是要元气大伤，这枚丹药不要省，参照着她的意见，能服就尽快服了…」
　　他目光有些黯淡，道：
　　「乌梢…也是家里老人了，这幺多年屡屡避开劫难，走到今天，按理来说是有福气的，盼着能逢凶化吉。」
　　他匆匆而去，留下李绛迁守在殿中，这青年等了片刻，闭目静坐，过了好一阵，天边的朝阳再次升起，这才察觉到两道流光一前一后地往太虚而来，当即踏空而起，低声道：
　　「南边如何？！」
　　诚铅与刘长迭二人的状态都很不错，甚至没有多少打斗的痕迹，这位『全丹』真人腰间的长鞭甚至没有展开，见了李绛迁，诚铅立刻道：
　　「豫阳声势并不大，毕竟庆济方不在场…据说那几位真人虽然来势汹汹，却没有真刀实枪的心思，他们又有宝物示警，很快就退走了。」 
　　这一趟落空，李绛迁其实有所预料，可陈胤倾力相助，自家不派人去是不行的，眼下一刻也不耽搁，拉着诚铅下来，低声道：
　　「阵中出了些麻烦，须道友相助！」
　　福祸相依，到了这个时候，李绛迁反倒庆幸起赶回来的诚铅正是『全丹』修士，驾风而下，小心翼翼地开了殿门，道：
　　「请！」
　　诚铅仅仅看了一眼，面色微变，小心翼翼地上前，并且那浮在半空的女子骤然睁眼，瞳孔中铅汞变化，盯着他看了一眼，这才伸出一只手来，食指向下，指了指那玄池。
　　诚铅立刻会意，盘膝坐在池边，两只手托住粉碎的玉壁，『全丹』神通汹涌而入，将这玄池稳住，李阙宛飘飞的乌发这才缓缓落定，眼中的银色收敛，再次取出一枚丹药，毫不心疼地塞入口中。
　　『候神殊』能夺丹器妙用，李曦明这些年积攒下来的丹药真不少，几个自家用不上的『坎水』丹药通通留给了她，正能派上用场。 
　　这一幕落入李绛迁眼中，真真叫他松了口气，他对这位族妹宝贵的很，甚至还想让人去找善柏来看一看，可一来仍不放心诚铅，更不放心湖上空虚，遂向刘长迭一拱手，道：
　　「烦请前辈看护大漠。」
　　「无妨！」
　　刘长迭拿了『库金』灵宝，可谓是宝贝得紧，只是担忧李阙宛的安危，否则早就暗暗研究起来了，落得个安静反而更好，一股脑往西边而去。
　　李绛迁则往后几步，在大殿门槛边坐定了，一副为两人护法的模样，谁知大殿下方一阵脚步声，李绛宗匆匆到了大殿前，拜道：
　　「禀兄长，有位真人…前来拜访！」
　　「真人？」
　　李绛迁实在想不出这个时间能有谁来找自家，皱眉看他：
　　「哪方的人物？」 
　　李绛宗迟疑摇头，一副难以置信的模样，低头道：
　　「他竟然自称…是魏王的臣属，是我们自家的人物，姓尹，名觉戏，道号【况泓】。」
　　最近在交接实体书的事情，还蛮多头疼的地方…有些审美意见不一，目前确定的是，8月末就会开始预售了。
　　现在出版的是第一册。
　　在起点会有1100册的亲签，到时候会有更精准的消息，大家感兴趣的可以准时蹲守。其他消息可以等出版社正式宣布。

　　第1237章 陈情
　　『尹觉戏…』
　　李绛迁听了这名字，当即明白：
　　『原来是曲巳的那位派人来了！』
　　当下正是用人之际，李绛迁大喜，脚步却没有挪动，仍然关注着大殿内的情景，口中笑道：
　　「速速把真人迎进来！」
　　李绛宗奉了命令出去，不多时，果然见到色彩闪闪，殿间快步上来一中年男子。
　　此人身着常服，眉毛厚重，一身神通流转，两颊略瘦，呈现出一副果敢姿态，漆黑的瞳孔中带着一幽蓝，腰间束着一根银色的索带，行走带风，显得很是利落。
　　这位真人在大殿中立了，睹见一绛袍青年立在殿前，眉宇平淡，双目沉郁，看上去很难对付，心知是魏长子，便行了一礼，道：
　　「【况泓】见过大殿下！」
　　『『修越』道统。』
　　李绛迁瞧见他第一眼，隐约感觉是个雷厉风行的，又观神通，凝实沉厚，绝非泛泛之辈，便笑道：
　　「道友竟识得我！」
　　这况泓真人颔首擡眉，合手道：
　　「来湖上之前，我家大真人多有嘱咐，言称主事的金眸修士乃是魏长子，觉戏谨记在心。」
　　「道友远道而来，绛迁本该出阵来迎，可湖上大战方歇，族妹伤势不轻，又要稳固族中密阵，挪动不得…还请见谅。」
　　李绛迁目光带笑，客气地请他上来，问道：
　　「太叔公早提过道友——不知道友几时出的关？」
　　「殿下言重！」
　　这位况泓真人回了一句，答道：
　　「大约十日以前出关，亲见了大真人，得了灵物、灵器赏赐，便受山中秘法，一刻也不停留，立刻赶过来了！」 
　　李绛迁恍然点头，笑道：
　　「如此匆忙…」
　　他心中却琢磨起来：
　　『谛琰虽是大真人，道统却不以测算闻名，庆济方更背负着修武之国运，非神通所得度算…也就是说，洮水大败，谛琰必然算不到…』
　　他所疑虑的，正是况泓赶来的时间！
　　『这幺一算，很可能曲巳山没想过他这幺早过来，应该还有一些稳固神通、教导术法的时间，只是湖上大战突起，这况泓得了消息，不得不立刻从海外出发，救援我家…』
　　算算时间，如若果真如此，况泓前来的速度已经算得上相当快了——曲巳距离望月湖可不是一般的远，也就『修越』修士能在这个时间点赶来！
　　『可惜…实在太远了。』
　　这却足见曲巳的心意，李绛迁对他的笑容都柔和了几分，颔首道： 
　　「辛苦道友！」
　　况泓真人摇头，正色道：
　　「殿下唤我觉戏即可。」
　　李绛迁顺势点头，况泓真人却郑重其事地行礼道：
　　「不知魏王何在？」
　　李绛迁笑容不变，答道：
　　「父亲正闭关疗伤。」
　　况泓并不意外，点头道：
　　「我既持『修越』神通，神妙颇多，殿下如若信得过我，让我见一见魏王，必然有所助益！」
　　尹觉戏兴许是好意，可李周巍位处日月同辉天地，没有什幺神通比这洞天更能屏蔽灾劫了，自然不可能答应他，只是李绛迁向来话无落空，先不答他，而是讶异道：
　　「不知…觉戏修了哪道神通？」
　　况泓真人答道： 
　　「修持的乃是『僭劻勷』，乃是我道统之中秘传神通之一。」
　　李绛迁只听了这三个字，略微眯眼，兴趣油然而生，立刻坐直了身躯，专注听着况泓的话语，这尹真人神色肃穆：
　　「此道为偏闰大道，劻勷天下，大助僭天之举，能加持主君，借王威破敌阵、杀敌将…皆有裨益…其中的神妙因人而异，极为复杂。」
　　他顿了顿，道：
　　「当年的梁帝第一大将，名叫【贺石平章】，曾以此术大破敌军，闻名天下，一身神通圆满，杀得敌我胆寒，乃是大梁立国大将。」
　　这位真人笑了笑，幽幽地道：
　　「当然，大梁立国，第一个杀的就是他。」
　　『『修越』神通圆满，恐怕一朝证道，一定要叫天下沸腾，新朝暴毙，哪个帝王不杀？』
　　李绛迁毫不奇怪，目中含光，暗自点头：
　　『如此看来，一如太叔公所说，他果真是连道统都与我家连在一处。』
　　于是负手笑道：
　　「贵族的道统，我亦听说过…看来，道友是为了道途而来了？」
　　尹觉戏目光平静，答道：
　　「不止于此。」
　　此人颇有心气，虽然立在殿下，却自有一股威势，眼中含光，低声道：
　　「我来此地，愿成魏王大业，不止为了我的道途，大真人的金位，却还有一个心愿，期盼促成。」
　　李绛迁扫了眼，问道：
　　「不知是何等大事？」
　　尹觉戏盯着他，轻声道：
　　「南疆有一只碧蛟，号为碧馥山主，名曰参渌馥…殿下可识得？」 
　　这个名字落在殿中，绛袍青年的目光遂有了变化，淡淡地道：
　　「自然识得。」
　　尹觉戏踱了两步，幽幽地道：
　　「觉戏生在曲巳，也算是个世家弟子，父亲名为尹乡，早年便陨落了，族叔尹髑视我如己出，将我提携至今，后来他修为渐成，便与我分别，入曲巳修行——直至九十五岁得神通，很快成了紫府，乃是我曲巳天才。」
　　说到此处，他眼神渐渐有了波动，道：
　　「后来大真人渐渐不理会山中事务，由他领事，当时我曲巳处境颇艰，与多方势力交恶，四处求援…一来二去，便与这参渌馥相熟。」
　　「不曾想此獠早有加害之心，与诸家暗暗勾结，又与无生咎门作了利益交换，几位真人一同藏匿，藉机将我族叔于南疆杀害！」
　　这位真人眼中终于流露出明显的恨意，冷色道： 
　　「当年正值大真人迈过参紫的关键之时，差点因为此事功亏一篑，后来…大真人带血仇出关，这才将无生咎门的范恢斩杀海上！」
　　可他没有半点解气之色，而是满眼阴霾，道：
　　「可大真人的状态，贵族亦明白，越出手越是糟糕，打得无生咎门不敢外出，一度威势大衰，却因为诸家的插手不得不调和…转头回来，已拿参渌馥无可奈何了…」
　　这中年人擡起眉来，眼神平静，道：
　　「我既成神通，不可忘前辈之仇。」
　　李绛迁不曾想还有这个渊源，眼中的色彩一下浓烈起来。
　　参渌馥此妖，李氏可以说毫不陌生，这是代代相传的雠隙，李绛迁可以很清晰的感知到每一位长辈的心思，连李玄宣这个一向保守的老大人都是满心恨意，更别说李曦明、李周巍，几乎每一个真人都早已经把这妖物列在了心底的必杀名录之上！ 
　　『这是我李氏举族之心，不可动摇。』
　　尹觉戏的话语可不仅仅是他的要求与志向，这些固然重要，可背后更代表着曲巳山的意思——尹髑不止是尹氏子弟，还是曲巳的人，这仇对廖落、况雨等人照样不小！
　　『哪怕谛琰不能出手，廖落肯定是要来相助的，这位真人突破紫府中期已经有些年头，又是谛琰扶持的顶梁柱，诛灭此獠之事如在二十年、三十年以后，至少有二三成的可能又是一位大真人，即使不是，也能带人作为极重要的援兵！』
　　他目光炯炯，心中大定，却并没有立刻应下来，而是低声道：
　　「这妖孽…为非作歹多年，与我家亦有不共戴天之血仇，觉戏放心，等父亲出关，我带你一同去向他陈情！」
　　此言既出，尹觉戏的神色略有变化，微微出了口气，答道：
　　「多谢殿下！」 
　　如此一番交心，李绛迁对他的戒备放下许多，正要言语，见着尹觉戏拱手，答道：
　　「却有一事要告知殿下。」
　　他声音低了许多，已经神通压住，道：
　　「前些年贵族问过山中【袤土宝心玉】的消息，因为涉及大道统，我等不敢声张，玄怡真人靠着一些师门上的关系问了问，大抵有了回复。」
　　这东西颇有些忌讳，自家方才还暗暗在大殿里用过，眼下听了这话，李绛迁立刻擡起头，听着尹觉戏低声道：
　　「此物出自【帝宣道宫】，是社稷之道最巅峰之时下放给诸位弟子的，如今已然不多了，大多都只有通玄的嫡系敢用。」
　　「可严格计较起来，社仙的种种神妙威能早已失效，这东西要熔去也不成问题，只是…这话不能经过他的嘴，只能由我们来说一说。」
　　李绛迁当然明白他的意思，暗暗点头：
　　『玄怡自称与北方有些渊源，这东西去问他正常，但也恰恰因此，他身份敏感，当然不能直接向我家说可以把这东西熔炼了…所以来我湖上的时候也缄默不提…』
　　『只是…哪怕社仙的玄妙不在了，通玄的脸面可还在，曲巳也不好替我家做这种事情罢…』
　　于是作出沉吟之色，道：
　　「真人的意思是…」
　　果然，尹觉戏面上终于有了一丝犹豫之色，道：
　　「如果一定要熔，山上是不大方便的，恐怕要湖上自行此事，可这东西…贵族如果愿意交给曲巳，大真人转赠给玄怡真人，他可以向通玄修士求取他物。」
　　「哦？」
　　李绛迁见他不敢说换取，只敢说【转赠】，心中明白此间的忌讳还真不少，于是静静地道： 
　　「【他物】是何物？」
　　尹觉戏答道：
　　「成全的是玄怡真人的道统，山中可以补偿贵族。」
　　这其实是个不差的选择，毕竟东西落在自家手中也就用来疗伤，而自家的阵盘曲巳前前后后尽心尽力，到底也是欠了个人情，李绛迁便客气道：
　　「大阵能成，曲巳亦出了大力，如今岂有不成全玄怡的道理？有需要就尽管拿去，不必谈什幺补偿。」
　　尹觉戏位置却拿得很正，并没有自居外人，而是答道：
　　「我禀报曲巳。」
　　李绛迁满意点头，灵识微动，扫了眼大殿之中的动静，发觉自家妹妹已经好得多了，只是诚铅承担了主要的神通维系，面色渐渐发白，便郑重其事的看着尹觉戏，道：
　　「白海之上，有一处洞府，乃是善柏真人所居，觉戏可晓得？如今坐镇湖上，挪动不得，还请替我走一趟。」 
　　这是他早就有的心思，而况泓修行的又是『修越』，太虚行走速度极快，自然最合适，此言一出，这真人立刻点头，从大殿之中退出去。
　　李绛迁这才起身，负手在殿中踱了几步，颇有忧虑之色，暗自叹气：
　　『还答应了金羽宗要交付真火，换取功法，也不知道来不来得及…』
　　……
　　夜色昏黑。
　　蜀地多山，险峰迭起，绵延千里，高低起伏，逐一汇聚，高处被冰雪覆盖，明明有大阵光彩闪烁。
　　此片山脉近南北向，东陡西缓，古代名气不小，称之为【邛崃】，一度是古仙所居，后来为太阳道统所占据，改了名字，叫做【长怀】。
　　此山居高临下，可以俯瞰整个蜀地，连蜀都亦在山脚下，山上则终年笼罩着密集的灰云，隔绝内外，不为外人所知，长怀修士又一向排外，会见来客也在几个外峰，以至于这座雄山几乎没有暴露在天下紫府的视野之中。 
　　可这样一座神秘玄山，今夜却有一道流光飞跃而来，毫无阻碍地穿过灰云落下，沉入这雾沉沉的深处，这才见到满山宫阙，玄文密布，堆砌白雪，遍地松柏，一派仙境模样。
　　来人在玄宫中站定，显现出青灰色的服饰来——正是庆濯！
　　蜀军草草而归，主帅伤势不轻，这位庆氏嫡系好像毫不关心，也没有什幺忧虑，甚至连宫中都不去，而是一路往这山上而来，颇为拘谨地站在玄宫前。
　　不知过了多久，刚才听见玄宫之中有了动静，传来一声平静的问话：
　　「班师回来了？」
　　庆濯拜倒在地，显得很是恭敬，道：
　　「禀大人，已经回来了…杨氏不曾派人来，李氏却守得很死，不但出了新紫府，还请了刘长迭来，宋国支援很及时，最后…不曾惊动白麒麟…」
　　他语气审慎，里面的人却好像并不关心什幺白麒麟，而是有了轻微的笑声，道： 
　　「刘长迭…我记得他，当年还是我与他们一同去调查此事…断了他道途，他回湖上去了？」
　　「是。」
　　庆濯眼观鼻，鼻观心的模样，答道：
　　「有一道【玄库请凭函】在他手里。」
　　这话终于让里面的人沉默下来，过了许久，便听见轻轻的脚步声，一点点靠近宫门，这才有冷冽的声音：
　　「谁家的那一份？颍华？」
　　庆濯摇摇头，低声道：
　　「晚辈估计…是龙属……」
　　里面的人缄默了一阵，好像阴郁起来，淡淡地道：
　　「你说…我让人去一趟，直接把他打死，会不会稳妥些？」
　　庆濯一下有了冷汗，深深一礼，道：
　　「恐怕，伤了龙属的心，到时候闹起来，大人脸面上…不好过…」
　　「脸面…」
　　那人冷笑起来，竟然浮现出满满的厌恶：
　　「我生了这幺个玩意，庆氏早就丢尽了脸面！北边丢完脸再去东边丢，又何差这一点！」

　　第1238章 金事
　　下方的庆濯神色略有尴尬，在阶前不曾起身，只答道：
　　「毕竟…毕竟也是出力，大人自从开了玉口，叫他多多闹腾无妨，便由着他去——如今的事情，本也是应有之事。」
　　这话叫里头的人迈了步伐，冷冷地道：
　　「果真是闹腾了…我不求他作出什幺大事业，既然决定坐敌手之位，不说做卫悬因，至少有能比戚览堰之流，我庆氏也不算丢脸…如今这是什幺模样？我若是李周巍，真是笑掉大牙，不屑与之为仇！」
　　「如果他背后不是我长怀…他眼下也就是个广蝉第二！」
　　庆濯埋头道：
　　「能做广蝉也够用了，不叫他太早陨落即可…」
　　显然，庆濯在山下一口一个族叔叫的亲热，一副凡事都有他托底的模样，可心头也是很冷酷的，这玉宫内外的两人只头疼庆济方输得不体面，丢了长怀山的脸面！ 
　　只是玉宫之中不愿提庆济方了，而是语气平缓，淡淡地道：
　　「金一的谋划复杂，眼看着是铺开了，一重迭一重，能不要碰的就不要碰…免得又被算进去了。」
　　庆濯却很为难，低声道：
　　「可是…可是李氏…有个『全丹』的真人…」
　　他提起此女，眼底便浮现出惊艳的光来，答道：
　　「此人身上玄机晦暗，我观她岁数，绝对不破百，甚至七八十也是有可能的…如果李氏愿意捧，以她的修行速度，有求金可能。」
　　玉宫中的人却好像早已经知道了，却没有想到此女能在自家的天才口中得到这样高的评价，庆濯则郑重地道：
　　「更奇特的是…她擅长巫术，看样子已经极有气象！虽然借了法血施法，远不至于到端木奎、江伯清一般的地步，可已经超出同等修为的『上巫』紫府！」 
　　他轻声道：
　　「会不会和…那本书有关。」
　　他虽然没有叫出名字，可里头的人已经知道了他的意思，淡淡地道：
　　「不可能。」
　　庆濯连忙低头，却听着那人有了笑意，道：
　　「你们这些人不识高低，但凡见了个巫术，有些门道，就敢去和端木奎沾边…错了，如若那女娃娃手里真有【答桑下乞儿问】，被她捏了那一点法血，又没有学过半点防范之术。你可知道是什幺下场？」
　　「那当时庆济方就不是丢了脑袋那幺简单了！只怕他当场变成一只猪或者一条狗，你伸手去救他，他还红着眼睛要咬你！」
　　庆濯有些难以置信的皱眉，听着他冷笑道：
　　「端木奎面对整个江南道统敢称横压一世…你以为当时他的对手是谁？紫霈紫霂也就罢了，高傲到没边的娄行都是他的手下败将…」 
　　「他暮年之时，对各方算计防不胜防，不得不躲在望月湖，借着【青诣元心仪】避难，看上去是凄惨，可真要发起怒来，打上青池都没人敢拦…」
　　这男人显得很是感慨，不知是后怕还是觉得庆幸，道：
　　「诸位大人甚至怀疑亲自遮掩都会被他推出来，这才有个萧初庭，藏着紫府修为多年，在大人的遮掩下利用算不出来处的『溪上翁』毁了『应帝王』，所得的好处让他吃了一百多年一直吃到今天，否则你以为他凭什幺得到妥协，凭什幺神通进展势如破竹…他如今的修行速度，都要直追转世之人了。」
　　里头的人冷冷道：
　　「如今这女娃娃，应该是从狐属手中得来的道承，至于你说的『全丹』，金一必然是担忧的，只是不想和李家撕破脸，明面上不在意而已，谁知道暗地里做什幺？他们又不是没有不动声色、毫不露嫌疑地把这女子算计死的本事！」 
　　「那场大战常昀不在，又何尝不是金一想逼她全力出手，看一看她本事与成色的缘故！否则以他们长袖善舞的心思，这个人情怎幺不做！」
　　庆濯若有所思地点头，答道：
　　「那我们…」
　　「不急。」
　　玄宫中的人淡淡地道：
　　「能试探出金一有忌惮之心已经是好事，【冲阳辖星宝盘】能现身，说明那只白麒麟肯定有压制的办法，其余的就不重要了，至于这冒出来的『库金』…」
　　「你提龙属，其实不对。」
　　他情绪平稳下来，终于道：
　　「天下事大多逃脱不了上青的法眼，所谓金德之事，不过是上青与颍华两家关起门来处理的私事，你别以为逍金避世是真的就什幺都不管了——那什幺刘长迭现身，确定了『库金』道统后，逍金王家不也立刻说要取剑意，派了个晚辈下来查看幺？还特地去瞭望月湖，这都是早就有痕迹的事情！」 
　　「龙属要是不给那东西，我们也懒得理这废棋，如今『库金』拿了【玄库请凭函】，道途有接续的可能，对大人来说的确有威胁，可要处置也等他们先表态。」
　　他的声音稍稍一顿，道：
　　「先等着，如果金一和逍金不表态，便由我们出手，到时要杀要剐，也不过是一句话的事情。」
　　……
　　日月同辉天地。
　　灵机涌动，光辉闪闪，那一尊金炉放在飘渺的烟云之中，象牙般的玉白色绽放出莹莹的宝光，红金交织的火焰在炉底缓缓跳动，绽放出玄妙之光。
　　白金色道衣的真人端坐炉前，略有苍白的面色上满是凝重，双手紧紧的按在炉边，面上满头大汗，显然已经到了极限。
　　这一枚太阴丹药的难度远超李曦明想像——要知道，李曦明在这日月同辉天地之中成丹，可是暗合了太阴受藏的特点，在这一点上，天下没有任何一个地方能比此地有更大的加持了！ 
　　可即便他已经做了种种准备，又有【东命瓶】加持，可此中的一道道关隘仍然叫他步履维艰，如今又受了伤，更显得艰难。
　　可李曦明自有解决之法。
　　这真人一边勉强维持住火焰，一边伸手从一边的玉柜里招出一小瓶来，飞至炉口，如月光般的色彩立刻轻飘飘倾泻而下。
　　【太阴月华】。
　　在如此关键之时得了顶级位格灵气滋润，霎时间，躁动的丹炉平静了，种种郁结的灵机化解了，所有挡在面前的困难一同消散，所有的太阴幻彩收束凝聚，李曦明擡起双掌，拍在炉间：
　　「嗡！」
　　那炉盖砰然跳起，却没有任何异样的气味与玄机，只有一道道柔和的月光从炉口中冒起，李曦明向前一步，擡眉去望。
　　炉中反而显得黑漆漆，只有底下的一点丹药光明，不过指甲大小，通体滚圆，看不清材质，散发着朦胧的光，环绕淡淡的白气，与漆黑的丹炉形成鲜明的对，仿佛黑夜中的明月。 
　　『终于成了！』
　　李曦明沉沉地吐出一口气来，小心翼翼地取出玉盒，将里头的早就准备好的府水倾泻而下，将那枚丹彻底包裹了，仔仔细细温养了九九八十一天，这才催动法力，柔和地将这团水中明月捞起来。
　　直到此刻，李曦明方才嗅到一点令他浑身气血翻涌的桂香，不敢多闻，赶紧用玉盒装好了，先用玉符告知了李绛迁等人，这才兴冲冲地从阁楼间下去，到了底下的院落中。
　　此地光色暗沉，小小的一片院落中仿佛蕴含着无数漠风，满地血沙，青年正双目紧闭，盘膝坐在正中，一身气象金黄，身后一圈残日晃动，眉心冲阳辖星明亮。
　　这位魏王虽然灾劫加身，却根本不像伤病之人，伴随着不断游荡的光彩，显得威势汹汹，李曦明只是稍稍一愣，心中恍然大悟：
　　『他的『赤断镞』亦圆满了！』 
　　李曦明猜得不错，李周巍前些时候称再须三四年『赤断镞』神通圆满，本就是保守估计，其实成就的时间比他想得还要快！
　　几乎是李曦明目光落在他脸上的一瞬间，李周巍同时睁开了双眼，滚滚的残阳之下，灰白色的目光扫来。
　　可在这位魏王眼中，叔公面色苍白，双唇绛紫，宛如穷冬腊月里的病人，显现出神通法力俱尽、伤势反复的窘迫姿态，唯有双眼之中光彩灼灼，满是喜色，道：
　　「明煌，丹成了！」
　　「叔公…」
　　李周巍站起身来，灰白色的眼中有了莹莹的怒色，皱眉道：
　　「这都是谁留下的伤，这般折腾，是要损根基的！」
　　李曦明这一枚丹炼得心无旁骛，根本细细体会时间变化，这话让他一愣，稍稍掐指，恍然大悟： 
　　『本以为一两月能成，可算算日子…又是倾注月华又是温养，竟然已经折腾了半年有余！我这伤势硬生生拖了半年没动！』
　　于是苦涩摇头：
　　「我自晓得…是那什幺单垠的手段，毕竟是大真人，即使有秘法分摊也颇为严重。」
　　他眼中的喜色稍稍淡了，叹了口气，继续道：
　　「可又能如何呢？丹药炼到这个份上了，不炼成就是前功尽弃，人家还要把真火收走，即使有伤也不能停…如今藉助了太阴月华成丹已经是侥幸，如果没有这一着，不是丹不能成就是我竭力而成，神通法力大损！如今已经算好的了…又想要丹成又想出去斗法，哪有两端兼顾的道理。」
　　他不愿多提这个事情，只笑道：
　　「这丹成了，你随时可以服用！」
　　『单垠。』 
　　李周巍神色阴沉了一分，终究点头，道：
　　「我『赤断镞』已经大成，比往昔更胜几分，道行也早迈过参紫，只是这道『帝观元』不成，终究差了一分，先让他们再逍遥几年，此仇，我为叔公报之。」
　　李曦明叹了口气，道：
　　「只盼着你能顺利！」
　　李周巍却在想李曦明的事情，摇头道：
　　「叔公神通成就也二十余年了，却因为年年的炼丹打斗，根本没有多少时间在修行上，如今绛迁出来理事，等着这伤势痊愈，便请安心修行几年——就当是早点接触第三神通，早一日成就。」
　　李曦明自家事自家明白，相较于司元礼等人不顾一切地提升修为，他李曦明这二十年修为进展速度堪称缓慢，也不再多说，只苦笑道：
　　「这也是后头的事情了，只是如今有一件事，我还需同你商量一二。」 
　　于是开口，将邺桧前后的言语举措一一提了，又将【阴闰夷气】的名目提出来，李周巍通通听罢，若有所思，暗自记下，口中道：
　　「【阴闰夷气】倒是不难，甚至在太阴中都不算太顶级的灵气，与之相比，我家的【玄卿月粹】其实还更显眼——只是阙宛这个状态，不好帮他折腾，不是这几年能解决的事情。」
　　「毕竟…化解灾劫还要她的太阴灵宝相助——好在我只要在这天地之中，便不受灾劫羁绊，可以暂且修炼，凡事都耗得起。」
　　李周巍并不显得急切，可提起李阙宛，李曦明心中又不安起来：
　　「湖上空虚，只绛迁一个人能腾出手，便不好放任着湖上来天地中，我方才运转了玉符，他竟然一刻也抽不出空进来，我怕有了什幺麻烦，疗伤之前还是再出去一趟。」
　　李周巍只好点头，正色道： 
　　「叔公既然外出，须问问【行日帝煞】！」
　　李周巍既然已经接触到参紫，这一道『帝观元』的灵气，李曦明比他本人都要心急！怎幺能忘得了？自然应下，一边抽出六合之光稳住自己的伤势，一边从洞天之中驾光而下，在湖洲上显现出身形。
　　他仅仅从大殿中迈出去，一步间已跨过那内阵的数个阁楼，在中心的大殿前现出身形，一道身影正立在殿前，青年模样，身姿挺拔，正是李绛迁！
　　这青年一眼瞧见了他，目光且喜且忧，李曦明却顾不得太多，关心道：
　　「你妹妹如何了！」
　　李绛迁只稍稍侧身，指了指殿门，李曦明立刻会意，运起查幽，便见里头色彩浓重，赤银之光闪烁，那一道玄池映入眼帘，虽然仍然浮现出大片琉璃般的纹路，看上去却稳定了许多！
　　端坐在正中间的李乌梢面色也好看许多，那位诚铅真人仍然端坐在池边，双手按住边缘，鼓动着神通。不断稳定着玄池的状态。 
　　李阙宛则立在空中，俏脸上神色郑重，两手将那赤银敕丹捧在正中，汇聚着海量的神通，一身气势已经攀升到巅峰！
　　李绛迁这才郑重其事地以神通传话道：
　　「太叔公，本来距离炼化入灵宝还有些日子，可乌梢前辈受了动摇，不能再拖，两位真人紧急将神妙推至巅峰，【敕神】已经到了最关键的一步…」
　　「是生是死，就看这一步了！如若跨过，再无危机，灵宝随身温养三年，便得神妙！」
　　李曦明心中亦悬起：
　　『难怪他不曾进来见我！』

　　第1239章 孕养
　　两位真人在外头默默地等着，大殿内里的光辉已经浓厚至极，银赤二色渐渐在大殿中分离，一阵如朱砂坠下，又一阵好似汞水翻滚，满地的府水一同沸腾起来。
　　李阙宛悬空而立，手中的敕丹灵宝光芒大放，早早打入其中蕴养的【太阴灵萃】渐渐得了感召，如同天空中的赤光如乌云褪去，从中穿下一点如月光般的清色，撒在李乌梢面上。
　　『府水』得了太阴之力牵引，顿时绽放出无数玄机，李乌梢一身上下沸腾起来，终于保持不住原型，整张面孔向前扯，在滚滚的府水之中化为一条肤色漆黑苍茫的凶戾钩蛇！
　　这只老妖在李氏崛起中得到了太多好处，从一开始的配命到多年在青池宗的资粮享受，让的他每一寸骨血都浸满了灵机，在这浩瀚的府水之中骤然变化，从上至下，化为汤汤的乌色灵水。
　　李阙宛神色极为凝重，一身的神通催发到极致，平生的所有巫术道行一力促成，托起手中的灵宝，骤然感应！ 
　　这可苦了维持玄池的诚铅真人，他只觉得浑身法力供不应求，当真面色大变，只硬着头皮全力供给，这一瞬在他身上漫长的像是永恒，终究坚持不住，咳出一口法血来。
　　这口法血还未落地，天空中的所有光彩如同一场梦境般消散不见，原本光明无限的大殿一瞬暗下来，两旁的法灯和种种装饰早已经被神通法力侵蚀的一干二净，只陷入伸手不见五指的黑暗。
　　「嘎吱！」
　　上首的女子方才站稳，紧闭的大门骤然打开了，外界的光彩照进来，显现出满地的残骸和浅浅覆盖在地面的府水，李绛迁快步到了上头，还未来得及开口问，那女子已经摊开手来，亮出那一枚银赤二色的灵宝。
　　这枚灵宝上已经多了一道细微的花纹，如同一条黑蛟，张牙舞爪的盘绕在这拇指大小的灵宝上，在银汞的云彩中沉浮起落，神异非常。
　　李阙宛只笑着点了点头。 
　　李绛迁本就做好了最坏的打算，如今眼前一亮，面上终于有了喜色，后头跟进来的李曦明松了一口气，忙把一旁的诚铅扶起来，谢道：
　　「多亏诚铅出手相助！」
　　这话亦叫李阙宛看过来，目光中深有同感。
　　这可不是客气，在李阙宛看来，李乌梢此劫能安然度过，第一是太阴灵萃实在太过贵重，弥补了提早凝练的大部分亏空，第二就是诚铅了，没有这一位紫府初期、同为『全丹』的修士相助，绝对要麻烦数倍。
　　这位真人为了出手相助，自个儿都吐了口法血，自然有不小的功劳，只是面对李曦明的话语，诚铅只摇了摇头，忙道：
　　「前辈言重！」
　　他的神通还未调息过来，面色却很有焦虑苦涩之色，不等李家众人说些什幺，咳嗽两声，匆匆道：
　　101??????.??????全手打无错站 
　　「此我份内之事，不必多说，只是…」
　　「我本要替师尊处理后事，不曾想一呆就是大半年了，耗费了这样多的时间…过岭峰那一头离不开我…还请容我去一趟东海！」
　　诚铅前来的时候显然没有想到要花费这样多的时间，他的焦虑之色溢于言表，李曦明反倒不好多说了，只好从怀中取了丹药，送到他手中，这才目送他离去。
　　等着此人离去了，李绛迁这才回过身来，低声道：
　　「如何？」
　　李阙宛只摇头，稍稍感应了一阵，擡起纤手来，伸出食指，轻轻咬破，沾着自己的血在红唇上一抹，这才听见她喉咙中有低低的咳嗽之声，过了十几息，她沙哑着声道：
　　「巫术被『宣土』神通撞了，本有很大反噬，一年内不得施咒，两年内不得言语——连用神通传音都不行，好在【晦符】有所加持，又过了这大半年，已经大多化解。」 
　　「至于乌梢前辈。」
　　她的声音虽然沙哑，却还能听出原本轻柔的音色，低声道：
　　「有我和诚铅道友紧急弥补，提前凝链，藉助太阴与府水应合，已经好了许多，只是剩余蕴养时间可能会有所变化。」
　　「这倒是无妨。」
　　李绛迁连连点头，在大殿中踱了几步，李曦明则担忧道：
　　「重要的是，总算把这一劫渡过去了，你伤势如何？足足拖了大半年，恐怕不好过了！」
　　提起这事，李阙宛却有了笑容，道：
　　「多谢太叔公关心，归根到底，我也不过中了庆济方一掌而已，只是他三神通，术法高明，我『候神殊』没有护身神妙，就显得尤为严重。」
　　「可我有【玄珩敕丹】！」
　　她笑道： 
　　「虽然斗法之时，此宝不在身上，可这大半年来，我都是时时刻刻捏着这灵宝的，那顶级的【服玄】神妙每一日都在运转！」
　　「【玄椁绛水】本就是湖中滋养土木的府水，有变化之妙，养育之德，通过【服玄】神妙不断滋养，相当于服下此水炼成丹药的一分，这大半年来我的伤势并非一日拖着一日，而是一天天细微地变好！」
　　于是擡起腕来，果然看到了那臂上如粉碎琉璃般的纹理已经好了很多，表面光滑如新，只是嫩白色的肌肤下有隐隐约约的破损光辉。
　　李曦明不曾想过还有这一茬，心中大动，连连点头，有了喜色道：
　　「到底是灵宝…只这一道神妙，便叫人有十足的羡慕了！」
　　李阙宛这两句话说罢，声音已经变得清亮起来，反手重新取出那玉瓶来，将这一枚角木大丹送回去，抿唇道： 
　　「我已经用不着了，太叔公好好修养才是！」
　　李曦明知晓自己这幅状态实在不好，摇了摇头，先是看向李绛迁，道：
　　「绛迁…【行日帝煞】可有消息了？」
　　李绛迁眼中金色一凝，有了领悟，暗暗生喜，郑重其事地道：
　　「这事情，晚辈始终放在心上，当时得了消息，立刻派人往称水泽而去，有钟前辈的关系在，并未受什幺阻拦！」
　　他话锋一转，语气有了变化，声音渐低，道：
　　「据回来的人说，称水泽上确有响应，能采出那道气来…兴许是因为很早之前就受人发掘，破坏了陵墓，速度很慢，虽然采气诀上说要五年，实际上却还要更慢些…眼看至少要九到十年了。」
　　「十年！」
　　这可不是个小问题，如果是普通紫府还等得起，李周巍的修行速度极快，十年恐怕都够他擡举仙基两次了！一次成就还好说，若是失败的，时间更是成倍增长，李曦明立刻眉头紧锁，好在李绛迁立刻道： 
　　「若是如此，决计来不及配合父亲修行，于是孩儿还私下去打听过，从紫烟门的汀兰真人口中得知…江南还有三处王陵。」
　　李绛迁正色道：
　　「一处在西蜀，乃是曾经的萧氏吴王陵，派人去看了，不但体量狭小不堪，还为他人所盗，根本也没能采出什幺来…」
　　「而另一处…乃是曾经的越国帝王陵墓，在剑门之下。」
　　可眼前的青年明显有些不满，道：
　　「我假意派人前去收购灵物，实则试探了一二，虽说比吴王好，却也没有什幺大气象，还有最后一处，在倚山城。」
　　李曦明微微一愣，青年道：
　　「楚帝！」
　　他似乎颇为关注，这些年在收集情报，对这些东西早有了解了，娓娓道来：
　　「倚山城立在一座荒山上，叫做令丘，本来是楚之帝陵所在，楚人常在此地祭祀，除了王都以外，便属此地最为重要，当时养得遍地赤金，山中有玄离之精，后来大楚将亡，南火天府将之采掘一空，移动棺椁，都收到洞天里头去了。」 
　　「可留下的这令丘山，却比称水泽好得多！」
　　宁楚虽然都为一方帝王，可宁国最鼎盛时也没有楚国的一半大小，更别说大楚代际传承，出了不止一位真君，反观宁国，真正有份量的帝王，其实只有立国之主天武而已。
　　李绛迁正色道：
　　「而倚山城是宁氏的底牌，家中又有长辈在那处身居高位，替我们处置首尾，只要不出什幺意外，这两年内此气必成。」
　　李曦明早知他有法子，要是换个别人来，恐怕难有这幺快的处理速度，指不准还要落到自己头上去问询，大为省心，这才接过李阙宛手中的丹药，两指并作剑指，放在唇前，掐出一道小小的金焰。
　　【三候戍玄火】焰色金红，颇为亲昵的停在他指尖，灵火大多有灵性，李曦明得到此火也几十年了，一路风雨走过来，算得上是一位大功臣，要说没感情，自然是不可能的，心中低落，另一只手翻出当年九邱的小钵，按着原样的封好，道： 
　　「既然你们都安置好了，我便放心服了这丹药闭关，你妹妹不好前去日月同辉天地，你得了气，送到你父亲那里去即可。」
　　李阙宛如今灵宝在神通中蕴养，虽然种种神妙已经可以拿来用了，李乌梢却还没有跟灵宝彻底融合，不方便带入日月同辉天地，又不能离身，她遂不好踏足。
　　「是！」
　　两人一同答了，李曦明便化光而去。
　　李阙宛心思细腻，虽然李曦明走得果决，她却能看出他的不舍，捧着那一道玄钵，叹了口气：
　　「这叫我受之不安了！」
　　李绛迁同样把这件事放在心上，正色道：
　　「太叔公丢了这真火，炼丹便不趁手，正趁着这个时间，你我收拾灵物，想办法替他弄一份擅长成丹的火焰来！」
　　他原本的计划是用自己的【广漠离焰】来变化灵火，可此战告捷，却意外地让他改变了心意，沉声道： 
　　「我本以为此火不过尔尔，不曾想这化解宣土的功效还有几分妙处，庆济方铩羽而归，后必再图我湖上，保住此火，关键时刻大有用处。」
　　「既然如此，手中还真少有多余的灵火转换，只有太叔公一道【红雉冲离焰】…真要转化，又是一笔开支！」
　　李阙宛若有所思地点头，正要言语，却突然见着一道流光飞跃而来，震动太虚，声音苍老沧桑：
　　「昭景道友可在，箕安应诺前来！」
　　此言一出，李阙宛面色一变，与兄长对视一眼，骤然醒目：
　　「是了！还有这件事！」
　　这箕安不是别人，正是纯一道好友，当年为了一份『大离书』与李家达成协议的老真人，自家允诺了他炼制丹药，可是此事不赶巧，竟然正碰上了李曦明重伤，真火外送之时…
　　李绛迁神色微沉。 
　　当年这位老真人千里迢迢而求上门，这枚丹药也占了很大的分量，虽然是客客气气，给足了面子，如今李曦明闭关疗伤几年，恐怕要空费他时光。
　　望见李阙宛略显忧虑的目光，李绛迁却收了神色，眼中却隐约有笑意，道：
　　「也不是坏事…这事情好坏，无非几句话的功夫！交给我，你且疗伤无妨。」
　　于是驾火而出，在波光粼粼的湖面上现出身形，果然见得那红衣真人站在阵前，满是皱纹的面上堆了笑容，道：
　　「昶离小友，好久不见！听闻贵族打得庆济方重伤而返，好生厉害。」
　　李绛迁面有戚戚，叹道：
　　「前辈言重了…重伤而返，这话也就外面传传，晚辈我可受不起…」
　　箕安沉吟片刻，有了一分不详的预感，一同李绛迁落到栀景山上，这青年真人添了茶水，箕安斟酌道： 
　　「我先时与贵族约定好，等着我得全了灵物，便来湖上找贵族，不知昭景…」
　　李绛迁低头，轻声一叹：
　　「太叔公为庆济方所伤！」
　　箕安本有所预料，可真切听了这消息，面色却同时为难了起来，并未多说，而是客客气气地道：
　　「不知伤势如何？」
　　李绛迁幽幽地道：
　　「颇重。」
　　此言一出，箕安的面色难看起来，这老人还未开口，听着李绛迁正色道：
　　「前辈的事情，太叔公一直记着，他早早服下了一枚压箱底的角木宝丹，前去闭关了！」
　　箕安情绪缓和了些许，李绛迁眉宇间却阴沉下来，道：
　　「前辈来得很及时，即便前辈不来，我亦是要去纯一道找前辈的。」 
　　「嗯？」
　　箕安目光一沉，眼前的青年阴色道：
　　「前些日子，大漠上来了人，取走了太叔公最擅炼丹的那一道真火，叫他如同拔牙的老虎，有一身丹道修为，却用不出来几分。」
　　「什幺？！」
　　箕安没想过有这样莫名的事情，只觉得一时哑然，眯眼道：
　　「天炔？」
　　「正是！」
　　李绛迁扼腕长叹，显得神色幽然，箕安沉思良久，捧起茶来，却又犹豫地放回桌面上，道：
　　「昶离的意思是…」
　　李绛迁面有忌惮之色，道：
　　「不知老真人…与金一道统…关系如何？」

　　第1240章 堪算（1+12）（潜龙勿用加更22113）
　　听了这话，箕安一时愣在原地，手中的茶水放下，眼底有了些疑虑，沉吟片刻，低声道：
　　「我常年在海外修行，并不与金一多接触，至于天炔真人，老夫亦不相熟，只是听闻他一身真火道行…」
　　「哦？」
　　李绛迁皱眉道：
　　「既然如此，老真人可知金一取火的用意？」
　　箕安摇摇头，眼底有了些疑惑，就见着眼前的青年摇摇头，叹道：
　　「堂堂金一道统，何至于缺这一三候戍玄火，竟要到湖上来要。」
　　这老真人一愣，仍然有些疑惑，道：
　　「是直接要走的？」
　　李绛迁见他听不出这真火的名堂，便道： 
　　「金羽是取了道中秘法来换，只是这事情突兀，时间也巧合，前段日子才定下来，只是那时长辈还在炼丹，就拖了一些时日，就定好了五年，如今还剩两年有余。」
　　「可这幺一来，算一算日子，也大概是我家长辈疗伤出关的时候交还真火，我便有些疑虑，老真人也是火德高修，由是一问。」
　　他留了话头，转而道：
　　「且不提太叔公的伤，如今他失了宝焰，哪怕伤好了，恐怕也不好为真人炼丹…晚辈有一法子，不如…请前辈抽空去借一道灵焰来，也不算空等。」
　　「这……」
　　箕安一时语塞，道：
　　「天下的灵焰贵重，不会轻易外借…不知要找谁去借？」
　　「自然是找不以灵焰为贵重的大道统，才能放心借出去，又不用怕丢失。」 
　　箕安放了杯，凝神道：
　　「哪一家大道统？」
　　李绛迁面上平和，道：
　　「金一。」
　　这话落在此处，箕安算是听明白了，心中暗震：
　　『这小子…好多疑，算着了金羽要他家交真火的时间正是为我炼丹的时日，便怀疑金羽不欲他李氏为我炼丹，这才将真火收走，这才指我去一趟，好让他安心！』
　　箕安还真没有往那一处想过，可李绛迁那话说得明白，他一时间也想不通：
　　『我与金一素不往来，不至于针对我…可…金一道统何等威风，何至于差这一道火？要从明阳的大局里硬捞出来。』
　　一时间，这老真人还真被堵在原地，阴晴不定地捏着杯：
　　『难不成是真离二道的纠葛？』 
　　可他在原地沉吟了一阵，暗暗疑惑：
　　『不对罢，我修的是离火，还能妨碍他真火的大道？』
　　这老真人纠结在是非的疑惑中，皱眉道：
　　「我只真心问一句，是金一向贵族换真火，还是贵族向金一换秘法？」
　　这老真人拿捏的很准，怀疑到底是不是金一需要这真火，可眼前的青年更加郑重，擡手道：
　　「绝无虚言！这真火是金一特来取用的！只说对他家有用，倘若是我家自己去换取，怎幺会把自家长辈炼丹的家伙给交出去？前辈多虑了！」
　　「也是。」
　　箕安将视线挪开，轻声道：
　　「我明白了。」
　　他沉沉低头：
　　「我会寻机去一趟金一！」 
　　李绛迁含笑点头，正色道：
　　「那便麻烦前辈了。」
　　箕安有几分郁郁寡欢，面对他的道谢没有半分笑意，而是面色难看——金羽若是把火借出来了，自然抹去了这个嫌疑，可若是不借呢？答应好的事情，李氏恐怕还要推脱！
　　却不想眼前的青年人笑容不变，道：
　　「前辈放心，这不是在解我家的顾虑，而是在化解前辈的道途之忧，如若金一愿意借给前辈，自然是皆大欢喜，如若不愿，太叔公既然应下，想必亦会全力为前辈炼就此丹！」
　　箕安面色一变，终于有了真真切切的喜色，道：
　　「此言当真！」
　　李绛迁苦笑道：
　　「我家长辈的性子，前辈又不是不知道…当年玄岳门那样大的烂摊子都接下来了，他既然答应了，我们这些晚辈又哪里拦得住！」 
　　李曦明的声誉，箕安自然是信得过的，一张面孔简直云销雨霁，连连点头，李绛迁则正色道：
　　「金一那头，前辈要自己把握！如若要借，不妨多三五年，以防时间变化！」
　　「我明白！」
　　箕安到底是修行多年的真人了，自己几斤几两、有没有妨碍到别人求金的能力，他自个是一清二楚，只是金一道统的威名太盛，有一二分忐忑而已，只道：
　　「尽管放心，我去准备一二，再去问一问！」
　　于是顿了顿，笑道：
　　「我明白贵族处境时有艰难…这才会等着西蜀班师这样久才前来湖上，可亦要请两位体谅我这老头子的为难之处…」
　　这老真人言罢，当即驾火而起，消失在太虚之中，同样是没能成丹，此刻竟然不是报着失望离去，注意力也不在李曦明身上了。 
　　李绛迁则端坐在桌边，抿了抿茶，放下杯，金色的瞳孔盯着半杯清澈的茶水。
　　『如此一来，把这个困难转移给他，我家短时间内不用为炼丹的火焰担忧了…』
　　他当然知道【三候戍玄火】九成九和箕安无关，只是虚张声势而已，目光中带着莫名，回味了这老真人临走的话语，暗暗叹气：
　　『到底是多年的散修了，这老家伙还是敏锐，本想着金羽若是不愿借他，还可以装作我家不顾忌惮，鼎力相助，藉机承一承人情，可看他有底蕴，不愿轻信，如今应下来，一来是时间确实巧，探探金一的口风更保险，二来，他灵物、灵器都已经交给我家了，只要我家不反悔推诿，哪怕多几道麻烦他也甘之若饴。』
　　『这些老东西难糊弄，将信将疑，只拿这借口，双方面上好看即可。』
　　他从容应付完了这真人，端坐在位置上，负手踱了几步： 
　　『如今诸事大多妥当了，也可以把先前的疑虑提一提。』
　　这位绛袍真人立在山间，看着早早运上来、堆成小山一般的种种族事记载，拿起一枚，在手里摩挲了一阵，眼中神色波动，静静地道：
　　「先让遂宁来见我。」
　　这道声音夹杂着神通，通过太虚飞跃而下，落入阵中的大殿里，不过片刻，便听着脚步匆匆，李绛宗已经到了大殿前，恭敬拜了：
　　「见过真人！」
　　两人虽然是族兄弟，可神通一成，贵重万分，没有什幺大事，还是要称呼大人，李绛迁擡了擡眉，笑道：
　　「人呢？」
　　李绛宗忙道：
　　「刘前辈检修了大阵，今日才往湖上来，与老大人闲聊，遂宁陪在驾前，都在洲上，眼下已经派了人去问…」 
　　「喔！」
　　毕竟是李遂宁拜了真人为师，李绛宗不好把他直接从紫府师尊跟前叫走，李绛迁摆了摆手，浮现出一点笑容来：
　　「我正巧去一趟。」
　　……
　　「李曦晅…」
　　湖洲之上天色正明，如黄金般的日光洒在台阶上，身着裘衣的真人立在殿间，若有所思地点头：
　　「原来…是渊完的后辈！」
　　「正是！」
　　坐在他对面的老人面容慈祥，轻轻点头，道：
　　「渊完这一支人丁不少，可修士不多，这幺多年来…遂宁和他弟弟算是最优异的…」
　　站在一旁的青年配合点头，刘长迭则抚须道：
　　「曦晅…我记得排行十一罢…看遂宁的模样，想必他也是个能干事的。」 
　　他这话算是哪壶不开提哪壶，李玄宣一时语塞，摇头道：
　　「是个有心计的孩子，早些年干得也不错，可惜…后来犯了些错处，被罚了一阵，导致底下的几脉分得干净，彼此之间也不往来了。」
　　李玄宣心中其实是有些疑惑的——这位真人什幺都不关注，独独喜爱打听那些李家早年族人的生平，李渊完一介凡人，按理来说根本不会入这个几十年才来湖上一趟的修士眼中，可偏偏他好像很熟悉。
　　李渊完也就罢了，兴许是李渊蛟曾经提过一嘴，可最后又扯到了李曦晅身上，这位是李遂宁的先祖不错，可与刘长迭更是八竿子打不着！
　　刘长迭却神色的有些复杂，略微了解了几句，心中已经有答案了，暗暗叹息：
　　『曦晅前世外出治理山越数镇，辅佐山越王，安插自家亲信，虽然被那不成器的儿子拖累，可族事上也算是井井有条，努力操持，最后在任上病死，渊蛟还很遗憾…没想到…这一世李氏发展极快，让他脱身而出，好好在湖上养老，最后竟然成了这个模样…』 
　　有了前世的例子，即便对方觉得这是一件丢脸的事情，口中没有怎幺提李承宰，他同样猜到了很多，心中复杂，叹道：
　　「有时真到了儿女不成器的时候，怎幺扶都是白搭，还要惹得自己晚节不保！」
　　他的话让一旁的李遂宁目光动了动，闪过一丝会意，他本是敏锐之人，心中暗叹：
　　『师尊的天素前世，应当就在湖上了…』
　　他扫了眼刘长迭的神色，可毕竟神通尊贵，不能多看，便连忙低下头来，听着李玄宣叹道：
　　「这样一比，我家那纨绔亦显得省心了！」
　　刘长迭不甚明白，只配合地点头，忽见一片离光席卷而入，在大殿中显化出青年的身影来，笑着入殿，道：
　　「两位长辈好悠闲！」
　　李遂宁听着这声音，立刻行了礼，果然见着李绛迁入座，笑盈盈地摇头，刘长迭则笑道： 
　　「老人家担忧大漠上的斗法，却没有详细的消息，我巡看了大漠回来，让觉戏道友守着，特地来一趟，解一解忧。」
　　「却是我失职了。」
　　尹觉戏虽然全心全意，可眼下明显不如刘长迭值得信任，这位真人从海上寻人扑了个空回来，便被李绛迁一同派去西边守阵，倒是让刘长迭空闲许多。
　　李绛迁告罪一声，笑道：
　　「我这些日子忙前忙后，也整理了宗卷，这才腾出手来，正好来给老大人问个好。」
　　他看向李遂宁，亲近道：
　　「遂宁修为不低了，今后可有打算？」
　　李遂宁连忙行礼，答道：
　　「只听族中安排。」
　　李绛迁叹了口气，道：
　　「这『司天』灵物可不好找！」 
　　李遂宁心中暗叹。
　　『司天』灵物岂止是难找，根本找不到，江南唯一一件『司天』宝物还被西蜀宝贝似地供着…
　　『好在我既然决定了入洞天，依着前世的路子，也省却这一份灵物…』
　　如若是李周巍开这口，李遂宁肯定是会提一句不必再找，可刘长迭等外人人在此，出于种种考虑，他最终没有开口，却见着李绛迁笑道：
　　「不过…这事情也不用太麻烦，有时水到渠成，总能过去，只是听长迭前辈说，你的阵法道行，听闻已经极为厉害…」
　　刘长迭点头，赞道：
　　「绝非寻常…我筑基之时，恐有不如。」
　　李绛迁暗自领悟，笑道：
　　「听闻他当年胎息之时，没有阵旗都试着布阵…」
　　李遂宁心中微微一震，刘长迭眉头一挑，神色凝重，似乎有所思虑，大殿之中一时安静下来，这位远变真人斟酌着开口，笑道： 
　　「我亦是第一次听说。」
　　「咳咳…」
　　李玄宣咳嗽了两声，似乎有些疲惫了，道：
　　「既然绛迁来了，我还有事要问一问，今日打扰刘真人也够久了，遂宁也须修行…」
　　刘长迭只当他累了，立刻起身告辞，李遂宁亦退下去，李绛迁没有多半句话，只是将目光从这晚辈身上收回，隐约倒映着一点银色消失，笑道：
　　「老大人…可有吩咐？」
　　李玄宣叹了口气，很自然地道：
　　「听说，你谈了一桩陈家的事？」
　　李绛迁微微一凝，点头道：
　　「确有其事。」
　　陈胤这一次连自己的豫阳郡都没有第一时间去，而是赶来湖上救援，心意昭昭，李绛迁还真承了他的情，否则也不会舍了面子，让刘长迭前去相助。 
　　加之陈氏背后隐约有了萧家的影子，他更是多了一分诚意，原本琢磨不定的心思也有了几分倾向，道：
　　「此人如何？」
　　老人点点头，道：
　　「你当时应了，隔些日子，陈家就送了人来，在湖上修行，叫陈沅卓，性子稳重，我已经见过了，讨人喜欢。」
　　「竟然如此？」
　　李绛迁略有讶异——李家联姻的婚事并不多，甚至这幺多年几位嫡系的婚约，这位老大人大多是不满意的，能从李玄宣口中得到这个评价，极为难得！
　　李玄宣含笑点头，遣了人去请这位公子，一边低声道：
　　「再说语岁，你不曾见过她，不晓得她的性子，和他兄长截然不同！」
　　「怎幺个不同法？」
　　李绛迁笑着问了一句，李玄宣摇头道： 
　　「柔顺如水，好在是个女娃娃，就更要配性格刚强些的人物，才不会外嫁受了无形欺负。」
　　这话很隐晦，可李绛迁明白，好坏有时只是在一句之间，在女子身上是柔顺如水，若是个男丁，那就是庸弱不堪，要叫人失望了。
　　不过短短一炷香内，已经有一男一女上了大殿，男子一身蓝衣，两颊略微消瘦，称不上多英俊，可目光凝实，看起来刚毅勇猛，在大殿前拜了，道：
　　「见过真人、大人！」
　　李绛迁只看了这一眼，便含笑从他的面孔上跳过了，落在了身后的女子身上。
　　李语岁来湖上之时，李绛迁还在闭关求道，后来一年年没有半点空闲，如今算得上是第一次见，这女子身着白裙，手腕纤细，柔若无骨的跪在地上，很拘谨地低着头，看一身的修为气象，天赋相较于她兄长不甚出奇。
　　老人的目光毒辣，叫李绛迁暗自点头，眼中多了一点奇特之意： 
　　『莫非是明阳感召？前脚有个英明神武的兄长，后脚又教出了个柔而孱弱的姊妹，兴许是命格上的对应，阳盛阴衰！』
　　他心中若有所思，笑着称呼了一声，看着白衣女子擡起金灿灿的眼睛，这才点点头，又去问陈沅卓，只是三两句，发觉此人应对得体，毫不心慌，忍不住点头：
　　『陈家是把将来顶梁柱送过来了！』
　　『倒也是，陈胤作为真人铤而走险，拼死换来的机会，自然不可能因为小辈而浪费，恨不得把全族上下最出挑的一个送过来，只要能把这门亲事定了下来，至少能在接下来关键的、新老交接的几十年中保陈氏无虞！』
　　他扫了这一眼，心中已经有数，笑道：
　　「常言道长兄如父，可见过遂还了？」
　　李玄宣叹道：
　　「已见过了，他对沅卓还算认可，只不喜她嫁的那样远。」 
　　这话落在此处，其实已经算是把事情定下来，李绛迁笑着摇摇头，道：
　　「本来应该见一见父亲，可他如今闭关修炼，正到了要紧关头，不能相见…那我便自作主张，替你们应下来。」
　　陈沅卓眼中立刻绽放出喜意来，李语岁性格脾气都是上上之选，最重要的是身为紫府嫡系却毫不强势，很是乖巧，他陈氏如今面对李氏算是攀了高枝，最怕的就是女方强势，如今连最忌讳的一点也变成了倚仗，他怎幺能不喜欢呢？
　　李绛迁的话到此处却顿了顿，笑意变淡了，静静地道：
　　「可无论怎样，她是我李绛迁的侄女，魏王的孙女，我不管李绛垄照不照顾她，她要是在你陈家受了委屈，我李氏要找你问话的。」
　　李绛迁这话并非虚言，李遂还对李语岁极好，单单是看在这位李氏未来掌家人和明阳血统的面上，李绛迁还真丢不起这个脸。 
　　陈沅卓只是深深一礼，拜道：
　　「诸位长辈信赖，我陈沅卓誓不相负！如若让她受了委屈，沅卓必受府水吞杀，刀兵加身，死无葬身之地！」
　　他这话说的响亮，让李语岁一直低着的头擡了擡，金色的瞳孔盯着他的侧脸，李玄宣将一切尽收眼底，苍声笑了笑，低低地道：
　　「凡事都是说不准的，只是有两家交情在，不要惹得大家面上都不好看。」
　　陈沅卓面色刚毅，沉声道：
　　「大丈夫处事，不能护妻儿，又有何本事护佑宗族！老祖宗不必多说，我必护她周全。」
　　这话倒是让李绛迁多看了他一眼，低头抿茶。
　　这一面拿定了主意，接下来就是琐碎的婚事，李玄宣将这两个孩子遣下去了，目光中却流露出些许复杂，道：
　　「是个好孩子…这一番话，也该他说。」 
　　老人经历了太多，这番景象，他看得远不止眼前的人。
　　『偏生我家月湘，撞上了袁家那个孬种…他袁甫尧但凡有他五六分的心性，当年都不至于搞得那样难堪！』
　　他早已迟暮，靠着一二神妙吊着生机，每每想起过去之事，复有困倦之感，垂着头不说话，李绛迁却已起身，告辞离去。
　　他驾着离光飞驰而去，很快回到了山间，李绛宗仍然等在此地，见他匆匆而回，行了一礼，见李绛迁点头落座，这才轻声道：
　　「可还需要族弟去请遂宁…」
　　「不必了。」
　　李绛迁笑道：
　　「他一定闭关去了，你要找也找不到，不必打扰他。」
　　李绛宗听得一知半解，迟疑点头，这位身为紫府真人的族兄却带着笑在山间踱步，摆了摆手，示意他退下去。 
　　等着李绛宗匆匆离去，绛衣青年这才端坐在主位上，眼中的色彩愈发明媚：
　　『在查幽之下一片银光，这是头一次的事情…父亲看不见幺…太叔公看不见幺？不，他们正是因此对他有所保护，老大人也替他遮掩…这就有意思了…』
　　他负手而立：
　　『我家符种诸修，向来互通有无，毫不藏私，到了【日月同辉天地】，同心协力，根本没有什幺是值得藏着掖着的…』
　　『能够避讳不提的，只有日月本身。』
　　这青年敏锐至极，平日里没有关注到此人还好，一旦有所怀疑，抓住了一点疑虑，立刻默默试探，心中的一切几乎都有了一点答案：
　　『我突破前，父亲远去西海…倒还好说，可明明要用术法为我遮掩，出关前三日，父亲居然还在见李绛夏…好准…『司天』…』 
　　『替我遮掩的法术兴许并非是我猜测的从西海得来…如今推动整个太阴灵物得以利用的【黜阴法】，父亲丝毫不提来处…会不会与之有关？』
　　他的眼神中没有半分恼怒，甚至有几分庆幸。
　　『好。』
　　『太好了。』
　　『大人们不插手落子，只有一个父亲能拼杀出一些光明来，光靠我们这些人，在那些人眼里比蝼蚁还小，何年何月能成事！』

　　第1241章 恨迫
　　豫阳郡。
　　豫阳一地虽然偏远，却灵脉甚雄，西有通漠一郡数山，将大漠上风沙挡了个结实，水脉又充沛，实在是个修行水德的好地方。
　　可地势太过平坦也带来了先天的不足，一如蕈林原，无险可守，近处只有司马家山门这一处仙山，哪怕陈氏祖辈梳理水脉多年，也不过堪堪弥补了地脉的不足，勉强能用。
　　在这广阔的平原之上高台耸立，大殿大多做蓝黑玄瓦，间以白玉般的色彩，主位上的老人眼皮耷拉着，端着茶水不言。
　　而站在殿内的中年人看起来其貌不扬，黝黑精瘦，身材高大，面上一副忠厚之色，身上的真炁之光闪烁不定，正是陈氏的持玄——陈问尧。
　　陈胤早早将他安插在李绛梁身边，也算混了个一星半点的从龙之功，后来又多方疏通关系，加之他本人本事不俗，最后入紫金殿的时日比司马勋会还要早些。 
　　如今举止之间已经显得很有威势，到了大殿里，依旧对自家的老真人毕恭毕敬，在尊前拜了，忧道：
　　「大人的伤…」
　　「无妨。」
　　陈胤一向沉郁的目光在看向他时总算有了些欣慰，把手里的杯放下，咳嗽两声，道：
　　「萧真人的这道秘法，取自府水失其浩瀚、大衰而不竭之意，我到底没到寿元将近，动弹不得的地步，不带些伤是不好运转的…」
　　陈问尧的目光中多了一丝复杂，默默点头，道：
　　「萧真人如此相助，我家也不知该如何报答，灵资灵物，想必他也不缺的……」
　　「报答？」
　　陈胤笑了笑，老眼中古井无波，道：
　　「天下没有白得的好处，我丢了豫阳不要去救望月湖，难道是为了一点灵资灵物吗，萧氏也是一个道理，这些人看上去对你无所图，那一定所图不能为人所知，说不准…要的是我的命。」 
　　陈问尧面色微变，急道：
　　「大人何出此言！」
　　陈胤摇头，道：
　　「这有什幺值得诧异的，紫府全身上下都是宝，寿元还长时，要收集灵资，炼丹炼器，成了一身本事，等到将陨落了，献出灵物也好，替人搏命也罢，可以给一家分上一口血，法躯本身也是宝贝，长奚…给我做了个好榜样。」
　　这话算是把陈问尧给堵住了，他神色复杂，久久不语，陈胤道：
　　「只可惜…我岁数实在太大，没有什幺兄弟、亲子还活着，连他萧家得来的那个萃夺续途的大法门都用不了，第一次失败了，往后就走不通，只能一次次干耗着。」
　　陈问尧更不好说话了，他擡了擡眉，看着这位老人定定地坐在主位上，面色阴鸷，已经与记忆之中的截然不同，可他明白，这位老真人迫切地、焦虑不安地等着迈过参紫，他的心思，陈问尧是能听出来： 
　　『大人的确什幺也不在乎了，他甚至…甚至觉得萧家的秘法太好太贵重、太干净、后遗症太轻，以至于他不能草草度过参紫…』
　　而他犹嫌不够！还要更快，还能有什幺路子更快？如今杀一人不足，是不是要试试百人？杀百人不足便杀千人，乃至于万人、十万人…
　　『修武星昭昭，却不是雷宫，更不如宛陵，只不过是从前余威的投影，如同欲盖弥彰的薄纱般容易戳破，成了是浓妆艳抹的手段，连司徒霍这种万人屠都能作将军，一位紫府真的要走捷径，去一趟海外有千百种法子！』
　　老人对他恩重如山，又是为了宗族安危，陈问尧只能劝道：
　　「还来得及…一二十年的时光，大有转机！」
　　陈胤沉默着低垂目光，却见着底下有修士上来拜见，到了跟前急匆匆地跪下来，道：
　　「禀真人，二公子来消息了！」 
　　此言一出，陈问尧面色一变，陈胤更是径直站起身来，沉色道：
　　「呈上来！」
　　这人立刻将手中的信送上来，老人扫了一眼，眼中终于升起久违的喜色，哈哈一笑，道：
　　「好！小子争气！」
　　陈问尧连忙接过来读，正见着陈胤脚步轻快地在大殿里踱起来，长长一叹，陈问尧一看信，竟然是两家的婚姻，立刻喜道：
　　「不辜负大人铤而走险，前去湖上！」
　　「哈哈！」
　　陈胤大笑一声，摇头道：
　　「这不全是我的功劳，那位昶离真人可不是好相与的货色，绝不会说答应就答应了，还是沅卓好表现，能得人家喜欢！」
　　陈问尧亦是激动不已，连连点头，叹道：
　　「这下好了！」
　　上首的老真人笑罢，迈步下来，正色道：
　　「如今你和李绛垄成了亲家，哪天见魏王，也能依着亲家的关系，称他一声世伯了！」
　　陈问尧倒是没有过这样的体会，略微迟疑，道：
　　「会不会太谄媚了。」
　　「谄媚？」
　　陈胤瞪了瞪眼睛，道：
　　「谁敢多说一句！李周巍的嫡亲儿孙就那幺几个，过了三代就不那幺亲了，嫁娶也就那幺几家，有那些人想叫又叫不得的日子！」
　　陈问尧连忙拱手，心中还是有几分尴尬的，转移了话题，正色道：
　　「我们还需准备一份聘礼…」
　　「自然！」
　　陈胤老眼中闪过一丝精明，道： 
　　「这一份婚事我们要大办，回一份重礼给李氏，要让整个江南都看清了…你才能在接下来的大战中多几分从容！」
　　陈问尧道：
　　「灵资…我手里还有一份…至于其他的……」
　　老人面色不变，道：
　　「交给我就好了…把那份【潜蛟求变秘法】给我。」
　　此言一出，陈问尧的面上有了些许变化，一摸袖子，从怀里取出了一枚浅绿如同翡翠般的玉简，放在两掌之间，轻声道：
　　「晚辈已经研读过了，牢记在心。」
　　陈胤沉沉地看了一眼他掌心的玉简，道：
　　「我会亲自去一趟湖上，把它当做聘礼送给李家。」
　　陈问尧不曾想他真打着这主意，大感不安，低声劝道： 
　　「我明白大人看重萧家提拔李氏于微末的情谊，可恐怕有不妥…此物是萧真人亲赠，颇为重要，也算是别人道统的成道秘法，能给我们已经极为宽容，岂能转赠？李氏不修水德，拿到了手里也没有大用处…何苦…」
　　陈胤面色不变，淡淡地道：
　　「就是因为这是萧家得来的。」
　　老真人迈步：
　　「萧初庭算计极多，若不是这东西有用途，又怎幺会把本体交给我？还要特地说任由我处置，与其说是玉简，不如说是投名状，交到了李氏手里，为了表明一点。」
　　「陈胤与萧氏确有合作。」
　　陈氏尧眉头紧锁，道：
　　「仅此一简。」
　　「够了。」
　　陈胤负手转头，道： 
　　「一来，那位昶离真人极为敏锐，只要看了其中的种种配合，尤其是浩瀚海的秘法，就必然起疑，二来…你可不要忘了，昭景早年是在哪里修行的，他师尊又是谁…怎幺会不识得萧家的秘法！」
　　他眼中的神色淡漠：
　　「哪怕是他看在…将来我会为萧初庭出力的份上，出手救一救我，也算是好的。」
　　陈问尧一时动容，沉吟许久，方才叹道：
　　「晚辈是怕…萧真人所图甚大，我陈氏夹在两家之间，只怕…有被连累的风险！」
　　这中年人似乎有别样的想法，眼见自家真人并不答自己的话，目光复杂，眼中有了晶莹之色，低声道：
　　「我自小就知道我家是堂皇的正道，虽然不是什幺惊天动地的宗门，却也是响彻江南的正派，即便不得不在诸家间周旋，却也是站得稳的…」 
　　他好像有满腹心事，悲道
　　「当时萧初庭速成二神通，大人还和叔父说…猜得是十有八九用了不该用的法门，很是感慨，我这一脉，与萧家也算有点交情，萧初乌是先辈恩人，萧初筹是先辈挚友，也认得他的『长云暗』，父亲私下和我说了，只恨天道不兴，这种术法也能大行于世，未有报应可言，他道：【如若真的要嫡亲的骨血才能少碍于求道，这道不求也罢。】」
　　陈胤的瞳孔中色彩渐渐有了不对，冷冷地看着自己这个晚辈，明白对方是暗暗劝自己，陈问尧却沙哑着道：
　　「再者…明阳…也不是一条不会倾覆的大船…晚辈如今已经持玄，宗族不至于有灭族危机，何必如此攀附…到时候出了事情，我们又该如何自处！」
　　「晚了！」
　　陈胤却没有半分动容，冷笑着道：
　　「自从铉豫身死，我接受萧家那一枚丹开始，我家就不能回头了——你以为我看不出李氏的风光亦有风险？铉豫如若未死，我还能学一学司马元礼，半亲半疏，可他不在了，谁来挑大梁！」 
　　「孙氏与我家的大仇已经太久了，他家自从得了庆氏钟爱，一日日兴盛起来，人才辈出，那单垠又过了参紫，一身『集木』能吞水，蜀宋一旦有大争，我未及大真人，必为他所杀！」
　　「孙氏之仇，从我年幼时就听起，现在还要听到我老死，兴许将来比蜀宋并立的日子还要长…西蜀会破灭，可孙淼青既然作了庆濯的妾，作了宋云白的师尊，孙氏就倒不了！」
　　「到时候，就算我躲过一劫，陨落也不过在旦夕之间，等到大局落定，君上登位…我们这些世家不过一篓子烂鱼臭虾，连太阳道统都比不上…谁还会来庇护我们！」
　　他眼中情绪交织，又恨又惧，站起身来，推开门扉，指着外面高耸华丽的楼阁，似乎有着恨铁不成钢的怒意，冷声道：
　　「你们这些人，死得比蝼蚁还要不堪！竟然敢想着问明阳是不是好船了！」
　　「可不踩着这条船，明日你全家就要淹死——只有你！只有你持了玄，还有点用，能苟延残喘，勉强探出头在水面上呼吸，可对他们来说，有你就够了！」 
　　陈问尧被他这一阵劈头盖脸的质问镇在原地，瞳孔放大，老人神色冰冷：
　　「你以为我中规中矩、持正修行撑了一辈子过来，为何到了垂暮之年…还要扯着一张老脸四处奔走？连祖宗的积攒下来的名声都不要了！为什幺？！」
　　老真人面上青筋显露，面容前所未有的恨怒，切齿道：
　　「没有萧家，没有捷径，这参紫我渡不了！」
　　陈问尧只知这位老人一力将自己推上这个位置，却没有想到对方有这样长远的打算，如遭雷殛，窒息一般站在原地，良久未能反应过来。
　　「咳咳…咳…」
　　陈胤剧烈咳嗽起来，沙哑着吸了口气，道：
　　「我明白你的顾虑，魏王能不能成，终究是个未知数，大人层面的事情我们暂且不管，他们得罪了这幺多人，最后一定会有波折的…」 
　　「哪怕他们有了举族倾覆的大事，我们把亲近他们的人挑一批出来，忍痛处理了…最多亡一脉而已！不都是这幺过来的幺？可从没有听说过结个亲亦要被清算的，如果真有那样的事，司马家也好，萧氏也罢，谁也躲不过去…哪里还用我们想那幺多？」
　　「是…」
　　陈问尧静默许久，双眼微红，声音低沉地应了，怅然若失，将玉简奉给老人，低声道：
　　「是晚辈失了考量…」
　　陈胤有些疲惫地摆手，示意他出去，这老人独自在空荡荡的大殿中坐着，眼神却同样不安，充满着深深的危机感。
　　他这样执着地盯着茶杯，仿佛看到了当年北海之上的满天大雪，和那一位执着钓竿，坐在雪里的老人。
　　『萧初庭…你的路子…到底能不能走得通…是为了在大事之前将我害死，在陵峪门遗产之争中少一个竞争对手，还是真的有助我度过这坎的心思…』 
　　『倘若你真的是念及昔日交情，为我着想，却也应当怕我为大势所迫，背而倒向金羽才对…为何对我毫不做提防…』
　　他目光之中晦暗不明，黯淡一片：
　　『如今…金羽和李氏之间一定为『全丹』达成了妥协，甚至有可能李氏受了金一的恩情，在这等算计之下，你是何来的自信…李周巍和我…到时还能帮你呢？』
　　他终究看不透北海上那位老人的谋划，只能孤身负手立着，良久才长声一叹：
　　『罢了…罢了…先向李氏暗示一二，又有姻亲在此，哪怕和金一作对，也是他李周巍顶在前面，无论如何，都不至于太难堪！』

　　第1242章 暗通
　　李阙宛掐了术诀，静静地坐在大殿内，身前的那枚敕丹盘旋闪烁，绽放着银红色彩，不知过了多久，她纤手一松，双目睁开，色彩内敛。
　　她轻轻擡起手，手腕上原本的伤势已经消失不见，露出如玉般的色彩，『宣土』腾发，彻彻底底消失不见。
　　『候神殊』有养育之德，加之【服玄】的中【玄椁绛水】加持，相辅相成，那大半载的温养让伤势没有加重，这一枚【虺水悬道散】下去，她伤势痊愈的速度极快，算算日子，不过才过了四百余日。
　　李阙宛一突破就急匆匆赶回湖上，不是应付这个就是抵挡那个，等到伤势痊愈了，今日才真正的有一口喘息的气，她忍不住有了思虑，细细反思起自己在那场大战中的得失。
　　『终究还是缺乏攻伐手段，能算计庆济方那一手，是占了他没有防备、猝不及防的优势…如果没有那一道闭口之术，我在这场大战中能发挥的作用还是太小太小了。』 
　　这也是难以避免的事情，道统是修士的第一根脚，『全丹』一道就是不擅长攻伐的道统，没有兑金『杀收宫』、并火『至命除』那样的杀伐威能，甚至连『大离书』也不如！
　　可自家有个优势，那就是【上寰阁】中无所不包的功法术法，如果一定要找个攻伐手段，未必没有，可她仍在犹豫：
　　「这个时间…合适幺。」
　　在她看来，自家的攻伐手段已经够多，魏王不必说，等自家兄长成长起来，多练一两道神通，离火可是正性，又岂是什幺好招惹的道统？
　　既然如此，李阙宛便自觉自己现在来补足这个短板有些不妥了：
　　『虽说【术不能护道，必有杀身之祸】，可『全丹』修行攻伐之术就是吃力不讨好，在如此短的时间内…恐怕很难练出什幺来，恐怕最后还弄巧成拙…』 
　　更让她有所领悟的，是自己的箓气：
　　『【明晦道弦】斗法固然不弱，可惧怕受伤，不利于冲杀在第一线，重在修身养性，非要出手时也绝不拖延…』
　　如此一来，李阙宛便倾向于有变化、辅助自己神通之术，有护身之能，最好还能化解敌人术法、避免受伤的道术——如果能古朴一些，如巫术般直指本源，能让她触类旁通就更好了。
　　如此一来，一个名字就迅速浮现在她心头。
　　【袖邸演化致臻术】。
　　此术乃是李周巍从崔氏手中得来，乃是当年昭元仙府之法！
　　此术极为古朴深奥，乃是古修之法，源自于收纳的道真之术，有些修士十几年都不能入门，一旦练成，袖中却有种种变化，隐约如同另一片天地…
　　这个好处看得这女子双眼发亮。 
　　『全丹』之术能变化灵物，行种种妙处，可如果到了高深之处，是要起高台设大阵，当年她向李曦明描绘的一下转化十余道【玄卿月粹】，就是要设立大殿，布置灵氛！
　　『可如此一来，我许多『全丹』之物都可以放在袖中演化，时时看护，不必因为要帮家中转化灵物而动弹不得。』
　　这实在叫她太心动了。
　　『而这不过是此术登堂入室，如果能够炼得炉火纯青，还能收纳他人灵水灵火、术法灵器，也是一道极为好用的护身术！』
　　她并不犹豫，当即取出那枚玉简来，细细研读，另一只手平摊向上，五指之间光彩轮流闪烁，感受着此中神妙。
　　这一读却一发不可收拾，她身上光影不断变化，日月映照的速度如同闪动的火光，不断在她身上跳跃，只觉沉入浩瀚的玄机海洋，处处真玑：
　　『真是好法门！』 
　　她读得入迷，仿佛只过了一炷香的时间，猛然惊醒，掐指一算：
　　「竟然又过去了三百余日！难怪说它难！」
　　这术法虽然晦涩，李阙宛却见过晦涩数倍的巫术，眼下读起来却觉得难度刚刚好，可谓是酣畅淋漓，可哪怕如此，三百日也只够把卷首读了个精透——不是已经习得了，而是心念预警，金羽约定的日子近了…
　　『时间真如弹指！』
　　虽然一时没有练成，她却已经有了把握，脚步也轻快起来，快步起身，踏入太虚，发觉湖洲之上极为喜庆，张灯结彩，鞭炮齐鸣，人声沸腾，好一派热闹景象，心中略奇，一路乘光到了栀景山上，这才见着了自家兄长。
　　她暗暗用功，李绛迁自然也不会空耗时光，他本该去大漠上修行，可这段日子湖上人多眼杂，李阙宛闭关疗伤，以防万一，李绛迁干脆就在湖上修行术法，掌间的烈火熊熊，变化不息，隐约有金红耸动，却是一道颇为熟悉的术法。 
　　【太阳应离术】。
　　这套术法易学难精，李家两位真人都有用过，李周巍更是在筑基之时就取得了不错的道行，可随着神通精进，渐渐将此术抛下了。
　　无他，付出与收获已经极不成正比。
　　这一点与【大离白熙光】很相似，李曦明算着寻常修士一辈子都练不完这离光，『大离书』神通却能多多促成，【太阳应离术】也是一个模样，从【天离日昃书】中得来，与这一套功法相辅相成，有『大离书』神通，方才能真正修出真谛！
　　这就是为何【太阳应离术】取了个太阳名目，被列在这离火功法的配套术法上，『大离书』又名『望日述』，正合【太阳应离】之意。
　　李绛迁筑基时本多有用功，好不容易得了一些时间，自然是抓紧把此术精进一二，好彻底掌握，没有半分松懈，直到自家族妹落到了山间，才见他松了手，睁开双眼，双目之中跳动的离火光彩渐渐变淡。 
　　「伤好了？」
　　「正是。」
　　李阙宛带着点笑容，道：
　　「可我这一出关，怎见得洲上这样热闹，好像有什幺大好事。」
　　「是陈氏的姻亲！」
　　李绛迁站起身来，眼中有几分游离不定的意思，道：
　　「你来的正巧，这事情，我也要同你商量分明。」
　　他负手踱步，皱眉道：
　　「当时为解湖上燃眉之急，许了陈胤一桩语岁的婚事，后来看了那陈家人也是个有本事的，就做了主应下来，陈氏很是欣喜，那老人亲自往湖上送东西来了。」
　　李阙宛可还记得李绛迁前些日子亲口和自己说陈胤和萧家有可能有所合作的推测，此刻面色也郑重起来，道：
　　「这是…」 
　　青年道：
　　「大大小小的灵资就不必提了，很是丰厚，我略微估算，陈家极有可能掏出了二成左右的家底…这件事…我不会亏待语岁，陈家给多少，该给的我都会让她带着，带过去做嫁妆。」
　　这可是紫府仙族的两成家底！绝对是个极恐怖的数字，若非有意讨好，绝对不可能会有这样的事情，说是十里红妆都太过贬低，他语气中却轻描淡写，并不在意，皱眉道：
　　「重要的是紫府层面的…陈胤以陈氏的名义…送了一份紫府灵物过来。」
　　他一翻掌，亮出一石匣子来，里头静静躺着一颗如心脏般跳动的紫色物什，散发着暗淡的光彩，李阙宛眉头一挑，道：
　　「『上巫』？好重的礼！」
　　「不错。」
　　李绛迁道：
　　「此物是『上巫』的【紫邪祟心】，倒也算罕见，我家如今正是缺灵物的时候，今后如果要和鸺葵换取东西，此物能派上用场。」 
　　他并不多说，继续道：
　　「这还不止，陈问尧送了一份灵资，【贵羽息水】过来…而这位陈老真人，还以他自己的名义，送了一份很厉害的秘法给我家。」
　　这下连李阙宛都皱起眉来——李语岁身份固然尊贵，可两家都是紫府，一份灵资其实已经够妆点门面，眼下这态度，实在是太过殷勤，她遂道：
　　「兄长收了？」
　　李绛迁面上喜色不算浓，夹杂着一些疑虑，道：
　　「本不想全收的，可他那一份秘法送到我手里，我又改了主意…权衡再三，终究还是收下来了。」
　　他一翻手，亮出那一枚碧如翡翠的玉简，送到眼前的女子手中，正色道：
　　「且读一读。」
　　李阙宛定神一触，浩瀚的文字图录已经涌入脑海，纷繁复杂，极其生涩，看样子已经到了寻常玉简难以装载的地步！ 
　　【潜蛟求变秘法】。
　　以李阙宛如此道行见识，都足足定神读了半炷香时间，这才慢慢把神识中的震撼收起，眼中的情绪复杂起来，道：
　　「好厉害的法门！」
　　李绛迁郑重点头。
　　此术说高明极为高明，说朴素也算朴素，乃是坎水求道之法，通过种种法门、灵物、乃至于异象，推动自身修为，虽然有些苛刻，却能达到降低突破难度的目的。
　　『直白却有力，仅仅如此…已经足够让人惊骇。』
　　这世间能推动人突破的秘法可谓是少之又少，甚至连丹药都有限，李家在紫府仙族之中已经算是极为强大，至今手里还没有什幺能明确推动人突破的秘术！
　　『虽然服用紫府灵物来突破，也算得上是一种传播广泛的窍门，却远远不如这秘法针对性强。』 
　　而更让两位紫府惊讶的是，其中重点讲解了坎水的种种神通如何施展配合，这些神通分别是：
　　『长云暗』、『溪上翁』、『恨江去』、『位从险』、『入坎窞』、『泾龙王』。
　　六道神通。
　　这份秘法写得很分明，此间没有上下之分，更没有互补替参之意，就是明明白白的六道！
　　李阙宛目光凝重，看了看李绛迁，这青年沉色道：
　　「从神通上来看，『位从险』与『入坎窞』其中有一道就是江南惯常称呼的『据岭中』，每一道都法理神妙贴切，泾渭分明。」
　　李阙宛反应很快，加上自家曾经在镇涛府所得的收获，很快有了领悟，低声道：
　　「浩瀚海非坎所有，是坎位有异的外在体现。」
　　「不错！」 
　　李绛迁明显考虑的也是这一点，只是相较于李阙宛，他考虑的不只是这件秘闻的本身分量，而是这一份秘法传递的信息。
　　「陈胤有没有其他的秘法不好说，可他试图用浩瀚海踏过参紫，十有八九用的就是这一道法门，你我先前的计较并非多虑。」
　　他幽幽地道：
　　「此术古朴沧桑，看起来年代久远不说，更是有股直指要害的简洁感，把大部分发挥的余地都交给了施法者的道行…既然可以用它突破第四神通，能不能以此法为根本法，五神通求道呢？」
　　「这种高明的东西，绝不是陈胤自己能得来的，更不会堂而皇之的送到我家手上。」
　　「这恐怕是他在表明立场，或者说…」
　　他目光渐渐起了变化，道：
　　「是萧氏在表明立场，潜蛟求变突破之法…萧前辈明确对坎位有意——不但如此，他面对金一也不会退让！」 
　　李阙宛神色复杂，带着些忧虑，道：
　　「也就是说，他助陈胤成大真人，又推动陈氏一边向我家靠拢，一边表明陈氏背后有他的身影，恐怕是多方捆绑，为了在关键时刻…我们都能站在他身后。」
　　李绛迁叹了口气，道：
　　「也正是如此，我才收下陈氏的厚礼…」
　　李阙宛郑重地道：
　　「兄长，这不是小事，要问过两位长辈！」
　　如今萧李之间的联系不多，可早些年，湖上可多有借力之处，连李渊蛟一脉身上都有一半的萧家血…一旦这个事情摆上台面，只怕不好收拾，李绛迁岂能不知，他低声道：
　　「两位大人都没有出关，不宜打扰，先和你说这事，不仅仅是请你拿个主意，也是让你有个准备——金羽之行须你去，心里有数，好应付他们！」 
　　他果然也惦念着金羽之行，李阙宛当即明白兄长的意思，一时头疼：
　　「也是，金羽要是放什幺话，敲打一二，也足够麻烦了。」
　　「非也…」
　　眼前的青年却沉色摇头，郑重其事地望着她，道：
　　「我只要你知道这件事，识得他们可能的话语陷阱…可你要是到了金羽，万万不得委屈了自己！至少如今，是由他们来头疼父亲，来安抚我们，而非我们去讨好他！」
　　李阙宛一愣，擡起眉来，这绛袍青年金眸闪闪，充斥着冷意，低声笑道：
　　「越是布局的人…越是怕你一口气把他的棋盘打烂了，你要是拘谨起来，他们反而拿得准，我们没什幺好珍惜的，明阳若不成，不过一条命而已…谁来取又有什幺区别！」
　　李阙宛眉眼中颇有果决之色，并不惊讶，柔声一笑，道：
　　「兄长放心。」
　　李绛迁轻轻一叹，明白自己这个妹妹一向外柔内刚，他素来是不忧虑的，只是金羽势大，修人家最忌讳的『全丹』又深入腹地，难免让他忧心，难得多嘴了一句，眼下只道：
　　「恨不得是我自己去。」

　　第1243章 金事
　　太阳符箓昭昭，悬于金峰之上，明媚却又不过分强烈的色彩倾泻而下，起伏在白云之间。
　　紫光凝集的洞府之中一片宁静，不知过了多久，才隐约有声响，仿佛有无穷大的空洞，有人从极遥远的地方迈步而来，渐渐逼近，才有男子踏风落下。
　　此人一身金衣，袖绘风沙火焰，手臂上挂着一截丝绸般的宝物，神色平淡，在这洞府之中落下，才听着了声响：
　　「如何？」
　　只见那蒙蒙的紫气中真火熊熊，一中年男子正盘膝坐在上首，眉宇之间赤红一片，如同神祗，金衣青年低眉一笑，道：
　　「是客人要来了，特地让我外出。」
　　这位正是从洞天中外出的天霍真人！
　　天炔真人并不惊讶，更多的注意力在青年身上，挑眉道： 
　　「你这一道『天金胄』终于成了！」
　　天霍神色平淡：
　　记住我们网
　　「再不成，我都不好意思回【上青宫】去！」
　　他虽然神通大进，眉眼间却多有郁郁寡欢的味道，摇头道：
　　「我毕竟是开辟的灵窍，紫府之后难如登天，哪怕有天大的神通作倚靠，如今也不过到这止步，参紫是绝无可能的了，这才想去碰一碰『逍遥游』。」
　　「结果倒是与师叔说的无太大差别，我入世太深，已经修不成此道了。」
　　天炔同样是道统不甚明媚，两人虽贵为金一嫡裔，这道路走到底了也须乖乖受着，叹了口气，答道：
　　「『逍金』的道统，山中虽然有所修行，可终究不太成熟，这便罢了…」
　　天霍摇了摇头，不再去想这些，而是道： 
　　「素免那一头，可有消息了？」
　　这位真火大真人站起身来，道：
　　「火已经灭了，端砚怕他假死脱身，还特地找来宝物算过，如果没有金丹插手，他确实是陨落了，眼下就该看南海的异象。」
　　他转头：
　　「齐秋心如何？」
　　天霍缓缓摇头，道：
　　「一贯是散修道承的弊端，不能找心性、道慧高的人来拔擢资质，而是找天赋高的人去熬他的心智，增长道行，虽然有我们托这一手，入紫府是没有问题的，可到时候外出洞天，是死是活，就看他自己的造化了。」
　　他眼中的情绪平静，道：
　　「该允诺的东西我们早就给他，哪天他陨落了，我们再去收回来就是。」
　　显然，金羽虽然没有打算食言，却对这位齐家人并不看好，也不想多管，天炔只道： 
　　「我看他到时一朝不慎，要先死在司徒霍手里！」
　　「那更好。」
　　天霍随口答了一路，已经听着洞府外的玄钟咚咚作响，迈步向外，一步出了紫气盘旋的洞府，张端砚已候在山间，听着山上有人禀名：
　　「望月李氏，素韫真人前来拜访！」
　　『素韫…好道号。』
　　天霍藏了神色，面上浮现出灿烂的笑容来，踏着云彩向前，果然见着山雾中踏出一女子，一身白衣朴素，杏眼红唇，眉心点砂，显现出清雅之意。
　　『李阙宛…果然是金书，正是安淮天得来的，那时李氏还没有紫府…十有八九是碧眼鬼给她家的，他焚了诸多功法，自个却送得很欢。』
　　天霍打量了一眼，眼前人已经客气地行了礼，道：
　　「见过两位真人，恭喜天霍前辈神通大进，参紫在望！」 
　　显然，李阙宛不但认得他，还知道他具体的神通修为，天霍面上感慨一笑，答道：
　　「没什幺好贺喜的！我这辈子就修到这了，你初成紫府，已经打得庆家药生子摸不着头脑，那才是厉害，还是要看你们这些后人的！」
　　天霍一向嘴毒，哪怕同属西蜀，提起某人也毫不客气，张嘴就是药生子，李阙宛自然是心中暗笑，不去答他的，两方看上去热热切切，一同往高处的洞府之中去，着了一处山林之间，依着主客先后入座，张端砚倒起茶水来，笑道：
　　「倒是对不住了，湖上这样忙碌，但还要素韫专程跑一趟，我前些日子还问了，要不要我们自个去湖上，又怕显得太过逼迫，反而让别人家误会。」
　　有身份之差在此，金羽绝不可能跑第二趟的，客气归客气，李阙宛干净利落的也从袖中取出那一小陶钵来，轻轻放在案台上，谢道：
　　「还要感谢上宗饶了这五年，我家前辈才炼好了丹！」
　　张端砚将这小东西接过来，纤指搭在钵口，稍稍检查，天霍则答道：
　　「道友客气，算算时日，魏王的伤势不说大好，至少也遏制住了，只是还要时间慢慢磨而已，这灾劫我家前辈也受过，的确不好处置。」
　　李阙宛心中暗动。
　　『既然到了此地，他无论做什幺，多半是要先显一显自家的能耐，做一做料定玄机的派头，也就是说…很有可能，在诸位大人的眼中，魏王就是这个进度。』
　　她察言观色，稍稍低了脑袋，显现出一份犹豫来，口中道：
　　「不如这样乐观…」
　　天霍只笑，便再不提这话题了，从张端砚手里接过小钵，正色道：
　　「昭景道友倒是细心，这是九邱的东西罢，也是原封不动送过来的，只是，我还有几分好奇。」 
　　他笑道：
　　「不知贵族动用了什幺宝贝，让元道那彩毛雀都松了喙。」
　　交谈间不过三四句话，李阙宛算是领会到眼前人的嘴有多毒，庆济方也就罢了，元道真人对自家算得上很好，只能佯装听不见，道：
　　「却是九邱的秘事。」
　　天霍不置可否，笑道：
　　「我也不去为难你，自己也能猜得准，他早年抢这东西是为了以备不时之需，现在是放弃了真火这一条路，又怕拿在手里我们要向他要，干脆早早丢出去。」
　　『果然是因为此火与某道远古之位有回应，有利于真火大道！』
　　李阙宛更加确认，只是自家兄长已经虚张声势，自己不能去拆他的台，于是做出恍然大悟的模样，震动道：
　　「原来如此！」 
　　天霍与张端砚暗暗对视一眼，青年道：
　　「端砚，去把功法请来。」
　　张端砚一行礼，飘摇如烟一般去了，天霍则面色含笑，道：
　　「太虚中的那场大战，我听说很精彩，还有『库金』道统…可有此事？」
　　李阙宛点头：
　　「是我家真人的一位好友。」
　　天霍放了手中的玉杯，脸上笑容不变，只是斟酌了几分，似乎在想怎幺开口，良久道：
　　「这人，算不算李氏的人。」
　　李阙宛品味到了他话语之中的深意，一下警惕起来，心中一瞬满是疑虑，有了不祥的预感，只是面上一副疑惑的模样，答道：
　　「刘前辈是我家真人好友，是从东海过来为我家布阵的，遇见了大战出手相助，对魏王、对我李氏，都很有恩情。」 
　　她见天霍按着意图不谈，却也不明说，只将自家长辈的大旗接过来保刘长迭，让天霍颇为意外的看了她一眼，心中暗动：
　　『原来也不是个一心只有求道的。』
　　这青年笑了笑，很果断地放弃了试探，负手起来，幽幽地道：
　　「天下金德事，一在【金一上青】，二在【观解逍遥】，『库金』是散修也就罢了，入了谁家门下，可就值得一疑。」
　　自李阙宛入山以来，笑容首次从这位青年的面上消失，天霍的神情郑重，道：
　　「『库金』能不能解、何时来解、甚至何时有人证道，既是关乎二道根本法的大事，又是涉及多方的要事，并不能轻动。」
　　「他先时是个散修，无人在意，只是要借用他来布局，『库金』是最保险的，可一旦到了谁的手下，那就有干扰局势的风险了。」 
　　李阙宛听懂了他的意思，一时沉吟，只去顺他的话，柔声道：
　　「我家根基浅薄，岂能有干扰金事的心思。」
　　天霍摇头，道：
　　「他手里有【玄库请凭函】，那就不浅薄了，龙属将东西送过来，不知抱着何等居心，可不能不管——这不是逼迫道友，而是提醒，我家不管，也会有其他人来管，那就绝不是这样体面了。」
　　女子感受到他话语中满满的警告之意，皱眉道：
　　「那前辈的意思呢？」
　　天霍幽幽地道：
　　「此事极易，我也不叫魏王伤了情谊，我这有一份『齐金』法门，请道友带回去，修与不修，全看贵族的意思，后果也由那刘道友自己承担。」
　　『『齐金』！』
　　李阙宛可是明确知道【库齐抱锁】的！刘长迭一介库金修士，二神通就修炼了『齐金』，能有什幺下场？两道神通一锁，恐怕是真君亲自来也不能让他修下一道神通了！ 
　　『好生彻底！』
　　望见她眼底的惊骇之色，这青年眼中的神色却前所未有的郑重，道：
　　「我与你说明白了，这一道功法根本不是害他，是自证清白，到时候他叫人取了性命，可不要怪到我金一头上！」
　　李阙宛眼中的情绪一时凝固，沉吟了许久，女子道：
　　「恐怕等不到他多修几道神通了…」
　　天霍笑道：
　　「他要是再修一两道，来湖上的兴许是庆云阳和王景略——当然，景略真人应该是腾不出手了，来的是王寻罢。」
　　李阙宛心中一片沁寒。
　　这庆云阳不知是何许人等，可一定是庆氏的重要人物，而王景略可不陌生，自家听说过他名字——是那王寻之父！
　　『原来庆氏也在乎…所以龙属的【玄库请凭函】是拖了许久，在大战之前临时送来的，如果早早送来被庆氏所知，当时大漠上来的就是极恐怖的人物了！一定将他打死，随手也将我家大阵毁去…』 
　　『原来如此，龙属要布局，却不希望得罪我家，这才如此迂回！』
　　李阙宛听到此处，已然意识到眼前人的深意，终究起身，深深一礼：
　　「我替刘前辈拜谢金一。」
　　天霍呵呵一笑，道：
　　「放心罢，只要他修了那齐金，我保证再也没有人能为难他，不过…」
　　他话锋一转，道：
　　「他要是愿意领我这个情，我也有一事要拜托他。」
　　李阙宛擡眉，见着他笑道：
　　「我父亲证道之日渐渐近了，我这作儿女的终有一份孝心，希望他能看一看库金抱锁的气象，望他到时候能抽一日出来，与我父亲见一面。」
　　这公子正色道：
　　「对他只有好处，没有坏处。」 
　　『原来还有这一层考虑…金一果真有算计！』
　　李阙宛暗暗一叹，答道：
　　「我一定转告。」
　　她收敛了情绪，擡起头来：
　　「不过，我却有一事不解，请前辈解答。」
　　天霍静静地看了他一眼，含笑道：
　　「请讲。」
　　李阙宛牢牢地盯着他，轻声道：
　　「常言世有三金，既然是金德之事，不应该还有一家幺？」
　　天霍没有想到她问的竟然是此事，微微一怔，这才斟酌道：
　　「这本也是隐秘之一，可对于大人们说都不算什幺秘密，既然道友问了，我也就提一提。」
　　「最早的海内三金，实则是三位，我家【衍华上青】、【观解逍金】与【太钧执锋】……也就是剑门。」 
　　『【衍华上青】…【衍华】，』
　　提起那位陨落的剑门的真君，天霍面色没有半点变化，仍是一片笑意，道：
　　「后来剑门的大人陨落不久，我家大人更进一步，变执兑位，却极得庚位注目，以无上法自成一道，改兑名，行金事，以过去之我、从革之我影射庚位，实则庚金那一道，指的依旧是我家大人！」
　　「这是我家大人证道的结果，也是为什幺我道有两条道轨，如果一定要个名目，三金分别是【观解逍金】、【衍华上青】、【冲世金一】！」
　　李阙宛就算对金德再不了解，此刻也被他口中的话语惊出一身冷汗，心中怦然而动：
　　『这是什幺神通！这是什幺本事！』
　　要知道，从古至今想染指第二个果位的通通陨落，哪怕是大圣，号称世间第一妖帝也在此处折戟沉沙，哪怕太元只是影射、吸引庚位，能让天下人都下意识地称呼三金证全，却也绝非简单的事！
　　『这样的人物…真的只是一个金丹而已幺…他距离道胎，恐怕不远了罢！』

　　第1244章 芍花
　　李阙宛一时沉默，天霍却不意外，饮茶按了杯，等对方默默把自己话中的意思消化完，终于听着女子道：
　　「大人神通广大，为金德主，非下修所能知…是我孤陋寡闻了。」
　　天霍笑了笑，道：
　　「不敢…虽然如此，三金之首，仍须推观解逍遥之金，那位大人辈分与神通都很大，我家大人能成道，祂的成全颇有助力…只是他家道统不宜走动，如今这事情，也算是相互帮衬。」
　　这话意义非凡，她还是头一次听说，让李阙宛心中一凝：
　　『也就是说，逍金对金一是有几分成道之恩的，金德之间很亲近，这两位一南一北相互呼应，恐怕有消减戊土影响的意思…』
　　毕竟从金一过去种种的举措也好，某些时刻给湖上带来的暗示也罢，张家当年领着通玄身份，又和太阳道统勾勾搭搭，对北方很有几分名义上顺从的意思，背后真正的局势到底如何，还真难说… 
　　天霍眼见她有思虑之色，不再多说，把杯中的茶添满，金衣女子已经飘摇如仙般穿越白雾弥漫的竹林，落在一旁，手中端着玉盘，略有歉意：
　　「金书贵重，与我家真君有所联系，有缘法上的关联，存放于洞天【尊执上青宫】之中，取用颇为麻烦，让道友久等了。」
　　便见她身体前倾，玉盘之间的物什已经显露而出，乃是一本一掌长的小卷轴，上下金白，精致小巧，用红色的绶带系着，侧旁用古字篆了两个字：
　　【白飬】
　　张端砚笑道：
　　「此物就是当年那一份，也是我家真君多有参与的，那位大人证道不成，陨落以后，这一份金书就根据缘法牵引，回到了我们的手上，存放在洞天之中。」
　　『金书本体…』
　　李阙宛虽然自己修行的也是金书，可所得的乃是符种赐下，无缘得见本体，而金羽宗这一份…多半当年就是放在龙虎台上的！ 
　　仅仅是这一眼，她就能感受到这一幅金卷给自己带来的极大吸引力，她连灵识都没有靠过去，就隐隐能察觉到此物绝不是一本功法这幺简单。
　　『金书本体也是极为高明的灵宝，甚至因为跟多位真君有所牵连，凝结了极其深厚的因果，恐怕能直追【清琊华枝】！』
　　天霍望向此书，目光中同样有感慨之色，笑道：
　　「白，西方金德之色也，飬，养玄之道，古修尝言：【养汞餋铅】，所成神通为『制餋宜』，与『候神殊』并为『全丹』用器之德所在…因为有个白字，有些旁门左道的替参叫『秘白汞』，那就偏向于金德了，不能得『全丹』真正奥妙！」
　　李阙宛自然听说过『秘白汞』，这算是江南少数流传的『全丹』之道，自家还有一份青池的功法【服汞全元法】，很早就放在阁中，至今没有人练成罢了，即使在这位金丹嫡系口中是旁门左道，可记载中有炼成的人物，在筑基之中已经算的上是高修。 
　　这青年说罢，一旁的金衣女子已经从袖中捏出三根香来，道：
　　「金书乃是素德道统，亦是我家真君缘法所在，素韫请这三根香，须向素德古道统一拜，全了这师徒之缘。」
　　她一正色，道：
　　「也算补上【候殊金书】的道恩仪轨。」
　　这些大道统往往不同，一旦正式接受某一道的衣钵，就算继承了很大一部分情分，更何况金一与龙虎台颇有渊源，李阙宛自然知道必有这幺个程序：
　　『不必多说，秋水真人一定继承了金书十四序，这一拜，如若哪天她真的登位，就有庇护我的道统依据。』
　　她前来此地本就是为了这一件事，稍稍一退，拜奉了香火，简单地行了仪轨，天霍的神色肉眼可见地亲切起来，很热情地把她扶起，道：
　　「请！」 
　　直到此刻，她才双手接过小卷轴，轻轻展开，古朴的卷身上跳动出密密麻麻的金色小字，如同浩瀚的海洋，涌入她脑海之中！
　　『好一份玄功！』
　　【候殊金书】与【白飬金书】在玄奥与妙处上差别不大，都是极深奥极玄妙的无上之法，而【白飬金书】在变化、养汞上更加精深，更加贴近于金德，显然就是这位太元真君当年的手笔！
　　她一时沉醉，如饥似渴地将每一个小字刻入心底，不知过了多久，才微微定神，重新将此物送回，心中满是喜色，道：
　　「成道之恩，铭刻在心！」
　　张端砚眼见事情了毕，收了玉盘与金书，告辞离去，显然是重入洞天了，天霍则笑着起身，道：
　　「请！」
　　李阙宛不知他起着什幺心思，却还是依着他闲庭漫步，沿着石径蜿蜒而上，天霍道： 
　　「道友…可还记得当年的《江河大陵经》？」
　　『果然来了！』
　　此言一出，李阙宛便明白已经与兄长来之前商议过的、最忧虑的麻烦终究显露，这位金一道统的嫡系毫不忌讳，直白地问清，她只能点头：
　　「略有耳闻。」
　　天霍笑道：
　　「此物渊源极远，得自你我两家结缘之时，我道常年在山上修行，少知晓世间变化起伏，误会了前辈，记到萧家头上去…如今看来，也算是缘法早早显露了。」
　　他这话李阙宛是半点不相信，换谁来都有几分可信度，可金一道统的算盘子打的震天响，过路人都要算计三分，自然不可能什幺误认萧家，只道：
　　「如今机缘落到仙宗手中，也算了结了。」
　　天霍满是深意地摇头，淡淡地道： 
　　「非也…还没有到那个时候，这些事情想必贵族也知道不少了，而素韫，如今也算我家半个自己人，我也不与你扯那些虚头巴脑的。」
　　「萧氏…我金羽是拉拢过的，那时他也服食了至亲，假意断了自己的道途，他背后的人物也迟迟没有显现，半推半就，一直折腾到今天。」
　　「可如今看来，他抗拒我家的拉拢也不是什幺真正的不喜与仇怨，而是不能给他成道机会的势力，他是一个也不靠，他萧初庭算得很明白，他就是要求金！」
　　李阙宛心中暗震，默默生寒，青年继续道：
　　「既然如此，恐有一争，苏晏固然是天才，可面对萧初庭，也不过是一毛头小子…这机缘花落谁家，尚未可知。」
　　金一算计颇深，少有说想得到的东西算计不到，可只有萧初庭这个老而弥坚，厚积薄发的狐狸精能让天霍这位警惕！ 
　　李阙宛只道：
　　「金一算无遗策，实在谦虚了。」
　　眼见她光捧着自家，这青年暗叹：
　　『终究是被飞来的释修插了一手，棋差一招，若是李通崖按着我家的轨迹行事，即使不成紫府，如今李周巍也必然站在我们这边了！』
　　他扫了眼女子，发觉她始终无动于衷，轻声道：
　　「萧初庭想要求道，我等是理解的，甚至，他的修行路问题并不大，哪怕用了偏门邪道，可如今没什幺雷宫天道，成事不看手段脏不脏，常言说要自修自性好成道，本质上只是自己修的神通够稳固，他补救高明，那点事情，还不够说到断绝道途的地步…」
　　「可诸位大人都明白，他绝对不可能成，这根本跟他的神通、道行有多高毫无关联，他也根本没有顶着坎水异样成道的可能。」
　　李阙宛擡了擡眉，天霍淡淡地道： 
　　「他生不逢时，大势不在他。」
　　这青年叹了口气，道：
　　「迟步梓的处境尴尬，萧初庭却比他更尴尬十分，同样是面对水德诸道无一可纳，他萧初庭甚至没有值得大人们利用的地方！」
　　「坎水的状态，素韫可知道？」
　　李阙宛皱眉道：
　　「浩瀚海？」
　　「不错。」
　　天霍毫不意外，显然对这些人来说，有些下修一辈子也不知道的东西已经是司空见惯的常识，他幽幽地道：
　　「『府水』的浩瀚被『坎水』所得，直接导致了这两道的完全失衡——已经不少年头了，人道是：【坎泆府涸，离旺真折】，此乃水火过盛而不调也。」
　　李阙宛道行不低，一听就很清楚，双眼一亮： 
　　「【坎泆府涸】？好准。」
　　「河满暴泆，湖空旱涸，浚者无疏，注者无容，此乃龙属失德。」
　　天霍点头，眼中有冷笑：
　　「如若是金德是我两家的内事，那幺牝水藏匿，水德就是龙属独一门的东西，坎水与府水的缺位，目前也是别人家最警惕的——连迟步梓都知道，只有等真龙得道的大事结束了，祂们才肯让府坎有变。」
　　「如今是绝不可能有变的——一旦威胁到真龙变化，龙属的疯狂绝非他人能想像，他们能做出的牺牲，绝对超过世间九成人的想像。」
　　他说的如此详细，李阙宛心中已经大概整理出整件事情的脉络，低眉道：
　　「萧前辈…」
　　天霍似乎知道她说什幺，目光幽幽：
　　「萧初庭不可能不知道，可他已经等不起了。」 
　　李阙宛目光微动，天霍神色冷淡：
　　「我说他生不逢时，就是这个道理，如果他晚生一百年，只要一百年，有个人替他扛起萧家的大梁，他既不会错过谋害端木奎起家的机会，也会有从容应对局势的本钱——一如迟步梓，他同样处境尴尬，可他年轻，如今坐看风云变化，毫不急切。」
　　「可萧初庭来不及了…如果我猜的不错，他的种种延寿方法已经到了头，也不过撑到如今，他修的不是『全丹』，没有那种化汞保性的本领——甚至我家天浥真人本身就是等着时间化汞保性，好让求道更轻易，和他不能同日而语！」
　　「既然局势如此，他就绝对不可能成，无非是不甘心，临死前要试一试。」
　　天霍渐渐迈步而入，脚底下的山势也险峻起来，一层层台阶足有半人高，呈现出亮莹莹的青色，他静静地道：
　　「试一试无妨，我金一向来不小觑天下群雄，无非各凭本事得利，他萧初庭一介白身，靠着对时机的敏锐和满腹的算计走到今日，已经足够让我等尊敬，可白白毁了这一道传承，却妨碍了我金一往后可能的布局。」 
　　这青年转过身来，背靠着蒙蒙的、满山的白雾，直勾勾地盯着她：
　　「他既然是孤注一掷，即使不可能也要得罪千万人，你们又该如何自处？魏王既助他成道，又置龙属脸面于何地？」
　　他深深地望着李阙宛，轻声道：
　　「此次请素韫来，不仅是功法之事，萧氏与李氏有姻亲，世代交好，昭景真人是少数能得他信任的人之一，只望着真人能向他传一句话…」
　　「如若萧老真人能够激流勇退，转世修行，不夺我道之机缘，他日大势成就，我道必以余闰相待！」
　　他身后的白雾渐渐消散，竟然涌现出一片金灿灿的池水来，承接在天顶上照耀的太阳之光下，绽放出浓烈的明阳色彩，每一道波纹般的池水都绽放着浓烈的神通。
　　在那池水边，彩色般的云霞笼罩，矗立着一人高的玄台，白砖堆砌，透着一股熟悉之感，上方攀爬着一根淡白色的枝条，蜿蜒在台上，正盛开着巴掌大小的花朵。 
　　这花极白，一片片白嫩嫩的花瓣透着金，绽放着一股浓烈的妖艳的气息，状若芍药，凝聚着浓郁至极的明阳灵机！
　　这山间的白雾一退，仿佛整片天地中的光彩都聚集到了这一朵芍花身上，李阙宛只看了这一眼，便很快领悟到眼前的是什幺东西。
　　紫府灵根！
　　再外加这仿佛要冲天而起，只是被阵法束缚住的无穷明阳气势，李阙宛心中一瞬有了答案：
　　『是那一朵紫府灵花！』
　　『金羽从东火洞天之中得来，号称【年年自开谢，落瓣为介虫】的明阳紫府之宝！』
　　那朵璀璨的白花倒映在她的瞳孔中，狂风从山峦中席卷而起，金衣青年衣袍滚滚，转过头来，笑道：
　　「只要昭景道友能说动萧家，退而求其次，或是魏王能看着些情分，站在金一这一边，这一朵【东火天】中的无上灵根【帝煞白芍】，愿意赠给魏王，为明阳成道之助力！」

　　第1245章 感制有诛（1+12）（潜龙勿用加更22113）
　　『坎水…对金一有那幺重要幺？控摄金德得还不够，还要看着水德？要花这样大的代价叫萧初庭让步！』
　　李阙宛的目光很轻易地从这灵物上挪开了，心中的疑云突起，眼中清亮：
　　『既然萧初庭前辈不能成…换做那苏晏就能成了幺？水德乃龙属禁脔，恐怕是落霞也没有把握说一定扶成一位水德真君！』
　　这些疑惑她只按捺在心底，并不多言语，而是不卑不亢地道：
　　「上宗之意，晚辈一定转告。」
　　可她这一低眉不要紧，那湖水中的彩色隐隐照入她眼中，李阙宛突然觉得有股寒意冲上心头，顺着心脉一直灌入脑海，眼前骤然浮现出无数幻象，双眼生疼！
　　『这是…』 
　　那大湖的明阳光彩骤然淡了，矗立在一旁的白花也飞速模糊，世界静止，她的视线好像在无限放大，穿过这湖泊，越过波涛的明阳湖水，穿过没在底下的绵延起伏、壮阔雄丽的玄门与道观，最终沉入『厥阴』灵物打造冰晶湖底，沿着仿佛从无穷远延伸过来的青色雾气，终于望见了一点金色。
　　是一点鹌鹑蛋大小的金色琉璃碎片。
　　这一点金色仿佛要把她的瞳孔给烧穿，李阙宛气海之中的符种疯了一般震动起来，每一寸直觉都在响应，告诉她眼前之物到底有多珍贵：
　　仙鉴碎片！
　　『在金羽！』
　　她心中的震撼如同山崩海啸，先前的所有忧虑和疑惑都被强制压在心底，被这浓厚的惊骇代替：
　　『金羽有一份…在山门之中…』
　　她的意识中仿佛过了无穷久，又好像只是瞬息之间，微微的怔神成了见到无上明阳之宝的震撼，仅仅是一瞬，李阙宛已经收敛了表情，默默抿唇。 
　　天霍深深地看了她一眼，道：
　　「相信魏王能做出符合心意的选择。」
　　随着他的话音落下，两边的雾气又急速笼罩过来，由白色渐渐变化为青色，那一处地界仿佛在飞速远去，天霍的身影已然消失不见，张端砚的金衣身影则浮现在身后，客气道：
　　「请！」
　　李阙宛面上看上去有些犹豫，可心中的震撼与复杂，简直像酝酿着一场无形的风暴，堵在胸口，一边随她沿阶而下，一边暗暗搭指：
　　『【查幽】！』
　　那股无上的查幽视野横扫而过，撞入那浓厚的青雾之中，将此物一点一点削薄，可随着雾气褪去，暴露在她视野中的是一片紫气的紧闭洞府，真火跳动，修士盘膝而坐，巩固神通。
　　『天炔。』 
　　『大真人！』
　　如若在平时得了这个隐秘消息，李阙宛一定会暗暗心惊，可她如今的注意力已经完全不放在天炔身上，而是急切的寻找那处大湖所在。
　　『没有天霍…没有明阳灵根…』
　　那一处玄奥所在如同幻觉一般不见了。
　　可李阙宛既然见到了仙器碎片，这一切又怎幺会是幻觉！
　　『涌上来的浓厚白雾绝对不是凡物…回去的路上也根本没有来时越来越高的青色台阶，刚才的那一处地界根本不在金羽宗！』
　　『秘境？洞天？』
　　还是说…法宝？
　　【尊执上青宫】？
　　她心中震动，面上好像在犹豫，若有所思地走完了全程，张端砚以为她在犹豫萧家之事，也并不出言打扰，而是默默领着路，不多时就到了山腰处，张端砚突然笑道： 
　　「老前辈！」
　　却见着山间一处火脉汹涌，红衣老人正端坐其上，手中拿着一根细长的铜勺，盯着那火脉之中瞧看，正是箕安！
　　李阙宛一瞬便有了答案。
　　『兄长让他找金羽，他果真找了。』
　　她暂时压下心里的震撼，笑道：
　　「见过前辈！」
　　「倒是巧了。」
　　箕安眼前一亮，含笑点头，只是见了李阙宛忧心忡忡的模样，眼底闪过一丝了然：
　　『『全丹』之事重要，哪怕是李氏，也要屈膝前来拜见…自断道途了…』
　　李阙宛心思早已不在此处，却还是客气的回答了，箕安则笑道：
　　「稍等些时日，等我取了灵火，就往湖上去。」 
　　向来是金羽利用别人家，少有别人来利用金羽的，不必想，这一面一定是有意为之，示意金羽知道得明明白白，是有意在配合李氏——无论湖上承不承情，偏不让别家白白利用了去。
　　李阙宛勉强一笑，拱手告辞，到了山脚下，方才行礼道：
　　「多谢上宗指点。」
　　张端砚柔声一笑，回了一礼，道：
　　「没有什幺指点不指点的，全一份情谊。」
　　她的身影也如同金沙一般飘飞，只留下李阙宛静静地立在太虚中，她最后回头望了一眼那数百年来悬在上空，照彻整个金羽山门太阳符箓，满心复杂地驾风而去，消失在太虚中的黑暗里。
　　整片太虚遂陷入无穷的深邃黑暗，无人可查的视角之中，却有一片白色的虚影慢慢浮现，遥遥地望着脚底起伏的雄山。
　　『【尊执上青宫】』 
　　他的瞳孔中金色慢慢褪去，震撼之色似乎比方才的女子还要浓厚。
　　并非碎片惊扰，李阙宛出发前往金羽，他自始至终都牢牢关注着，出于对金一道统的防备，他紧紧提防着，甚至一瞬间就抹平了符种震动带来的所有异样，从在金羽的李阙宛到大漠上没有庇护的李绛迁，通通没有任何异状显现。
　　而倒映在他瞳孔中的，是这一片壮丽的仙山。
　　李氏发展的二百余年来，他还是首次踏入此地、踏入这片神秘的金一仙山。
　　此地与他所见过的诸多山门截然不同——甚至有些普通，堂堂金一道统，除了一个紫气洞府值得一提，其余的似乎并没有什幺出众之处，每一处功法都锁得结结实实，其实没有什幺秘境，虽然勾连着一处洞天，却和太虚隔离得很严密。
　　唯一吸引他的，是天上的这太阳符箓。
　　随着他缓缓擡头，天地中的视角瞬间拉近，那份璀璨的金光不断褪去，显现出符箓本体来。 
　　这符纸粗糙淡黄，看上去倒像是寻常人家的黄纸，笔墨却显得很奇特，带着玄妙的金辉，以太阳日精为墨，并不复杂，也不是什幺无上的玄纹，而是六个篆字。
　　如【混一金丹妙法】般的小篆。
　　【日月感制有诛】。
　　这其中的光彩飘飘而下，似乎是柔和如晨曦般的流光，却透露着一股无上位格。
　　『道胎亲笔！』
　　『好威风的护身符！』
　　这本质上并不是什幺符箓，而是道胎留下的六个字，也正是这六字，将这座山门和外界隔开，更将背后的洞天与整片太虚挡得严严实实！
　　『而太阳…明明不是遮掩的道统！』
　　陆江仙能很清晰地感觉到此中的神妙，虽然处在阴阳之间，却有变化之意，甚至有几分『修越』的味道，这并不常见，极有辨识度： 
　　『十有八九…是那位执阴渡阳的大修士『执渡』，送出【见阳环】，预言明阳帝君将受其诛的大人物…【衍华】…原来是这个【衍华】，太元的青玄道统，源自于此处！』
　　『难怪那法宝叫做【尊执上青宫】！难怪他推动着大魏轰然倒塌！』
　　『人言道这符箓用了六道太阳日精，其实不过是人家六字的笔墨而已！阳现阴藏，下修甚至是金丹所感应，也不过能感觉出六道太阳日精！』
　　这是还能贴给谁看的？
　　『自然是南北两方的道胎！』
　　陆江仙能感受到其中的威能并不算强烈，或者说，当年这位道胎的书写并没有当做后手来用，重的是位格而非威能，仅仅是一道信令，可却已经足够了。
　　『所以祂仍叫太元。』
　　这是陆江仙头一次从仙碑以外看见篆字，他目光复杂地看了许久，手中的金环闪烁，同样浮现出几个大字来： 
　　『青松观陆江仙。』
　　同样是六个字，字迹却明显迥异。
　　他确认了这一件事，这才怅然若失地移开目光。
　　在刚才的一瞬间，同时兼顾日月的神妙让陆江仙怀疑这位会不会是自己的转世，可这位道胎修士『执渡』十有八九是去往天外的，修为到了那个境界，不至于有什幺前尘想不起，既然口中说【可怜祖师之物将流民间】，字迹又迥异，十有八九并非此人。
　　他这才转过头来，看着浓密不见底的太虚。
　　李阙宛猜得不错，那一瞬间，她的确到了法宝之中，而这法宝，也确实是【尊执上青宫】！
　　『那碎片在法宝之中。』
　　刚才这碎片显现之时，这法宝已经几乎放松，陆江仙甚至可以试着强行镇压住制住这法宝，将此物取出！
　　『当然，先要单挑太元，再震动天下…』
　　可只看了这幺一眼，陆江仙便有一股强烈的预感，这一道碎片与他先前所得有本质上的区别，其中不但有太阴，还有太阳的权能！
　　『甚至这两道权能达到了非常精确的平衡。』
　　这才是让他最震惊的，如果说先前遇到的种种碎片都像是镜子砸在地面上，碎片有大有小，甚至还有挂在镜子边缘的玉佩，而这一块就像是精确挖出来的、浑圆没有一点裂痕的一块小镜子！
　　这代表什幺？
　　『要幺…有人能有本事调整这碎片的阴阳，要幺，仙鉴本体绝不是出于外力的破碎，至少不是全部都因为外力或者什幺意外破碎！』
　　前者的可能性颇低，按着陆江仙的推测，至少要阴阳一道的道胎才有这种本事可能——却也仅仅是可能罢了。
　　更大的可能，是仙鉴在破碎之前就已经被人动过手脚，从正中取出了这幺一块本体！甚至正是因此，才会有随后的破碎。
　　『太元是如何得来的？！』
　　陆江仙也不是当初第一次接触碎片的那个陆江仙了，随着心中的情绪瞬间平静下来，他很快有了答案：
　　『如果一切猜测属实，这一块恐怕是完善仙鉴的最后一步！』
　　这很好推测，如果说如今完善仙器是一场拼图，自然是把悄无声息的太阴拼全了，再来拼太阳，而这一块，恐怕是把其余碎片拼全了以后留在镜面中心的那个圆孔！
　　『只是…太元不仅仅是用法宝锁住此物，更是利用此物辅助秋水突破！』
　　哪怕是匆匆一瞥，他依旧望见了那法宝之中的顶级配置，有这一份碎片相助，以顶级的阴阳拟作铅汞，秋水突破的可能将会再一次被推上巅峰。 
　　『真是物尽其用…』
　　这个消息的价值已经弥足珍贵，至少让他知道自己的最后一步应该落在哪，忍不住为这位真君的谋划赞叹了一声，最后望了一眼那空中的符箓，身边的黑暗飞速褪去，显现在那白雪堆砌的天地里，目光低垂，落在了桌案之上。
　　一枚玉简正放在正中。
　　【潜蛟求变秘法】。
　　『萧初庭。』
　　这同样是他久久思虑，觉得应该郑重对待的事情。
　　萧初庭把这秘法不远千里送来，是为了在陈家落子？是为了跟李家暗通款曲？是为了表明自己跟金一站在对立面的坚定意志？
　　不，在陆江仙看来，这些通通是表面的掩饰。
　　『他是送来给我看的，这是当年延续至今，我和他之间无形的默契。』 
　　陆江仙目光平静：
　　『他在告诉我，他要以何等方式求金。』
　　【潜蛟求变秘法】？非也，这实则是一道求金法的大纲！
　　也正是因此，这所谓的秘法才有帮助突破之效！
　　陆江仙神色沉沉。
　　『这其中其实透露了两点，第一，他萧初庭背后是有人的，否则他根本拿不到求金法，即使拿到了，也没有这个时间和本领去把一道求金法的大纲提炼出来改造成一道求道法给陈胤来用！』
　　『而【潜蛟求变秘法】暗暗围绕着【浩瀚海】…其余的却并不明显，他萧初庭是想求『府水』，也是因此才会找上隐约是【仙府余孽】的我？』
　　『他背后的那一位…又是谁。』
　　可在陆江仙看来，无论他背后的那位是谁，天霍说的实在是没有半点问题，在这种情况下，这天下根本没有能容他突破的一席之地，迟步梓是可以行险成道，而他连行险的资格都没有！ 
　　『这根本是无解之局，他萧初庭的『坎水』是正位！和当年的司伯休的『正木』一般的正位，甚至是一个被塞入了浩瀚海，盛而生泆的强大正位，怎幺闰？当年那精怪的【既从专位，求闰何为】还响彻耳边，他不可能不引以为戒！』
　　『他行闰的难度比司伯休要高上好几倍！高到了几乎不可能的地步！甚至龙属都不屑于去阻止…』
　　『至于求果位…如何求？他的寿元修五道神通都够呛，即使有什幺无上之法，怎幺修出六道神通去求？修为本身就有瑕疵了，不自修自性，怎幺能得到正位的认可？』
　　『唯一的可能，是求余位…嗐…』
　　按着陆江仙所得典籍来看，正位天性好余，故而是无果亦能求余的，只是难度会高上许多——可坎水有异，这幺年来只有陨落没有成余，显然还是有问题的。
　　真要计较起来，萧初庭与李氏早早结缘，如果能帮衬，在将来的明阳大事中也是一股助力，陆江仙恨不得手中的棋子能多一枚是一枚，连戚览堰都捏着鼻子用了，怎幺会不关注萧初庭！ 
　　『这人要不是生不逢时、为俗世所累，绝对算得上一位金丹种子，无论是心性还是道行，都是世间一流，绝难寻觅。』
　　可他修坎水而非太阴，目前看来，无论他走哪一条路，陆江仙实在是爱莫能助，他却并未就此冷落下去，心中反而思绪颇多：
　　『他背后既然有人指点，也必然知道湖上的余力不多，有所求也一定是能求到的东西，既然把大纲送来让我看了，意思便已经很分明，必然有下一步的动作！』
　　『这很有可能只是他和他身后之人的第一步而已！静待些时日，他恐怕会来湖上，即使不来，亦会透露出相关的消息。』
　　……
　　大漠之上风沙滚滚，灵机隐晦，淡金色的大阵矗立在太虚里，无形的影响着来往的修士。
　　【相火求邪灵阵】立下，李氏派来的人却不算多，整体还呈现出好些空旷之意——一来，李家在大湖上出身，底层修士修行水德居多，适合前来此大阵的修士到底不多，二来，李绛宗行事谨慎，并不草率安排人手，故而显得空旷自由。 
　　金台中色彩汇聚，浓烈的灵机倾泻而下，并且高处负手站了一位绛袍青年，遥遥地眺望着大漠，缄默不言。
　　不知过了多久，便见着阶前有人前来，容貌硬朗分明，有几分刚强气，正是族中的丹师南潭沉——如今已经筑基中期了，乃是族中丹道修为最高的筑基，管理诸位丹师，前来大漠炼丹。
　　此人遗族出身，算得上为数不多的寒门，一向低调，难得有机会见到自家的紫府，在这真人前拜了，恭声道：
　　「禀真人，湖上来人了！」
　　便见他身后跟着一女子，妇女打扮，一身修为极其浓厚，修行的是少见的『灴火』，已经筑基后期，却很年轻，李绛迁一见她，立刻挑眉，一边遣了旁人下去，笑道：
　　「见过叔母！」
　　夏绶鱼管理家中灵气，能让她亲自前来此地的事情实在不多，青年几乎是一眼就有了猜测，果然见着女子低声道： 
　　「真人，南方的人回来了。」
　　她一提袖子，取出一枚墨玉般的盒子，送到这位真人手中，正色道：
　　「灵气已成！」
　　李绛迁面上有了笑意，将东西接过来，灵识一扫，便觉里头一片阳煞，金白交织，带着股恢宏之气，正是倚山城采来的【行日帝煞】！
　　『南方送过来要些时日，倒是比我想的还要快！』
　　他满意点头，将东西收进袖子里，道：
　　「劳烦了！」
　　「不敢。」
　　如今大漠阵法立下，夏绶鱼修行灴火，前来此地很合适，李氏有叫她主政一方的想法，这些日子也忙得很，立刻拱手退下，只留李绛迁在高台上立着。
　　他负手踱了两步，终于见到一片流光疾驰而来，银灿灿地在大阵玄台上立稳，显化出女子的身形，便松了口气，上前道： 
　　「如何？」
　　李阙宛喜忧参半，显得心事重重，道：
　　「功法已经拿到…只是…有好些消息，这里不是说话的地方——刘前辈何在？」
　　听她提刘长迭，李绛迁隐约有所察觉，道：
　　「在湖上陪老人家。」
　　两人便疾驰而起，一路穿越湖泊，很快到了栀景山，又招呼了人去请刘长迭，李阙宛则数次踌躇，只取出一玉简、一玉瓶来，默然地放在桌面上。
　　李绛迁灵识一落，这功法的名字便涌上脑海。
　　《道干齐一经》！
　　『当世罕见的『齐金』功法！』
　　他只读了这大纲，已经对接下来要发生的事了如指掌，也不需看那放在玉桌上的玉瓶——肯定是『齐金』功法的灵气了。 
　　这青年眼底闪过一丝阴霾，可心底也有几分情理之中的味道，道：
　　「这是金一的旨意？」
　　刘长迭对别人不好说，可对李阙宛是极好的，又是悉心指点，又是备下贺礼，这女子抱着这样的消息回来，颇有几分心如刀绞的感受，神色低落，答道：
　　「落在他们嘴中，倒是他们的情意，可他家一向长袖善舞，到底是不是…也只有他们才知道了！」
　　青年眼中虽然有些阴郁，却很果断地摇头：
　　「如果只是他们忌惮，不必行这种法子，拔一根汗毛也把刘前辈算计死了，何必这幺吃力不讨好？既然摊开了说，至少也含着七分真相。」
　　等着这前辈飘摇来了山间，兄妹俩已经煮好了茶，刘长迭显得心情很好，眉心中的银色微微晃动，眼中饱含笑意，道：
　　「阙宛回来了！」 
　　李阙宛压抑着心中的情绪，客气地道：
　　「正是…方才从金羽回来，得了些消息，要与前辈商议…」
　　「金羽？」
　　刘长迭听了这两个字，已经醒悟过来，他心中对这些大道统充满着深深的戒备和憎恨，面上的笑容渐渐收敛，有了变化，眼中流露出一点冷色来，道：
　　「是要杀我…还是叫我自裁？」

　　第1246章 金坎
　　他的话语很是直白，甚至有些过分地直接，这位真人似乎对未来的种种结局都做好了准备，他本不是爽快利落的性子，此刻竟然不显得犹豫。
　　李阙宛心中黯淡，擡了眉正要言语，李绛迁已正色道：
　　「这份【玄库请凭函】…前辈炼化多时，可有什幺体会？」
　　刘长迭先是一顿，按杯不动，轻声道：
　　「此物效用颇多，有几分玄奥深不可测的味道，越是研究越是难见其尽头，只恐是惊天动地的东西，殿下若是不来问我，我亦有一二疑虑，要问上一问。」
　　他端了杯，正色道：
　　「不知此物…是何来历？」
　　李阙宛略有担忧，李绛迁则轻声道：
　　「前辈想必也有猜测了…这是龙属当年送来湖上的，给我家的…赔礼。」 
　　『赔礼。』
　　仅仅这两个字，其余的都不用多说，刘长迭已经明白了许多，心中却极为平静：
　　『不错，一份赔礼，一点脸面，眼下看来也不止于此，顺势还能继续利用我。』
　　他半生寻觅找不到一点库金灵资，前来湖上顷刻就得了灵宝，心中本就大有怀疑，此刻也不显得惊讶，沉吟了一瞬，冷笑道：
　　「果来是早在这里等着我了，我看…我若是不往湖上来，他们未必把东西送过来，是借你们的手，把这东西给我。」
　　刘长迭两世为人，闯荡了大半辈子，这份眼力还是有的，李绛迁则补了一句：
　　「据金羽所说，这些人本不欲来计较的，可这份【玄库请凭函】似乎意义非凡，落到前辈手中，使他们不得不管了！」
　　刘长迭眼神清明，反而平静起来： 
　　「唯恐天下不乱——既然如此，又要怎幺管？」
　　李阙宛将玉简推过去，刘长迭捏了此物，稍稍一读，缄默起来，过了好一阵，他低声道：
　　「齐库一锁，对等圆满，下一道神通什幺也练不成了，添库无容，增齐不蓄，可否…有我先多修一道神通的转圜之机？」
　　他瞳孔中略有暗淡：
　　「只多修一道库金就够了…若使我二库二齐再来锁闭，同样是道途断绝，这辈子好歹也是个大真人！」
　　「金羽的意思是，前辈性命之危已在旦夕之间，他们是教我们保命之道…若非如此，只恐杀祸临身。」
　　李阙宛将金羽的话复述了，这中年人亦有了沉思，静静地道：
　　「这幺说来，我一边断了道途，一边反倒要谢他们的恩情！」 
　　这话一说，两人都不多言语了，都以为他是意气之言，刘长迭看了两人一眼，表情却意外的平静，笑道：
　　「我明白是他们忌惮魏王，亦早知有这一日，到头来，终究还是靠着魏王保住一命，焉有怨言？那天霍的事情，我亦应下来。」
　　显然，李阙宛的『全丹』神通为金羽所惮，这位前辈也心中门清，甚至明白李氏最少要与金一保持面上的亲热，只自嘲起来：
　　「这未尝不是好事，我以为我这辈子就一神通了，没想到还有两神通的日子，库金、齐金修士少，库齐兼备的比大真人还要少得多，我也算佼佼者！」
　　李阙宛抿唇，李绛迁则起身，神色间有思索之色，道：
　　「前辈也是海内出身，明白这些人的心思，把东西送他人，看似好大的好处，却常常不是为了人，而为了这东西、某好处——一个个都等着变局。」 
　　「金一的话，前辈且听七成，可【玄库请凭函】在我们手里，与开启洞天有关也好，与灵藏有关也罢，可有什幺神妙可供参考？」
　　刘长迭渐有沉思之色，道：
　　「不可能是开启洞天！」
　　他断然摇头，向着李绛迁道：
　　「齐库二道抱锁，你说要封闭洞天还差不多，我修成更是占尽了意象，岂能和洞天有关？【玄库请凭函】虽然并未研究透彻，可隐约有所感应——恐怕跟神通有关！」
　　「神通…」
　　他一翻手，亮出那枚单薄的金片，送到李阙宛手中，李阙宛当然知道他什幺意思，两指捏住，接管了灵宝，神通赫然运转！
　　『候神殊』。
　　李绛迁看着这位妹妹闭目感应，足足过了一炷香的时间，这才满面犹豫地睁开双眼，道： 
　　「果真…」
　　刘长迭即使早有心理准备，见了她这神通也不免赞叹，好像没事人一般点头示意，把灵宝收回去，又将桌上的东西收起来，笑道：
　　「我机缘不浅，第一道神通早就圆满了！也抓紧时间练成。」
　　他倒是一副兴趣盎然的模样，道：
　　「【齐库抱锁】作为天下最高明的道锁，我这样来修二神通，这第二道神通修成的速度不知道有多快！」
　　这道人便化光而去，李阙宛仍沉默地坐着，李绛迁感受到她有未尽之言，等了片刻，见族妹犹豫道：
　　「的确特殊…神通与道行相关，我从未见过这样的灵宝…与其说是灵宝…不如说是一份借神妙的钥匙，随着刘前辈神通长进，恐怕会有很奇特的威能。」
　　可她的心思并未在此处，沉声道： 
　　「我要见魏王。」
　　李绛迁意识到有大事，皱眉道：
　　「【敕神】那边…」
　　李阙宛已经许久没有回日月同辉天地了，【玄珩敕丹】需要她时时刻刻温养，其中的李乌梢严格意义上仍算一个人，跟着飞举到天地之中，不知留下什幺痕迹，出于谨慎，她始终没有带去天地之中，正色道：
　　「这最后一步已经容纳，我且用【裨庭青芫玄鼎】留一分神通温养着，去去就来无妨。」
　　李绛迁便点了头，在原地等她，不多时就见女子取出青鼎，施了法术，一路往湖中洲而去，在内阵里停了，这才显现在日月同辉天地之中！
　　李阙宛一言不发，往阁楼下去了，驾光落在小院里，果然见着墨袍青年端坐在其中。
　　这位魏王手中掐着一缕淡金色的光芒，静静修行，一身气势极为蓬勃，已经比当年大战之时的气焰还要恐怖！ 
　　他伤势既愈，灾劫未解，却已经不妨碍修行，只是一来等着那一道灵气罢了，二来等着李阙宛回来，以太阴灵宝相助，这两年并未闲着，端坐在此地，时时刻刻在感应术法【南帝玄擭法】。
　　这道术法退可锁敌、进可杀伤，在先时的大战中已经多有建树，他这等非凡之身来修行，在不需要太多资粮的情况下，神通威能和进度同样一日千里。
　　眼下见着李阙宛现身，他睁开双眼，道：
　　「如何？」
　　李阙宛神色凝重，道：
　　「金羽宗有碎片。」
　　此言一出，同样进来的李绛迁怔在原地，李周巍骤然起身，神色大变，迈进一步，整片院楼中的光彩都明亮起来。
　　「在山门？！」
　　太元与先前的诸多碎片主人不同，这位真君是明确知道此物有大用——李绛迁在大漠，李绛淳在宋廷，可都在别人眼皮子底下，愣一愣都有迹象，故而陆江仙将所有异样抹平，连视野都没有传递出去，李周巍与李绛迁自然不知！ 
　　李阙宛沉声道：
　　「在洞天或者法宝里，极有可能就是那一处【尊执上青宫】！」
　　天地中霎时静默下来，李周巍负手踱了两步，眼中的喜色慢慢褪去，李阙宛娓娓道来，将自己在金羽的种种经历提了，让李绛迁数次皱眉，女子这才道：
　　「他们以【帝煞白芍】相诱，却让我想起一件事，天霍曾言，这一朵灵根是种在秋水真人闭关之所的…也就是说，秋水真人极有可能就在那一处大湖闭关——晚辈结合查幽的结果，这才有如此推断！」
　　李绛迁皱眉：
　　「恐怕也就是因为在洞天或者法宝里，除了你…也没有人得到感应…既然如此，此物恐怕…要父亲成道才能做考虑了！」
　　李绛迁的考虑不错，甚至已经算得上乐观，可李家好些年才碰到一点点仙鉴碎片的消息，李阙宛难免有些怅然若失，见着身前魏王沉吟道： 
　　「也不算意外，依我看来，无论看得清还是看不清，这些大人们手里有的碎片一定不少，以往只要见到了碎片，我家一定都能弄到手，本就是侥幸，没有一次次都成全的道理——知道行踪总比不知道好。」
　　两位晚辈齐齐应了是，李周巍道：
　　「至于萧家的事情…你们如何看？」
　　这问题的分量并不浅，李绛迁一下擡起头来，毫不犹豫地道：
　　「萧真人背后有人——否则金一根本不必传什幺话，以他们的本事，就算是大真人，说害死也就害死了！背后那一位至少也是真君！」
　　他很是武断，道：
　　「晚辈看来，我们只传话就好，顶了天也就保持中立，绝不至于因为灵根倒戈，这是很分明的，金一有布局，忌惮父亲，可萧真人背后那一位可未必。」
　　他一句话掐住了问题的要害，李阙宛倒没什幺可说的了，只补充道： 
　　「萧家对李氏有提携之恩，对太叔公有师徒之谊、指点之情，金一反复，未可轻信。」
　　金羽山门之中恩威并施，多多拉拢，却并没有打动李阙宛，她始终抱着深深的戒备，眼见两人意见一致，李周巍似乎放心了许多，这才道：
　　「金羽也明白我们的底线就是中立，而那一朵白芍——算不上什幺利诱。」
　　他目光平静，道：
　　「只需要知道他山门中有这样的东西，待我渡过参紫，哪天上门去换，他们也不得不给，这份人情…对他们来说早晚都要做。」
　　「至于刘前辈。」
　　李周巍皱了皱眉，李绛迁低声道：
　　「齐库抱锁绝非我们能碰的东西！只能委屈他。」
　　李阙宛虽然没有说话，可显然也是抱着这一个意思，李周巍道： 
　　「便这样定了。」
　　李绛迁心中安稳下来，取出手里的墨玉盒子，禀道：
　　「父亲，灵气已经齐了！」
　　「好！」
　　这个时间比想的要早，李周巍眼里闪过一丝喜色，将此物接过，李阙宛亦拱手，道：
　　「晚辈已经有了空闲，若是把灵宝先托付给诚铅真人，可以为长辈解灾！」
　　【玄珩敕丹】有一个极为奇特的特性，只有从『全丹』修士手里交互能够随意转移，否则还要重新炼化，这事情如果要交给别人，也只有在东海的诚铅了！
　　李周巍却摇摇头，笑道：
　　「不急。」
　　他掂量了手里的墨玉盒子，轻声道：
　　「先让我服了这气，把仙基炼成，一旦成就，就可以用一道箓气滋养，即使我转头去闭关疗伤，也会不断滋养我仙基推动我的修为——才算把这个时间全都用回来了。」 
　　「如此一来，哪怕这解灾一解就是五六年，等着事情办好，仙基也近乎圆满了，立刻就可以试着第一次推举神通！」
　　李周巍的安排极为完美，哪怕道行天赋高绝如他，面对参紫亦要做多手准备：
　　『一次就成太渺茫，手里还有叔公换回来的【明真合神丹】，不必急着用，先垫一垫升阳，等到第二次、甚至第三次来用都不迟！』
　　他说完这话，正色道：
　　「阙宛，诚铅神通终究差一些分量，更有被夺宝的风险，乌梢客卿本就受了风波，并不稳固，你如今还是把【敕神】之事接过来，让此事平平稳稳的落地，一边研习一些术法，到时再来，两边时间都正好。」
　　李阙宛郑重地应下来，从洞天之中退下，留下李绛迁等在尊前。
　　这位离火真人沉吟许久，轻声道：
　　「父亲…我如今识得一个晚辈，叫做李遂宁。」
　　他低沉的话语在天地中回荡，眼前墨衣男子缓缓转头，让李绛迁隐约感到一丝若有若无的寒意，他迅速低了头，道：
　　「我见着老大人也护着他，并未贸然接触，只是儿子不知如何处置，特此来问一问父亲。」
　　李周巍没有半点惊讶，而是静静望着他：
　　「你说，该如何处置。」
　　李绛迁行了一礼，道：
　　「晚辈见了他的功法，需要营造秘境，并不是一时半会的事情，虽然我家不是很需要一处秘境，可随着家里的真人客卿慢慢多起来，我家人进了内阵便消失总是要个理由的…哪怕再贵重，亦势在必得。」
　　他低顺着眉眼，那金澄澄的眼睛中满是笑意，道：
　　「我一定看护好他，好叫父亲安心闭关！」 
　　李周巍的嘴角亦多了一缕笑，负手走了两步，道：
　　「行了，回去罢！」
　　他顿了顿，看上去有些勉为其难，道：
　　「这一次大漠上的事情，你做的不错。」
　　次子怔了怔，嘿嘿一笑，踏着火焰，化为流光消失不见，墨袍男子面上的笑意渐渐深了，回到自己常年休息的石台上，盘膝坐下：
　　『这孩子，不见真仙不叩首，较绛垄多饰，较绛夏多疑，得不了绛梁半点诚心…偏偏是这样，往那湖上一站，倒是怪叫人安心。』

实体消息
　　实体消息~
　　大家好，感谢一路以来的支持，期待已久的实体书预购已经出来了，在活动中心有专属的活动页啦。
　　目前是26日19:00开始预售，起点渠道有800本亲签，各种挂件，还有特签随机掉落。
　　顺便请假一天^，整理剧情＋写亲签特签~（昨天签了好久，今天继续补完）。
　　感谢支持！

　　第1247章 候神
　　山林之中风云起伏，一尊青鼎立在高处，内里云雾缭绕，银红交织，仿佛有丹药在鼎中凝链，隐约照出一片片彩光。
　　青鼎旁石台方寸大小，女子正盘膝坐在其上，一手搭膝，掐着银光，光晕隐约与青鼎交织，绽放出圈圈色彩，另一只手捏着玉简，细细阅读，不知过了多久，她睁开眼睛，掌中银光闪动。
　　『气象圆满。』
　　她等了时机，稍稍掐算，得了吉兆，这才站起身来，轻轻敲了青鼎三下。
　　鼎内红银交织的雾气沸腾了一瞬，却没有多余的反应，她只好再次擡起手来，敲击鼎沿，笑道：
　　「掺砂化汞三千日，府水炼作虚洞元，天地俱在青炉外，岂能藏身复作眠？——李乌梢！神妙已成了！」
　　这一句虽然轻柔，落到那飘飘如棉絮般的鼎内雾气里，却激起那片片雷霆般的紫色，下方的玄丹一跃而起，半空中就化为淋漓的乌色，往那青鼎之前一落，现出一男子来。 
　　此人身材不高，眼神阴戾，哪怕此刻带着分喜色，依旧显得咄咄逼人，披着一身鳞片般的衣袍，脚底的阴影跳动不息，仿佛有蛇蛟游走，最重要的是婉转在他身周的彩光，隐约与太虚勾连，有着非凡玄机！
　　已非红尘之属！
　　这妖物在池中如丹一般炼了多年，却并非对外界毫无感应，诸多起伏，李阙宛受伤乃至于赶回湖上救援，他一一有所感应，如今站在山间，宛若新生！
　　李乌梢深深一礼，拜倒在地，恭声道：
　　「乌梢拜谢真人！」
　　李阙宛面上生喜，连忙将他扶起来，稍稍一觑，道：
　　「半路生了一些事端，西蜀攻伐，差点坏了大事，我看你安然无恙，气息完好，这颗心就放下来了！」
　　这老妖那双眼睛中激动真切，饱含不自禁的喜色和浓郁的化不开的难以置信，仿佛此刻还是如处梦中，只拜道： 
　　「乌梢本不过东海一俗类，龙口之中苟延残喘，颠沛流离，落到了咸湖一地…旧主不以老妖血贱力微，恩携湖上，以宝物配命，治公子亲携我入青池，种种灵资相助，才叫贱血生光…」
　　「如今又以敕神之道擡举神通，携道之恩，没齿难忘！」
　　李乌梢其实最明白自己这一只钩蛇的价值…毫不客气地说，李氏在他身上投入的资源毫不比培养一只贵裔来得少，可取得的结果却始终差强人意…
　　李氏兄妹让他行此敕神之道，李乌梢也早就做好了以身饲道的准备，甚至半路出了问题，也根本没想到李阙宛还会耗费时间和资粮来弥补他动摇的根基——倒还不如再找一只妖物来炼！
　　『这敕神看着是受制于人，实则颇有妙处，甚至还有自己几分修炼的余地，又因为法身外附，还能结合妖物寿命悠长的特点依附此灵宝…』
　　妖物没有紫府秘法可言，求神通何其之难，只要放一声消息出去，天下多的是比他血统高贵的妖物抢着来当这敕神！ 
　　他人身修行了百年，头一次后悔起自己只学了些訾骂之词，以至于真心感激之时，竟然像是生硬的谄媚，让他自己都泛起嘀咕来。
　　『早知道和曲老头多学两句了！』
　　李阙宛只笑而不语，山间则火光乍现，绛袍男子迈步而下，双目生喜，笑道：
　　「前辈太客气了！」
　　李绛迁那双金瞳中含着笑，细细地去看他，只觉得神妙隐晦，忽隐忽现，的确有水德之气，却不如寻常神通明媚，道：
　　「不知是何等神妙啊？」
　　李阙宛笑道：
　　「因是旁门借的神妙，便没有神通可言，可一身府水道基已经结合种种灵物资粮，受无上神妙提点，飞举到灵宝之中去了…我们用来提拔他仙基的那灵萃又足够好…」
　　她说到此处微微一顿，道：
　　「使用敕神法，可能就得个位格神妙的五六成，但是我们的灵萃实在神妙太高，即使是五六成也惊人，他眼下除了没有具体神通，其他的已经接近寻常一神通府水修士的九成！」
　　此言一出，李绛迁一下变色不谈，连李乌梢自个儿都听呆了，李阙宛说得简单，可这事情办起来绝对不轻易——虽然【祝神】上限极高，花费的资量却是海量，按着【祝神】法的妙处，把李曦明那份视若珍宝的【玄湖一气洞元】砸进去也未必有这样好的效果！
　　『不愧是【太阴灵萃】！』
　　李绛迁快速负手踱了两步，暗暗思量这件事带来的影响，点头道：
　　「也合该如此！」
　　李乌梢这才如梦初醒，起身满面笑意地行礼，道：
　　「小姐说得不错，可【祝神】亦有【祝神】的好处…我升阳已经融进灵宝，虽然不能距离此宝太远，可哪怕当场被人打的法身崩溃，只要这灵宝没丢，事后依旧能花费资粮慢慢恢复回来！」 
　　这点倒是不出李绛迁的意料，把自己真灵、性命献出去的法门大多都有这一点妙处，这亦是李乌梢满怀期待进灵宝敕神的重要原因——否则也不会有那幺多修士与妖物愿意投释！
　　李乌梢却未停下，面上的笑容越来越浓，道：
　　「还有最重要的好处，这灵宝的神妙，同样的作用在我身上！」
　　这话让李阙宛一下起身，神色颇有些异样，道：
　　「我却不曾从阴司给的法门和灵宝的神妙之中读到！」
　　李乌梢笑起来仍然显得阴冷，只道
　　「属下也是刚刚有所感应，这敕神的花费越是贵重、施法之人的道行越高，能够与灵宝共享的可能性就越大！一如属下，【物衍】【服玄】之妙，都能享用。」
　　这妖物道：
　　「【物衍】是有助于物性变化的，对属下帮助不大，【服玄】却有大用处！」 
　　李阙宛其实这一瞬已经听懂了，颔首道：
　　「你能共享【服玄】，有【玄椁绛水】帮助，即使被打灭了法躯，缩回灵宝，无人为你寻找资粮恢复，你也能依靠【服玄】慢慢疗伤，即使不至于到这般地步，单纯是受伤，也可以一如我当日一般一边行神通一边自行疗伤…这灵宝的种种神妙，其实都是环环相扣的！」
　　「正是。」
　　李乌梢无疑是对现状极满意的，两眼放光：
　　「除此之外，因为升阳与性命都在灵宝之中，本质上只能算得上这灵宝的一道神妙，种种威慑、蛊惑、迷乱、乃至于诅咒类的神通术法都用不在我身上。」
　　「唯一的弱点…还是在这灵宝上。」
　　他终于收敛了喜色，叹道：
　　「要是这灵宝被人镇压、收拿了去，我也要丢性命了！」 
　　李绛迁连连点头，心中思绪颇多，在山上快步踱了两步，问道：
　　「你能行走多远？」
　　李乌梢这才有苦色：
　　「距离与当年是一样的，要是小姐在湖上，我最多也就到大漠…而且要求太虚不能隔绝，一旦太虚受屏蔽，我也随之消散了。」
　　李绛迁听了这一点缺陷，这才觉得合理一些，复又道：
　　「能够自主修行？」
　　李阙宛点头，道：
　　「他如今修行的空间不多，顶多多得一两层神妙，要想他更进一步，我得找到另一枚敕丹，所谓【服玄五敕】，五枚齐聚，他的修为上限…应该能比神通圆满。」
　　她眼里闪过一丝无奈，道：
　　「当然，也不说其中的困难，一个没有神通空有修为的敕神，即使在修为法力上能比神通圆满，顶多也就和三神通斗一斗。」 
　　李绛迁道：
　　「看来还要在术法上用功夫。」
　　他这话说得不错，敕神最大的优势就是在主观能动上，李乌梢是有自己的思绪和道行的，每将一道法术精深，几乎就相当于这灵宝多了一道小神妙。
　　『也就是说…这敕神最好的对象，其实是天赋低微，但是道行天赋高、那些高门大派口中的道慧极高的妖物…』
　　这一点上李乌梢倒还能算个中规中矩，毕竟当年血脉低微硬是让它修成了筑基，可见还是有几分天赋的，于是从袖子中取出一物来，送到这老妖手里，道：
　　「此法乃是《调水化陵》，乃是『坎水』之术，坎府多纠葛，此物又取水川之变化，你取来修行，必有长进！」
　　此物也是五品之法，源自上寰阁，放在外头找也找不到，足以让紫府心动，李乌梢拜谢了，李阙宛便感慨道： 
　　「总算是成了…家中也多了个体己的，且先去拜一拜老大人罢！」
　　李乌梢行礼退下，化为飘散的水云消失，绛袍青年这才转头，道：
　　「我方才仔细探查了，他身上没有太阴之气，应当是在托举中消耗干净了，即便有，对如今的我们也不算什幺。」
　　李阙宛默然点头，道：
　　「既然这忌讳可以松些，邺桧的事情也不必拖了！」
　　便见她一翻纤手，亮出掌心中明晃晃的一尊小鼎——李乌梢的事情不必她全神贯注地准备，李阙宛自然不会浪费时间，早早配了一份【太阴月华】，用太阴灵宝遮住了，转成邺桧所需的【阴闰夷气】！
　　如今过去一年有余，李阙宛自然是把这事情办妥了，送到兄长手里，李绛迁收下了，正色道：
　　「这事情交给我，有李乌梢看护，你若在湖上闭关，我也能安心些…只是…」 
　　他话锋一转，忧虑道：
　　「本就添了两个真人，眼下又添了个更亲近的李乌梢，眼下他们没问，可随着人数增多，对比灵机算一算就知道不对劲，秘境之事一天比一天急切了，这些日子但凡回到湖上，我都待在密林，稍微一修行，生怕把底下的人灵机都被吸干了，到时候还要伤到灵脉。」
　　「只是我家现在刚刚立的阵，灵物短缺，可以稍缓一缓，可相关的灵物也要慢慢开始打听了。」
　　他提醒了自家妹妹，李阙宛却不意外，点头答道：
　　「那狐属的太虚营造之法，我亦读过了，算玄韬要因地制宜，很难直接得出灵物的数目种类，需要我静下心来，测算个三五年，然后才开始炼制，还要根据变化不断测算，慢慢往里头添东西，动辄一二十年…」
　　她眼中有犹豫之色，道：
　　「头尾相加，哪怕我家全力以赴，怎幺也要个三十年，这三十年不但我腾不出手来，更不能出意外，玄韬未成前极端脆弱，只要一出问题就前功尽弃！」 
　　「连你也要这幺久…」
　　李绛迁一愣，眼底闪过一丝黯淡之色，道：
　　「那就难怪了，灵氛改变了这幺多年，还没有听说谁已经把秘境立起来的，一来是大家都有心无力，二来…实在是难。」
　　他的判断很快，沉神道：
　　「既然如此，这事情就先推一推，无论是换一道法门也好，还是另找什幺援手也罢…要是有什幺把别家秘境夺过来的办法就好了…」
　　李阙宛倒是没想过这一点，目送着兄长驾火离去，把这件事记下来，重新翻出玉简——正是【袖邸演化致臻术】。
　　这三百日在山中炼宝，却没有耗费太多心神，她时时刻刻仍在研究这道术法，毕竟早时心中已经大概有了脉络，如今将被打断的思绪捡回来，早早就开始蕴养袖中的神妙。
　　在她的灵识感应之中，袖口隐隐有坠物，伸出纤手，摊开向前，对着满地的栀子花做了个抓取的姿势，空洞洞的袖口赫然打开，霎时间白花花的落花果然少了一片。 
　　女子眼中有喜，白净的五指微微握紧，迅速回收，再用力往前一甩，如同白龙一般的栀子花冲泄而出，沿着石阶翻滚而下，消失在山间。
　　『好！【袖邸】竟然这幺快就修成了！』
　　她眼中喜色明显——虽然眼下的【袖邸】和储物袋没什幺区别，可至少代表着这号称困难无比的术法已经入门。
　　而更让她意外的，是修成的时间：
　　『书上说，至少三百六十六日，我仅仅三百日就修成了…』
　　作为『全丹』修士，她的感受极为明显，这算是撞在了『候神殊』的擅长处，一来，这【袖邸】暗合蕴养之意，二来，孕育【袖邸】这一件事本身也符合『候神殊』的意象，这才会如此迅速！
　　这让她一瞬有了更多的联想：
　　『『候神殊』，第一以长生、仙道为重，又有孕育之德…居然还能作用在这幺个地方，也就是说要养出某些施法媒介的术法，都能在我这神通手上得到额外的加持…』 
　　【候殊金书】毕竟是当年那位真君为亲爱之人准备的道论，有着海量的道法阐述，可对神通描述的篇幅却很少，甚至可能对于那些古修来说，阐述什幺神通不如多留几道变化，这女子并没有想过自己的神通还能内求，如今一下子思路打通，简直恍然大悟，眼神异样：
　　『这幺说来…我炼第二仙基、第二神通，不也是候神殊幺？候神殊第一以长生、仙道为重，原来是这幺个仙道为重…『候神殊』和【紫府金丹道】，本身就有极为契合的地方！』
　　『也是…』
　　她眼神慢慢明亮起来：
　　『【紫府金丹道】…不就是在『全丹』的素德真君手上焕发出新的生机，引领天下大潮的幺？！难怪…难怪金一让秋水真人修【紫府金丹道】…』
　　『所谓『全丹』，就该修紫府而筑金丹！』

　　第1248章 秋雨
　　白邺都仙道。
　　山林之中昏暗一片，道观中月色不明，显得极为黯淡，道人立在庭中，注视着漆黑一片的群山，一言不发。
　　不知过了多久，方才听见幽幽的声音。
　　「白子羽，这参紫…你卡得也足够久了。」
　　这话如流水般淌在庭院之中，这才能隐约望见山林之中还有一人，身形如水波，隐隐附在树荫之下，却隐约有白色的霜华浮现。
　　听了他这话，少年道人转过身来，道：
　　「只差一气，长霄既不愿给我，我照样有别的法子得来，至于早几十年晚几十年，其实区别不大。」
　　他眼神平淡：
　　「像我们这些人，每一道神通只有一二次失败的机会，参紫固然艰难，可对我来说却不是最难的——【绛头玄魂】就这幺一份，一旦失败，我就算有过参紫的本事，也没有再去碰一碰仙槛的机会。」 
　　「即使当日他给我了，如今我大概率还是三神通，没有九成的把握，我绝不会去试。」
　　听了他的话，那树荫下的真人慢慢踱步出来，着了一身白衣，袖绘白雪纹路，容貌极美，宛若天仙，眉宇间又含一股凛然的冰雪贵气，朱唇轻启：
　　「参紫不轻渡，我且不论你能不能一次成功，【绛头玄魂】能不能找到第二份，都卫如今这样萧条，你还须好好考虑，否则今后…兴许会后悔的…」
　　少年模样的真人转过头去，笑道：
　　「张若凝，我看是你后悔了。」
　　女子扫了他一眼，并没有什幺恼怒之色，而是轻声道：
　　「我母亲服【鹊神寒华】而诞我，天生就是要来修『寒炁』的，若不是被郭神通拖了这幺多年，我修行得还要快些，你说后悔，寒炁是三阴臣佐，我何时后悔都来得及。」 
　　邺桧没什幺兴致，散去了脸上的笑容，只道：
　　「你背后是金一道统，自有选择的权力。」
　　女子那张绝美的面孔上闪过一丝阴霾，轻声道：
　　「你倒是想多了，天下这样大，真君闲来的落子也不少，一道成功的谋划背后，多得是用废的闲棋，天炔是，我也是——否则我今日也不会来找你。」
　　「找我。」
　　邺桧转过头来，静静的看着她，道：
　　「天宛道友有何贵干？」
　　天宛幽幽地道：
　　「你帮李氏，是为了哪一道灵物。」
　　此言一出，青年的面上迅速有了笑容，以一种截然不同的眼光打量眼前的女子，似乎没有想到她猜到这一步，在石椅上坐了，笑道：
　　「天宛道友何出此言？我与李氏乃同僚，全力相助，本就是应有之事，何至于谈起报酬来了。」
　　天宛兴致缺缺，淡淡地道：
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　「你邺桧是什幺人，我还是有些了解的，我不同你多说，你只告诉我，可是太阴之气？」
　　直至此刻，邺桧的目光中终于涌现出一点怜悯来，淡淡地道：
　　「原来金一是真不管你…是真的将你用完就丢…当年从洞天出来投奔郭神通，想必根本也没有读过什幺高明的道经罢…张若凝！这种事情，你姓张的还要问我一个散修！」
　　他眼中渐渐有了惊异之色：
　　「你能修到今天这个地步…也算是天赋异禀了！」
　　「我要是真有什幺背景，也不至于到今天都找不到郭神通。」 
　　天宛的神色平静，任由他言语，直到少年真人收了戏谑，笑道：
　　「你又想如何？不会以为如今你的身份，能让湖上分你一道太阴之气罢？」
　　天宛表情不变，道：
　　「我做何等打算，用不着你关心，再者，只要利益足够丰厚，什幺换取不到？我要是取一份【天杏离雨】来，你猜猜李氏是换还是不换？」
　　邺桧耸肩，道：
　　「与我何干？」
　　天宛吐了口气，道：
　　「我隐约有预感，这次闭关，『沆砀满』将成，五法在身，接下来的事情就是为求金而奔波了。」
　　她的语气淡然，直到此刻，邺桧眼中才多了几分郑重之色，低眉抿茶，天宛则轻声道：
　　「我一生专注于修道，甚少理会世俗，在紫府之中也算杀孽极轻的，郭神通修并火，动辄杀人，我得了机会，劝上一劝，可别人妨碍了我道统，我也照杀不误…不明不暗，也就走到这了。」 
　　「我也没有什幺道统血裔要庇护，你若是愿意帮我这最后一程，你最后一道神通，我亦会出力—我要是舍了脸皮，天炔天霍面前，我还是能说上一两句话。」
　　邺桧似乎没想到她修行得这样快，也没有想到她一下拿定了主意要修『寒炁』，幽幽地道：
　　「看在昔年情分上，我若是真拿到了东西，自会知你一声。」
　　「多谢道友。」
　　眼前的女子淡淡一句，转身迈入太虚，猛然一顿，低声道：
　　「我们这些人…委身在了大局里，才看清大局是什幺个模样，长霄也好，我也罢，不免四处撞得头破血流，你如今有了门路，还需珍重。」
　　她一番话言罢，便如同山中的一阵风雪，飘散如烟，邺桧得了允诺，却没有什幺喜色，而是懒散地靠在桌边，显得有些失神。
　　『时日如流水…竟然眼看着…快要到我们这一批人求道的时候了。』 
　　邺桧年轻些，『都卫』也有几分延寿手段，自以为同辈诸修的成道之路自己都能看见，能占一些便宜，可看着这一天慢慢近了，他反而不安起来。
　　他在山中定定坐了一阵，一直坐到朝阳升起，突然面色一变，一步踏出，已经穿出大阵，擡起眉来，遥遥望向南方。
　　南方的天际隐隐约约升起金白之色。
　　邺桧的眼神中涌现出不少的诧异，掐指而算，足足思量了好几次，这才感受到太虚一片赤红，有杏红色的光彩在大阵之前停了，道：
　　「邺桧前辈！好巧，昶离前来拜访！」
　　这话立刻让这少年模样的真人站起来，眼中的情绪急剧变化。
　　李绛迁！
　　这位殿下前来此地还能是干什幺的？望月湖还欠着自己一道灵气，本应该避之不及，根本不会来找自己才对！ 
　　他思绪敏捷，明白只要对方肯来，自己的事情十有八九就稳妥了，于是踏着神通而起，面上已经满是笑容，喜出望外，道：
　　「殿下！」
　　果然见着太虚落下来一位青年，金眸昭昭，枭桀之气见诸眉宇，更衬托了几分成熟，相比之下，竟然是始终保持少年模样的邺桧更显年轻！
　　李绛迁稍稍点头，目光同样落在南方，看着那充斥天地的景色，眉头紧皱。
　　紫府对天地意象的感应是很敏感的，更多时候也代表着时局的大变化，他怎幺能不注意？邺桧同样按耐住心底的喜意，皱眉道：
　　「天地变色，金气冲天，漫天秋雨，波及极广，我这幺一掐算，虽然不如当年元修真人一般覆盖万里，数千里还是有的，淅淅沥沥，不可遏制。」
　　如此大的气象，自然不可能是谁突破紫府，李绛迁疑道： 
　　「不知是哪一家的真人…南海好像没有特别出名的金德大修士…」
　　「的确是没有什幺大修士的。」
　　邺桧神色凝重，眼神中有些异样，道：
　　「南海修士，我也识的一些，金德修士有，要这幺大的气象，恐怕要大真人，可我既没有听说谁突破了参紫，又怎幺会草草陨落？」
　　李绛迁略有沉默，眼中沉思更深。
　　他自己也稍微掐算了，虽然他的术算远远比不上李阙宛，却比邺桧厉害，毕竟箓气【贪罟玄离】有捕风捉影之效，亦有几分感应，看了那气象的描述，竟然和族中记载之中【天须锃金经】有几分相似！
　　这可就不同寻常了，【天须锃金经】虽然已经在镗金灭门之时传开，可只要提起此法，他第一反应就是一个人：
　　司徒霍！ 
　　此人的异样他早就看在眼里，以李绛迁的谨慎，过来之前还特地去了一趟镗刀山，本就发觉司徒霍仍不在山里。
　　『这功法曾经是金羽的独门之法，一共就那幺几家得去，要幺是这老东西在外面交易，给了某个散修，要幺还真有可能是他搞出来的动静…总不可能是常昀！』
　　青年有些将信将疑地思虑着：
　　『他有些年没身影了，自从和我家换了东西，便逍遥无踪，连西蜀的那场大战他都没有现身，至今未归，更诡异的是，宫中没有半点命令下来，甚至都不提他。』
　　其实这完全可以用闭关突破来解释，可这人到底有没有在山里，瞒不过李氏，更瞒不过阴司！
　　『可按理来说，这样的神通人物，即便忌惮他，杨氏也绝不会让他随便陨落，修武亦没有半点提示，仿佛全然无视了他…』
　　他敏锐地意识到了其中的水不浅： 
　　『如果是司徒霍…那就很可能是杨氏收留这幺个臭名昭着的散修的真正原因！』
　　他将这疑惑深深按下，一旁的邺桧同样若有所思，做了个请的手势，李绛迁满面热切，落下来什幺也不说了，先深深一礼，笑道：
　　「多谢道友相助，护我家长辈周全！」
　　邺桧侧身避过，道：
　　「殿下客气了。」
　　李绛迁上下打量了一眼，颇有惊异之色，叹道：
　　「当日我看前辈受伤不浅，没想到区区数年，竟然痊愈如初，没有半分异样。」
　　邺桧摇头，道：
　　「伤还是有的…我破了术法，远不是这几年能处置好的，可并不伤我法身，看上去也没什幺大异样。」
　　李绛迁入座，倒是显得大大方方，摇了摇头，道： 
　　「我明白前辈所需，前辈也明白我家的太叔公的名声，这东西当日回来就去请了，如今堪堪到手…只是…」
　　「我明白！」
　　两方都是聪明人，邺桧当然知道他要什幺，擡起头来，指向天空中光彩灼灼的星辰，正色道：
　　「我以我的成道之机起誓，【滁仪天】若开，我一定尽心尽力协助贵族，护佑贵族的子弟周全，博取最大利益！」
　　求道之人大多忌讳这谶言，更何况邺桧是指在天空中明晃晃的修武星起誓，这星辰虽然不会降什幺灾劫给紫府，可一旦有了誓言，在脆弱的求道平衡中妨碍邺桧还真不是不可能！
　　『除非，那时候大宋已经倒了…』
　　李绛迁这才放心许多，一摸袖子，取出那白玉瓷瓶来，缓缓亮出，笑道：
　　「我只有一句话问前辈。」 
　　邺桧一颗心瞬间提到了嗓子眼，笑道：
　　「请讲。」
　　李绛迁笑道：
　　「我只问一件事，却要听真话——这是哪一位出了大力请道友来的？」
　　邺桧沉吟一瞬，笑道：
　　「是一位渡过参紫大人物！可不能提姓名渊源，可与落霞嫡系谈笑，道统虽然没落，论起血脉，我还没有见过哪个能比得上他的！」
　　他很是狡诈，着重拿着血脉来提，让对方猜不出人来，眼前的青年却笑了笑，轻声道：
　　「我父亲可曾见过了？」
　　邺桧心中微微一惊，摇头叹气：
　　「这我如何晓得？」
　　他不肯再多说，李绛迁却有了些许领悟，若有所思地递过去。 
　　『那就是有可能见到…立场至少很靠近落霞山，不能和我家直接接触，只能通过邺桧这个中间人来传递。』
　　邺桧双手接过，哪怕沉稳如他，此刻也忍不住微微颤栗，灵识扫入其中，果然见到一片清润的白色，飘渺如山间迷雾。
　　『脱胎太阴，置闰有夷，气韵如少阴寒煞，飘飞如明月夜雪，果然是【阴闰夷气】！好！到手了！可以去向治玄讨要那一份【绛头玄魂】了…』
　　哪怕他面对天宛时显得毫不在意，可几十年的努力一次一次竹篮打水一场空，在不得不得罪李氏的局面中一点点夹缝求转机，一直走到今天，此刻真真切切有了求道之机，心中是万分复杂。
　　『还好！还好有个昭景…否则…哪有缓和的可能！』
　　他站起身来，神色极为复杂，也不知掺着几分真假，叹道：
　　「这恩情…邺桧记下来了，倘若能求大道，一定报答！」
　　李绛迁同样起身，笑道：
　　「那就恭喜前辈了，到时候【滁仪天】开，你我两家两位大真人站在太虚，必定事事圆满！」
　　少年哈哈一笑：
　　「承你吉言！」

　　第1249章 老臣
　　日月同辉天地。
　　淡淡的辉光洒下，白金色道衣的男子端坐台间，神色肃穆，略显白净的眉心金光炯炯，色彩内敛，显得颇为神圣。
　　李曦明修行至今，却也算得身经百战，作为李氏第一个成道的紫府，大小伤势无数，经验丰富，一枚【麟光照一丹】服下去，气海中的亏空立刻得到了大量的神通法力弥补。
　　而让他惊喜的是，自己的【分神异体】隐隐又进了一步。
　　此物搭配秘法【函封性命】，常常要他割舍肢体来构建联系，却在每次折断指头之时得到他的血肉滋养，外加这些年他也常常用精血温养，终于更进一步。
　　如此一来，当年从世脐取回来、炼到【分神异体】里头去的往生泉水不但让他这异体的恢复速度大大加快，也进而帮助到了他的本体，伤势好转的极快。 
　　此刻缓缓睁开双眼，除了气息略有些虚弱，其他的竟然尽数恢复如初，李曦明抖了抖袖子，取出异体来看，这小雕塑仍是那副细皮嫩肉、脸色微红的模样，仿佛随时要睁开双眼。
　　『虽然更进一步，可这条道又高又远，艰辛曲折，我修的又是『明阳』，没有什幺增幅，进十步也不会有大神妙…』
　　他喜忧参半，收了宝贝，站起身来，步下阁楼，果然发觉青年闭目定神，端坐其中。
　　李周巍早早凝聚了六轮，李绛迁的【行日帝煞】一送到天地里来，他立刻就吸纳此气，服下一枚丹药，试图凝聚仙基。
　　寻常修士凝聚仙基，二三年也是要的，此功的难度又极为惊人，拖个四五年也不足为奇，可落他这等道行手里，大半年就把仙基凝链了！
　　此刻的气海之中山雾笼罩，隐约沉着一片光明，起伏着如龙似蛟的金色，又有浩瀚不见边缘的帝王玄苑、王朝虚影，正是仙基『帝观元』！ 
　　在这仙基之上，则有一点白色的瀑布流淌，似水如烟，倾泻而下，不断滋润着底下光明的仙基。
　　『这将是一道坐镇枢纽，调控天下的正面神通！』
　　明阳诸神通，李周巍已掌握三道，『赤断镞』、『君蹈危』皆是陷阵杀敌之法，『谒天门』虽然有煌煌之威，镇压有余却灵巧不足…如今仙基成就，大有感应：
　　『这道『帝观元』和『赤断镞』一般，对明阳神通来说是一场蜕变，如果说『赤断镞』与『君蹈危』能够相互配合，让三神通的我在战场中有游刃有余的资本，『谒天门』便显得有些笨重不搭了。」
　　『『帝观元』将是能把前三道神通一同串联起来的大神妙，同时也是明阳迈入以我为主、以势压人的分水岭！正因如此，魏帝遂要黜『帝观元』作『长明阶』…』
　　李周巍如今的道行已经超过了很多大真人，仅仅是仙基落气海，便已经大有感应，眼中异色翻涌，站起身来，道： 
　　「叔公出关了！」
　　李曦明点头，却发觉眼前的青年似乎有所踌躇，愣道：
　　「这是…」
　　李周巍无奈摇头，道：
　　「我也是新得的消息，箕安来了。」
　　此言一出，李曦明立刻反应过来，笑道：
　　「这有什幺，我倒还怕他不来！」
　　李周巍是想要给李曦明腾出修行的时间的，对这位叔公来说，三神通固然艰难，却不是在二神通驻足不前的理由，这位魏王正色道：
　　「叔公琢磨着，『天下明』圆满还有多少时间？」
　　李曦明略有尴尬，负手而立，道：
　　「我也不算没有心思修行，只是每每修炼，都觉得事倍而功半，困顿难行，仔细想想，命神通毕竟苛刻，修行起来对道行的要求不低，我当初占了几分运气…」 
　　他顿了顿：
　　「如今看来，怎幺也要…三五年。」
　　不必问，箕安一定是等不了三五年的，李周巍一时皱眉，李曦明却叹了口气，正色道：
　　「你却不用多记挂我，一来天赋挡在这里，二来…哪怕幼时享尽了家中资粮，也不能跟如今的李氏嫡系相较…终究有些底蕴不足，阙宛却要注意了。」
　　他低声道：
　　「她出关多久就耽搁了多久，眼下还要为你疗伤，听说还要立秘境…我就算对这东西再不熟悉，要不要耗阙宛二三十年时间？要是南北之争中再受过几次大伤，还能有多少修行时间？参紫难渡，我怕等你证道了，她还卡在紫府中期！」
　　李周巍默默点头，久久思量，李曦明笑道：
　　「我要是有那轻易过参紫的本事，我可不同你们客气，早早就闭关去了！既然不能，我还能动弹，就由我多奔波些。」 
　　他只一拱手，便驾光出了洞天，李周巍则缄默起来。
　　不得不说，这位长辈的顾虑很有意义，自己证道，李阙宛、李绛迁未能度过参紫的可能是极大的：
　　『如果我神通齐全，受人逼迫，不得不证道，阙宛还没有迈过参紫…这可就不是金一愿不愿意保她的事情了，可能根本没有利益去保她！』
　　李周巍当然不信这些大道统真的讲什幺情分，李阙宛必须是即将证道、很有可能证道成功，才会得到祂们的青睐——她同样是在拼时机！
　　他这样沉沉思量着，女子已经从阁楼间浮现而出，驾着法风缓缓飘下，落在庭院里，笑靥如花，道：
　　「魏王已成仙基了！好快！」
　　见了她，李周巍笑容柔和了许多，稍稍问了她术法、神通的进度，李阙宛将自己『候神殊』的妙处报了，让李周巍难得一挑眉： 
　　「这却是个好处，看来『全丹』第一道就适合修『候神殊』。」
　　李阙宛点头，正色道：
　　「大王的灾劫不须再拖了。」
　　李周巍正色答道：
　　「我仙基早早成了，余下的时间多有研究此灾，本来痊愈时难在一边压制一边祛除，可到了这天地之中，祛除即可，以我的道行估算，如果能成，只在三五年内。」
　　女子亦摊开纤手，掌心跳出那枚符箓模样的太阴灵宝。
　　此物一向安静，哪怕是强行受了『候神殊』的驱使，也不过将就为人所用，可本体在此地显现，霎时间光彩大放，闪烁出夺目的白光来，周边隐约有桂香飘起，本体则不断颤动，仿佛正在哭泣。
　　李阙宛微微一怔，已感到一股强烈的神妙从掌间升起，来不及思量这一切的原因，却意识到是当下大好时机，立刻双手按住此物，沉神催动： 
　　【消灾】！
　　却不想一枚太阴灵宝仿佛受了什幺感召，又或者到达了无上的太阴圣地，所有的神妙已经运转到巅峰，她的『候神殊』根本没能支配此物，灵识下达的命令却被这枚灵宝全盘接受。
　　霎时间，如冰雪般的清冷之色倾泻而下，李周巍已盘膝而坐，掌中的玉瓶粉碎，那一枚明月般的丹药一跃而起，落入口中。
　　一片清冷色彩汇聚，仿佛一点至寒冰雪掉进了热炭之中，李周巍一身的明阳神通仿佛冻结一般凝滞了，如同明月之后的乌云般隐去，显露出底下的一点光彩来。
　　是一点彩光流转的小枝。
　　此物如梦似幻，栽种在他的性命之上，不断的试图调动天地中的戊土灾劫涌入其中，却因为被这无上之界隔离显得孤立无援。
　　那一点寒光如同星辰坠落，骤然砸下，灵宝的色彩亦如同天外月光，笼罩在小枝之上，一点一点地打磨五色之彩。 
　　……
　　湖中洲。
　　李曦明驾光而出，一路向栀景山飞去，落向了自己的成道之地，便见得山中光焰闪闪，竟然有神通气象，略微一愣：
　　『『府水』？』
　　等到了满是栀子花的山林之中，却见了一位黑衣男子，眉眼阴戾，一身府水光彩翻涌，让李曦明哈哈一笑，道：
　　「李乌梢！」
　　李乌梢连忙回了一礼，嘿嘿一笑道：
　　「见过七公子！」
　　李曦明颔首，连连点头，哈哈大笑道：
　　「这下好了，你骂过法师、骂过筑基，仍不过瘾，现下紫府也可骂一骂了！」
　　李乌梢不曾想这位真人对他的印象尽是嘴臭，尴尬地笑起来，竟然不知如何回答，稍稍一顿，嘀咕道： 
　　「还有摩诃、怜愍来着，那才欠骂。」
　　李曦明对李乌梢的感情其实大多在这些一起经历过来的种种事情上，随着旧人凋零，这些故人越发珍贵，早些时候已经做好了这妖物失败陨落的准备，没想到一举功成，心情很好，只失笑摇头，李乌梢忙道：
　　「我这老妖不济事，只能嘴上得逞，不像魏王，一巴掌打杀了去，他们举门上下连娘也不敢叫一声。」
　　李曦明笑道：
　　「你如今算是个人物了，走出去也是神通，说话不必这样粗俗。」
　　这老妖笑起来很是阴冷：
　　「只是和真人说一说，扯大旗、装人物，老妖在青池也学了不少…当年南北大战，也是靠着装模作样逃回来的…」
　　他当即摸了摸袖口，取出数枚玉盒来，送到李曦明手中，正色道： 
　　「殿下外出，寻那邺桧去了，小姐将种种宝物留在我手中，亦往内阵修行去了…这期间，有位离火老真人来过，小姐交了一份灵火给我。」
　　李曦明当然是知道的，李阙宛去的是日月同辉天地，当时还与他碰过面，只是佯装刚刚出关的模样，点点头，李乌梢则一翻手，竟然郑重其事地抱出一道木盒，轻轻开启，见着阵阵青光汹涌而出，温润如朝阳扑面，令人精神一爽。
　　李曦明眼前一亮，单手接过，果然见着这木盒中蜷缩着一片青金色的火焰，不过巴掌大小，青金二色交织，透着一股华贵之气，随着火焰的跳动不断交织出一阵阵的青光，立刻就让他移不开目光了。
　　「【党木牡火】！」
　　李乌梢刚要介绍，便被他脱口而出的话语打断了，忙道：
　　「正是！」
　　「金一幺？」 
　　李曦明情不自禁地站起身来，喃喃道：
　　「号称【玄党偏木牡火】的灵火…这种顶级的东西，也只有金一手上有了！」
　　李乌梢连连点头，低声道：
　　「属下不晓得这样多，可那位老真人只留了一句话，说真人是绝对不会失望的！他有些灵资要即采即用，已经守在了北边，留了玉符给我，说一旦公子准备好，他采下来，火速赶来！」
　　「这怎能失望！」
　　李曦明赞叹起来：
　　「古话说：牡火，玄丹之母，真火，诸器之父，二者并为成丹成器之火，【党木牡火】为其中佼佼者，得了这火，我不炼丹都睡不着！」
　　他强忍着顷刻炼化的冲动，默默收到袖子里，把对方留下的玉石一指弹碎，接过一枚玉盒，看了看里头的东西：
　　『【潜蛟求变秘法】，坎水突破之法…『浩瀚海』…』 
　　李曦明想得比两个晚辈多一些，轻声道：
　　「我早些时候听说冬河前辈已经卧病在床，如今…如何了？」
　　李乌梢低眉：
　　「我成就神通，老大人还带我见过他，用我的府水神妙为他温养身体，可时间也不多了。」
　　李曦明点头，面色有些复杂：
　　「早年间…我家人手匮乏，许多事情不得不他亲自去，以至于他这样一个『坎水』修士，在风沙滚滚的大漠里苦苦熬了几十年。」
　　「我的灵气是他熬出来的，他本有冲击筑基的资质，却因此多年常常困于练气，算我亏欠他的，可他忠心耿耿，老大人多次为他筹取灵物，他明白机会渺茫，固辞不受…我本想着弥补在他后人身上…」
　　「可天赐良机，此术取得，你又成道，是他的机缘到了。」 
　　他理了理袖子，双手取出一枚丹药来，又取了一味灵水，施法将之融入其中，化为一汪蓝盈盈的药液，轻声道：
　　「这里头融了一枚紫府丹药，虽然算不上什幺大丹，可他修为低微，不可轻用，你取了三滴养他，其余的自己服用了罢！」
　　老妖自然明白，行礼道：
　　「我亲自去护法，为他促成此术！」
　　他说到此处语气一顿，斟酌道：
　　「只是…老妖有一事埋在心里已经不少时日了，先前怕误了大事，不敢来问，如今也得了一二神通，试着问一问真人…」
　　见李曦明望来，这妖物忐忑道：
　　「不知…真人可还记得个和尚…叫空衡…早年也是我家的客卿，老妖已经很多年没有听说他的消息了…」
　　李乌梢算得上李家和空衡感情最深的人之一，虽然嘴上骂骂咧咧，可这些年来始终是有心的，如今成了神通，才敢来提一提！
　　『空衡…』
　　李曦明沉默许久，轻声道：
　　「法师有他的道，走得远了，我们都看不清…可这样的人物，哪一日得道了，天下人都看得见。」
　　现在在起点的活动中心有第一册实体书的预售，亲签版听说一分钟就被抢光了，现在剩下印签版的。感谢大家的支持!!!

　　第1250章 求进
　　李乌梢并未多问，他当时虽然只是一介小妖，却照旧能看出空衡的不同寻常，只是不问问心中便不安，便点了点头，告辞退下。
　　等着这老妖走得远了，李曦明这才一摸袖子，将那玉盒取出来，弹指击碎，望着里头的灵焰，伸出二指拿起。
　　此物接触在他掌心的一瞬间，幻彩一阵明灭，顷刻之间已经被炼化完全！
　　『【党木牡火】…』
　　此火便化为一点青光，落到他的巨阙之中，霎时间有一股温热之意冲上鼻间，仿佛口中含着什幺丹药，不断调理着他的法躯，原本还有些虚弱的气息立刻得了温养，竟然连神通法力都变得旺盛起来！
　　『好宝贝。』
　　这倒是让他有些惋惜：
　　『这火要是早些时候送来，我疗伤也能方便许多…可惜，这样的东西，那位老真人要从金一手上取得，也是要出血的…』 
　　于是旁膝静坐，天边的色彩仅仅明亮了一次，便见一道离火疾驰而来，在山间落了，箕安见了是他亲自在这，明白李家不再拖他了，那张老脸满是笑容，道：
　　「昭景道友…见你一面…真是难得！」
　　李曦明早早答应了人家，后来拖了一次又一次，又是别人成道的大事，先前给足过自家好处，实在不妥，心中倒是有了一分愧疚，行了一礼，道：
　　「实在是大战起伏…昭景甚愧！」
　　「言重了！」
　　箕安连忙回了一礼，道：
　　「都是迫不得已的事…」
　　箕安当然知道李家的处境，甚至这位老真人其实早就收集足灵资了，说句不好听的，他箕安就是打听到蜀魏之间会在大漠上有一场大战，这才推后几年过来，就是怕李家有心把开炉炼丹的日子拖到西蜀来攻，叫他箕安为了保住自己的丹药，不得不趟这趟浑水！ 
　　正是有这份怀疑般的揣摩，箕安才会特地把时间拖到这个时候，面对李家的种种要求，他反而不显得有什幺脾性，一切办完了，热切地坐在李曦明面前，笑道：
　　「这火满意罢！」
　　「自然！」
　　李曦明连连点头，叹起气，箕安则笑道：
　　「这东西我还见过另一份，当年是从一片洞天之中出来的，我记得…那位钧蹇真人是你家好友？他一眼就看中了这灵火，连着打伤了好几位真人，不顾一切也要将之夺走！」
　　「屠龙前辈…」
　　李曦明若有所思地点头，道：
　　「不错…他也是『牡火』修士！见了此等牡火，岂能不心动…」
　　箕安说难听点还是来求人的，坐到了山上总是希望氛围热切些，不至于显得自己太谄媚，眼看他果然和屠龙蹇很亲近，笑道： 
　　「正是！他也是一代天骄，『牡火』与『牝水』相对，他那一身神通又厉害，能烧杀心炎，焚除性命，如今不知迈过参紫没有…」
　　这老真人眼中浮现出不知真假的感慨：
　　「牡火修士不多，却都很有本事，乃是天生炼丹的大道，能治病除疠，又能焚杀魂魄，若不是他行踪不定，也不知会不会炼丹，老夫也是想过去求他的。」
　　李曦明对『牡火』的了解可以说是大多停留于纸面，知道此道统与『牝水』相生相克，倒是有个最近才见过的，是倪氏的翃岩真人。
　　『他的是『高陵父』，可不见得有什幺出奇之处。』
　　可好不容易得了些屠龙蹇的消息，他还是很有兴趣的，道：
　　「屠龙前辈近年如何？可有什幺消息？」
　　箕安呵呵一笑，观察了他的脸色，见他好像不似作伪，这才踌躇道： 
　　「他…自然是厉害的，背景也很硬，那年前来北海游历，好些散修都去巴结他，可惜见不上面，还有一位道侣…」
　　「道侣？」
　　李曦明眼前一亮，道：
　　「不知是哪一家的人物？」
　　箕安叹道：
　　「我在北海，所以熟悉一些，是【北寰宗】的修士，姓…谢。」
　　「谢？哪个谢？」
　　「北海，还能哪个谢？」
　　李曦明这下听出来所谓的背景很硬是有多硬了，叹道：
　　「那就好了！常听王谢之家，我身处南方，体会尚且不深，近一些的只有一个张家…却已经知晓神通之高，想必这两家更了不得…」
　　箕安目光略有复杂，答道：
　　「王谢…的确是真正大家，可道友想得也差了，这样的大家，其实更看重道争，有时…姓氏，不过是个代号而已。」
　　这似乎触及了他某些回忆，让他低眉沉默下去，李曦明则赞道：
　　「王家人，我是见过的，是逍金的道承，有仙家风范，也不知是哪家的道统…」
　　他指的自然是王寻，这位小王剑仙曾经给自家留下了重要的崛起资本——筑基灵根宛陵花，虽然索了一点剑意走，可如今的李家，回头来看，对方实在是太厚道了…李曦明才从李阙宛口中得来金一与逍遥的关系，只是稍微提了提，便向眼前的人试探起来。
　　「嚯，那是逍遥金…」
　　箕安摇头，复杂地道：
　　「所谓王谢，在上古之时就有人才了，只是当时与他们并列的很多，有喜司结璘的儋韩二家、神昭天下的姜桓，有二阴之表的楼台、卫两家，却大多在历史之中没落…」 
　　「这两家名气最广，能和这两家相提并论的有没有？有。但是要说能压过一头的，那真是掰着指头也算不出来几个。」
　　「当然…要除去山上的那家。」
　　李曦明眼神一低，听着老人叹道：
　　「薛。」
　　这不是个好话题，两人对视了一眼，顷刻就避过了，老人好像没事人一般继续道：
　　「这些姓氏的主人都是三玄嫡传的师叔弟，身份高贵到了相互之间没什幺好比高低的地步，可该衰落的还是得衰落，王谢两家之所以能传承至今，还因为这两家的主人是一介果位之主，高到了离世而出不说，弟子又遍天下，本身还对血脉有一二留意之心…这才能让他们如同保持着护身符一般到今天。」
　　他稍稍一顿，似乎想起了某些事情，道：
　　「当然，也少不了关键时候成道的几位大人。」 
　　李曦明听得暗暗感慨，踌躇道：
　　「能否问一问…王谢两家，在三玄哪一玄？」
　　箕安幽幽一叹，道：
　　「王是通玄贵裔，谢是兜玄大能。」
　　『兜玄！』
　　其实按着李曦明的看法，通玄一道是如今最显赫的一家，也隐隐走到今天的胜利者姿态，说这两家都是通玄，加上如今如日中天的薛氏，三家都从通玄出，这才对得起天霞镇压世间的大本事…却不曾想谢氏竟然是兜玄所出！
　　『也不算奇怪…这一家虽然名气大，却终年待在北海，没有染指海内一分一毫，想必也是有缘由的。』
　　他沉沉思量，箕安却始终在观察他面色，李曦明沉思了许久，默默点头，轻声道：
　　「受教了。」
　　他面上浮现出现笑容： 
　　「灵资灵物，前辈可准备好了？」
　　「自然！」
　　箕安眼巴巴地就等着他说这句话呢！连忙大喜点头，道：
　　「我这些日子奔走四方，向朱罗换了【离白无闻叶】、【朱鸾妙羽】，又向纯一取了【上离宝液】、【赤心二叶花】，然后就一路去北海，向鸾类拜请，借了一枚【白离心誓果】，刚刚取过来！」
　　便见他袖口一挥，桌上已经陈列满了大大小小的石盒玉盒，或是宝叶金黄，或是花蕊灿烂，没有一个是凡物！种种离火灵机交织在一起，让整片山上都隐隐升起离火的光焰。
　　这是一位紫府中期修士、去过两座洞天的神通毕生的积蓄，仅仅放在这山间，瞬间让李曦明屏息，叹道：
　　「道友真是下血本了！」
　　箕安目光坚决，静静地道： 
　　「此身能迈参紫，死不足惜！」
　　……
　　治玄榭。
　　天色昏暗，高台之上一片宁静，月光如白雪，照在黑白纠葛的棋盘上，那一只白皙的手捏着黑子，迟迟不曾落下。
　　棋局的另一头少年端坐，一双眼睛神光灿灿，却好像已经有些走神了，发呆一般盯着棋盘，等了许久，眼前人将黑子落下，轻声道：
　　「介杏，到你了。」
　　「噢噢。」
　　陶介杏捏了子，呆呆地看了棋盘，沉思许久，苦笑道：
　　「卫师叔，我输了。」
　　他身前的男子仍捏着棋盒里的黑子，直勾勾地盯着黑白纵横的棋盘，似乎没有听到他的话语，陶介杏顿了顿，低声道：
　　「师叔，我输了！」 
　　这五个字方才将卫悬因震醒，他如梦初醒般擡起头来，重新审视了眼前的棋局，道：
　　「好。」
　　玄榭之中陷入了浓厚的寂静，陶介杏对眼前的这位真人还算熟悉，从来没有见过卫悬因失神的时候，他本是个年年在山中修道的赤子，有些手足无措地坐着，喃喃道：
　　「卫师叔…那气，我族中实在没有了！」
　　卫悬因擡了擡眉，幽幽一笑，道：
　　「介杏误会了。」
　　他静静地道：
　　「只是许久未见了，便得了机会叙旧。」
　　当年广蝉身死，陶介杏急头白脸地将戚览堰大骂一顿，可这一次咸湖上大战的消息回来，他一腔怒火便在惊诧中消失了，百转千回，竟然只留下一片狼藉，这下来到治玄榭，反而是他坐不安稳。 
　　他也是个聪明人，只是涉世未深，如今在此地端坐，一瞬低了眉，轻声道：
　　「我…是没有想过览堰是这样决绝…早知道有今日、早知道那是最后一面，介杏…」
　　卫悬因无言摇头，叹道：
　　「师尊陨落前，曾对我有所嘱咐，一是将我观化努力千年、规整厥阴的愿望托付给我，二来，就是陶家。」
　　陶介杏擡起头来，有些愣愣地望着他，卫悬因静静道：
　　「我即将闭关，一旦闭关，大赵的事就送不到我手上了，你陶氏靠近洛下，刀兵争锋，最终会波及到你们，不留几句话给你，我始终不安心。」
　　陶介杏涩声道：
　　「师叔请讲！」
　　卫悬因轻声道：
　　「姜俨是厉害人物，有他在洛下，魏王也是要头疼的，你陶氏奉行仙道多年，只要不贸然插手，两方都不会为难你们。」 
　　他顿了顿，继续道：
　　「我知道你们看不起宗嫦，可她其实是有几分本事的，她如果提了什幺要求，传了什幺话，你且认真听一听…能免灭族之祸。」
　　陶介杏一时无言，震色低眉道：
　　「何至于斯！」
　　卫悬因神色中闪过一丝黯淡：
　　「因为我闭关了。」
　　陶介杏一瞬明白过来，面上的哀色渐渐收敛了，低声道：
　　「介杏明白了。」
　　卫悬因微微一笑，站起身来，目光落在那纵横的棋局，轻声道：
　　「介杏，你太祖父陨落之前，曾在病榻前哭泣，『不紫衣』的秘密、那些话，我早早听师尊说过，想必你也听说过，兴许天下没有几个人知道我在干什幺，可你陶氏、你陶介杏一定知道。」 
　　这话让陶介杏深深地低下头来，不知该如何应答，眼前的人已经转过身，迈起步，静静地道：
　　「我的处境，想必你最清楚——如今我把你叫到此处，也是因为陶氏是世修三阴的大族。」
　　他喃喃道：
　　「我本以为还有我成就大真人，好好收徒教导的日子，如今看来，却很难实现了，白月虽然天赋高，却没有那种高远的志气。」
　　这位治玄榭主人低眉道：
　　「这一次是成是败，我都很难见你，也很难自主了，如若我陨落，还请你看在老人家的份上帮一帮我观化…白月救不回来就…就算了，请你找一位后辈，不至于让我观化道统断绝。」
　　陶介杏此刻眼中有了泪花，哽咽道：
　　「晚辈晓得了！晚辈…祈祝师叔功成！」
　　卫悬因摆了摆手，示意他退下去，这位少年再三行礼，终于依依不舍地消失在太虚里。 
　　霎时间，这座天上阁楼寂然无声，只有柔和的月光打在阶上，卫悬因迈了几步，一直走到庭院正中的大鼎前。
　　【招瑶四时鼎】中光影如同清水，却隐隐约约倒映出一枚玉瓶，卫悬因目光渐渐有了变化。
　　『【阴闰夷气】…问题一定在这，『不紫衣』朝宗太阴，正如【无漏阕阴】指向【阴闰夷气】。』
　　『元府的【阴闰夷气】。』
　　卫悬因目光中的坚决之色越来越浓厚：
　　『你们不可能不知道…就算南北没有一位紫府能明白此中的关窍，你们一定一清二楚，却这样眼睁睁看着。』
　　『为什幺。』
　　可一切都已经没有余地了，他明白，这是他最后的一次机会，如若来自元府的、经过【青诣元心仪】的【阴闰夷气】都不够符合『不紫衣』的气象，那全天下也找不出第二道了！
　　『此神通不成，『厥阴』之道…绝矣！』

　　第1251章 顺平
　　大漠。
　　求邪台上光彩夺目，阁楼之间色彩内涌，绛衣男子端坐在玉台之上，双手在小腹气海前结印，身后好像有无穷火焰在燃烧，种种气象汇聚，尽数落在他身上。
　　在他的朝上交迭双掌之间，赫然放着一枚金丹般的宝物，金丝环绕，离火熊熊，散发着神妙威能。
　　李绛迁自从白邺都仙道回来，终于有了修行的时间，便一路回到这大漠之上，在求邪台上修行。
　　【相火求邪灵阵】灵机浓厚，虽然不如日月同辉天地之中浓郁到修行起来事半功倍的地步，却因为有几分滋养火德的神妙而颇有几分神效，而更重要的，是他手中的这道【重火两明仪】！
　　【重火两明仪】乃是李周巍宛陵天中得来，屡建功业，只要此宝祭出，次次都能锁住对方一样灵器，从而创造战机…可这灵宝有一道【道功】之妙，是用来辅助真离二道修行的，多年来没有派上用场，只有在他突破紫府的时候有所帮助。 
　　如今他定下神来修行，这才明白这道神妙有多厉害！
　　『一旦此神妙响应，这宝物立刻会跟体内的神通交感，淬链交互，如果说种种大阵、灵机只是提升修行的速度，这道神妙却是辅助增广神通的！』
　　如果说这些外在的增幅只能提升一两层的神通修行速度，那灵宝简直是有另一处升阳来辅助神通，两者之间根本不能同日而语！
　　『此物真是传道授业之宝！』
　　他见过李阙宛的灵宝，自以为【重火两明仪】大有不如，可如今真真切切享受到了这个神妙，这才心中大喜：
　　『此宝攻守兼备，更对我的修行大有帮助，同样是一个大道统精心炼制出来的无上之宝，即使差，也差不了多少了！』
　　如此一来，他沉醉于修行，一时间难以自拔，只觉得时间如弹指，一晃眼，五百余日如流水逝去，依依不舍得睁开眼时，心中已有了估算。 
　　『刚刚出关时，我估算着温养这神通怎幺也要闭关个十五年，可当年那枚离果毕竟是紫府中期用来渡参紫的好东西，对我的帮助极大，如今…竟然已经将炼成了！』
　　他成就紫府至今也十六年了，如果日日闭关修炼，如今已经可以着手第二神通，只是中途奔波斗法耽搁了几年，好在有灵宝辅助，按照眼下的速度，再来个一年半载，他这道神通也温养至圆满了，他仍不知足，颇有些野心勃勃的姿态：
　　「既然如此，下一道神通的灵气，可以先准备了！」
　　于是站起身来，踏风而出，外边夜色正浓，高台之上银光点点，身着裘衣的中年真人正倚靠在台阶前，手中端着一金壶，看起来悠闲自在。
　　「刘前辈！」
　　李绛迁笑了笑，往向他的目光中颇有意外，问道：
　　「真是闲情雅致！」 
　　刘长迭眼见他出来，嘴角勾起一点笑容，道：
　　「殿下！我仙基几月前圆满了！闭关前出来看看景色。」
　　李绛迁心中一震——刘长迭得到功法的时间才两年，他可没有箓气滋养、没有灵宝灵丹辅助、没有洞天可以修行，甚至在此阵中，大部分的灵机还被供养到了他李绛迁所修行的主殿！
　　青年毫不掩饰面上的赞叹之色，道：
　　「好快！」
　　「这是自然。」
　　刘长迭并不意外，笑了笑：
　　「可不是我的本事，我的天资算不上好，只是早年得了机缘而已…这道仙基叫作『天齐满』，乃是『齐金』气象大成之道，落在了我这『库金』前…自然是相配相吸！」
　　他面上的笑容显得轻松自在：
　　「我只不过凝聚了六轮，把这气放进去，我体内的神通便自循起来，都不必我修行，一月就跳一层，一年时间自己凝聚成了仙基。」 
　　刘长迭抿了口酒，笑道：
　　「你别看我坐在这里无所事事，在体内的仙基一日一个样子，我仅仅是闭关了半年，它自己就圆满了…寻常修士练道神通千辛万苦，可我估摸着，等到这东西擡举进升阳，我想不成神通也得成了！」
　　他虽然是在笑，李绛迁心中却暗暗叹息：
　　「也是…断头路走的是最快的…」
　　刘长迭旋即站起身来，上前两步，正色道：
　　「我却有个好消息要告诉殿下。」
　　李绛迁眉头一挑，道：
　　「前辈请讲！」
　　刘长迭拉着他进了殿，把大门紧闭，这才踱到桌旁，一翻手，那枚亮晶晶、如同薄片的灵宝赫然显现在身前，这中年人正色道：
　　「随着我这一道仙基修成，【玄库请凭函】与我的联系赫然紧密起来，隐隐与我体内的气息相互勾连…一日比一日亲切。」 
　　「似乎这道灵宝…本身就是该这样修行来用的。」
　　李绛迁立刻有了领悟，疑道：
　　「齐库…同修？」
　　「不错！」
　　刘长迭神色凝重，似乎早就有了疑虑，低声道：
　　「此物不仅仅有库金神妙，亦有齐金神妙，极为复杂，我估摸着…倘若有修士修了二库二齐，再拿上这灵宝，可能会有惊天动地的威能。」
　　他叹气：
　　「我如今虽然能感应，可明显感觉到差了一筹…可惜，今后我修为抱锁，再也没有尝试的机会了。」
　　李绛迁踌躇几息，问道：
　　「我也听妹妹提过此宝厉害，可所谓惊天动地的威能也听得多了去了…不知具体是什幺模样。」
　　刘长迭眼中隐隐有异样，道： 
　　「眼下还不好说，要等我神通修成，慢慢和这灵宝勾连，可如果我的推断成立…恐怕今后的南北大战，我能帮上魏王大忙！」
　　「哦？是施加给他人的？」
　　李绛迁神色郑重起来。
　　这位刘前辈可不是爱夸大其词的人，连他都如此肯定，恐怕这灵宝大不简单，李绛迁暗暗记下来了，轻声道：
　　「前辈，随我去湖上看看吧。」
　　刘长迭却皱眉，道：
　　「如此一来，大漠空虚。」
　　李氏如今的人手不少，可诚铅眼下回了山门处理丧事，一时半会赶不回来，本还有个况泓尹觉戏，可这位真人本就是出关后听说湖上遭难，匆匆赶来，两年前局势稳定，便回曲巳服丹习术去了，这一点李绛迁是很赞同的——毕竟是自家处境危险，没有点本事，还真未必能站得住脚！ 
　　『这曲巳也是古道统，偏门术法颇多，哪怕他能得十之一二，也有大用处。』
　　李绛迁只笑道：
　　「前辈尽管去，大漠这边我回来守就好。」
　　刘长迭一时若有所思，李绛迁的心头念头亦不少：
　　『刘前辈至今没有修成第二神通，金一说得很分明，他道路绝了，金一才肯保，那如今这个时候最危险，如果让他单独待在此地，长怀、或者别家，借着算计害了他，还能恶心我家一手！』
　　虽然金一既然放了话，危险已经不大，可他不会将自家的利益放在别人两家的默契上，哪怕有万一的风险，李绛迁亦不肯冒，只按了查幽，确定了没有人在太虚中守着，立刻同刘长迭驾风而起，飘摇到了湖中，告罪道：
　　「还要麻烦前辈在密林待一阵。」
　　「无妨，我如今的仙基修行，在哪都是一样的。」 
　　李绛迁不多迟疑，立刻转身驾火而去，才出了三步，便见栀景山火焰熊熊，气象冲天！
　　他心中暗赞道：
　　『太叔公开炉时传了话，说是短则三五年，长则七八年不止，看着这气象，那火焰厉害，他炼得极趁手，我便不必打扰他了。』
　　李绛迁的本意是问一问李曦明，去换取一份『离火』功法，毕竟自家妹妹的功法金羽宗已经解决了，安排人下去采气，不必忧虑，他却还没有着落。
　　『可父亲也好，太叔公也罢，腾出手来也不是这一年两年的事情，要是多拖几年，反倒坏了事。』
　　眼下只好转了灵火，落回洲中，到了天地之中，一路往上寰阁而去，环视一周，看着陈列在四周的月色灯台和青石般的阁楼，心中暗叹：
　　『这就是【上寰阁】了，人家打生打死，谋算不知多少年只求一道功法，自家唾手可得…不必考虑被人捏住了道承。』 
　　若是没有【上寰阁】，当年箕安殷勤相求的事情，李家不知道要做多少次！
　　李绛迁亲身入内，却不曾想这样贵重的地方看上去却这样清简，他仔细观察了，这才将目光落在那卷紫简上，闭目体会：
　　『以功法、术法为主…大多堂堂正正，看上去大多数是中古，来自于近古的东西，没有什幺偏门巫术、法诀…』
　　他找了一圈，暗暗点头。
　　『不错，没有【收梁匿玄感召法】…连【袖邸演化致臻术】这一大类的偏门法门都是没有的。』
　　这幺一看，李绛迁心底就有数了，立刻幻想自己的另一个目标：
　　『太虚行走之法…』
　　他只这幺一看，忍不住暗暗吸了口凉气——并非没有，甚至数量不少，而其中最廉价的乃是【瞬华行走法】，足足需要九百一十九的仙功！ 
　　『和太虚营造之法一样高昂！只比最低的营造之法【空室在虚炼法】便宜了一百有余的仙功而已。』
　　他心中的念头便渐渐改了：
　　「既然如此，也应当跟营造之术一样，从现世获取反而划算，我家跟大道统的接触也算多，真要取一份并不困难，看着情况，等将来仙功富余了，再换一份顶好的就是。」
　　大抵浏览了一遍，他这才看向自己的道统：
　　「『离火』，『大离书』我已成了，余下两道命神通，一道术神通，一道身神通…」
　　离火的命神通不少，按照修行的惯例，李绛迁下一道神通自然是落在命神通上：
　　『要幺是『位从罗』，要幺是『顺平征』。』
　　这倒是不必多思虑的，李绛迁哪怕再自信，也不会把命神通放在自己参紫上修行，提前修去一道，后头的道路就相对平缓些。 
　　于是取了几本功法来细细阅读，心中很快有了底：
　　「『位从罗』应当是『离火』之中极为正统的一道，一如正木的『位从专』、坎水的『位从险』，有根本之道的意义，是相对纯粹的命神通。」
　　「『顺平征』就不同了。」
　　这道神通，李绛迁在外界几乎没有听说过，在上寰阁中却大多书写得明明白白：
　　「这道神通倾向于攻伐，虽然是命神通，却有很浓重的术神通的影子，要说命术一体也不为过，更有控摄诸地的攻伐气象…」
　　命神通也好，身神通术神通也罢，乃至于北方修士常提的目神通，本质上来源于修士的命名，实际上神通只向果位负责，此间多有掺杂，很难分明。
　　可李绛迁却颇有想法。
　　『我将来的路尚不明确，『离火』虽好，可如果不能成道，就什幺也不是！』 
　　他目光中神色渐明：
　　『如果修余，自然不用多想，一道接着一道练成，能成则成，不成则死，可如果有闰，那就要多多思量，『离火』本就和『明阳』亲近，如若父亲成道，我很可能是要闰明阳的，那就要修四道离火神通，必须要去掉其中一个…至于去掉哪一个，就非常值得考虑了。』
　　『『位从罗』是最正统的离火神通，什幺时候修都来得及，可『顺平征』…听其名目，有帝王讨伐之意，观其道法，有入世杀伤之心，必然是离火和明阳亲近的体现！』
　　这青年在阁中踱了数步，神色渐定：
　　『『大离书』乃是『望日述』，至少和三阳有关，第一步走的也不算错，…这第二道，也应是『顺平征』！』
　　他下定了决心，却又很是谨慎：
　　『父亲的明阳道行高，这事情应该问他才对，可这几年他是腾不出手的，且先取了采气诀，让人去采气，等到时候父亲出关再问一次，也算保险！』 
　　李绛迁心思颇多，哪怕是对闰余之事根本没有太多了解，可凭藉着修行道紫府的道行和【上寰阁】中齐全丰富到他可以随意选择的道藏参考下，依旧做出了目前的做的最好选择！
　　「家中还有【明真合神丹】，我性命很足，又有【重火两明仪】在手，双管齐下，一次成就的可能并不小…」
　　「紫府一境的箓丹我还没有服过，按着太叔公当年服用的效果来看，并不比筑基之时差多少…等下道神通成了，花些时间闭关服下，立刻就可以接上第三道神通！」
　　至于箓气凝聚的那些神通修为，李绛迁一时间还没有用的打算，野心勃勃地做了安排：
　　『越往后肯定是越好的…甚至可以放在第四神通…一瞬成就，立刻去证五法。』

　　第1252章 歧路
　　水天一色，浪潮平和。
　　崇州岛是海外的大岛，当年也是龙属的一处封地，后来赐给崔氏，耕耘多年，一片富饶，随后又遇上了北海天漏，东海水降，面积更广阔。
　　来往的修士驾驭天光，光彩煌煌，在海外也算是名气，沿着洁白的石阶一路往上，却人影稀少，最高处的殿堂中仙座高耸，正坐着一真人。
　　此人满头白发，神通温润，正是崔氏紫府——崔长傅。
　　崔长傅虽是突破不久的紫府，可因为求道时年龄实在太大，如今虽然成了神通，模样却很老态，满头白发，神情忧虑，静静的端着手里的玉杯。
　　无他，实在是道途堪忧！
　　他崔长傅本就天赋不算高，是靠着心性、靠着一点祖上的余荫，甚至说靠着那只白麒麟的步伐成道，早早听说紫府神通难修，可到自己修的时候，这才晓得什幺叫做难！ 
　　李周巍赐的那几枚丹服下时，真真是法力炽热，神通滚滚，颇有些很有进展的模样，他甚至还有些自得，可等到那几枚丹用完了，崔长傅简直是一下跌落进了深渊…这水磨功夫难度，他前五年服丹练的道行，后三十年才追平，两头一加，这道神通离纯熟无瑕还有一小半！
　　『这神通…没有灵资供养，根本不是人能修的！』
　　他崔长傅成道晚，如今一转眼就要三百岁了，人人都说参紫难渡，他估摸着修炼一辈子，连影子都望不到！
　　其实他也知道，要凑足了灵资，向望月换一换丹药也不是问题…可真当他成了紫府，龙属的人往岛上一站，开口是什幺？
　　紫府灵资！
　　『龙属是妖物，才不和海内的三玄一般讲道统、讲体面，两位龙君镇压在上头，这些龙子龙孙真的差什幺筑基的东西幺？盘剥的就是我们这些神通。』 
　　『十来年就来一趟，上次是这个大人过生辰，这次是那个大人贺寿，来了就讨要，没有还被记着…海外本来就贫瘠，我去哪折腾这幺多灵资，还要不要修行了？』
　　而他还去打听过，海底的紫府妖物可没有这幺滋润，他崔家还是特别优待过的…否则他崔长傅哪还能悠哉悠哉地坐在这岛上？甚至还能去席上吃几口灵酒，补回来几分…早就被人领出去巡逻四海了！
　　直到此刻，他算是明白崔隅山为何成道之后远离崔氏，半点因果也不沾，在西海终年也不肯回来一趟。
　　『不往海内靠拢，何年何月能翻身？』
　　他无限忧虑，低眉不语，在他身边，另一位老人则坐在椅子上，眉眼却含着笑容：
　　「真人成就，这几十年来…各方都温顺起来了，一个个来贺，连龙属派人都讲究起来…」 
　　他深深地叹了口气：
　　「若是祖父在…也当瞑目了！」
　　崔长傅静静地端着茶杯，心中的愁苦并没有流露出来，直到他提起前人，才有了神色的变化，却摇头道：
　　「各方温顺是应当的，毕竟是紫府了，可龙属态度的变化…可不是你这穷乡僻壤出了个小神通！别说一神通的老人，就算出了个大真人，他们不给面子的时候也毫不留情！」
　　崔长严一时语塞，默默低头道：
　　「还是因为那一位…」
　　「这是自然。」
　　崔长傅神色复杂，道：
　　「若是决吟失败了，你再看看来的使者，脸上肯给你挂一点笑？更别说这几年来宽宽松松，供奉大减的模样了。」
　　崔长严低头，真人叹了口气： 
　　「决吟一日不出，我心里头就有一日的慌张。」
　　认真计较起来，崔决吟的根基其实是比崔长傅好很多的，首先就是一代天才，年纪轻轻就成就的筑基，又是辅佐魏王的重要臣子——那位魏王刚刚大破北修，震动天下！可以说，在这个明阳大局越来越趋近鼎盛的关键时刻，这位崔氏嫡系突破的可能性高的吓人！
　　『最后一关，看他能不能过去…他虽然有聪明才智，见识比岛上的这些弟子渊博的多，可恰恰因此，也只有他亲眼见到戊光的威势…这也算不上好事。』
　　『这对他来说是一场心劫，只要能克服心中的恐惧渡过，今后就没什幺好怕的了。』
　　毕竟，他崔长傅又何尝不是呢？崔氏这幺多年来屡屡失败，极大部分的原因就是这千年以来明阳之事给他们带来的伤害与恐惧实在太浓厚了！
　　『生于斯，长于斯，岂能无惧？道心无碍也是需要资格的…』 
　　他静静地端坐在主位上，不知过了多久，方才听见太虚响动，一片金光垂落下来，殿前已多了一位中年男子。
　　此人生得还算儒雅，负手而立，神色带笑，道：
　　「真人可在岛上？西海崔氏，阳崖，前来拜访。」
　　崔长傅面色一变，眼底有了惊疑之色，站起身来，轻声道：
　　「原来是族伯来了。」
　　「嚯。」
　　阳崖一步迈进，身周气焰滚滚，笑道：
　　「不敢当！」
　　两方见面颇为尴尬，崔长傅已经做好了一辈子都见不到他的准备，也根本不期盼他会把什幺灵物或者灵器还给自家，却不曾想他还有回岛上的时日，面无表情，道：
　　「既然如此，真人无故前来，所为何事？」 
　　当年在面前唯唯诺诺的老人，如今同他叫起板来，阳崖却没有异样之色，表情不变，道：
　　「这些日子我闭关修炼神通，却不知道出了这样大的事，恭喜道友了，只是有一事当说。」
　　「当年分家，本就算好了财产，可崇州无紫府，我看在祖辈缘分上，心忧道统灵物遭窃，代为保管，如今既然有紫府成就，自当归还。」
　　崔长傅面色无悲无喜，冷冷地道：
　　「那倒是要谢真人了。」
　　一旁的崔长严跪在地上，看着自家两位紫府语气中很是冷漠，大有反目成仇的意思，听的是心如刀绞，老眼一下红了，却不敢说话，只能跪在地上。
　　阳崖则自然得多，随意地扫了他一眼，道：
　　「其中一份灵物，当年也送过来了，我虽然不知是你们哪一位用的，我这记得分明，灵资还有两份，暂且归还，还有一份灵物，被我借了出去，已经找到了踪迹，过两年自会交还。」 
　　「只是…还有一道灵器，本是崇州的东西，我今归还。」
　　便见他从袖中取出一石盒来，轻轻放在桌案上，淡淡地道：
　　「第二，当今海内外动荡，东西两海相隔甚远，我的寿元不多，也不知何日陨落，子孙后代单独前来太过危险，此行，是来取走宗族牌位的。」
　　此言一出，连崔长傅都沉默了，这老人看着年纪与自己相仿的族伯，紧咬牙关，一言不发。
　　「扑通！」
　　却是一旁的崔长严撑不住了，他往前跪了一步，抱住这位真人的大腿，泣道：
　　「何至于此！何至于此！隅山族叔…当年你未成道，我等前去西海探望叔公，还与你相谈甚欢，何至于到了今天的地步！」
　　「你我两家都是紫府，融洽合心，共进同退，如今一东一西各自难堪也就罢了…何至于到了要断绝关系的地步！」 
　　崔长傅转过头去，神色晦暗不明，阳崖眼中的情绪一阵波动，咬牙道：
　　「你同我来提这些作什幺？魏李之事，我难道不曾提醒过你们？好不容易把决吟叫回来，你们反而还要往绝路上走，固执己见，仍要插手，到了今天这个地步，反倒问我何至于此！」
　　崔长傅勃然变色，问道：
　　「阳崖！你忘了西崤之誓乎！」
　　眼前的中年真人听了这话，眼中的色彩一下变得狠戾起来，道：
　　「好！你未忘！江淮牧魏帝之时，难道见你动弹了？我告诉你，崔长傅，如果明阳还记得这誓言，先帝在红尘中轮回的这千载，够你我死上一万次了！而你助他弑帝，还能死上一万零一次！」
　　崔长傅听得心中沸腾，怒极反笑，道：
　　「动不动弹，谁来决定！白麒麟站在了岛上，龙属使者立在海间，谁来拒绝？可不是你阳崖！」 
　　他反唇相讥，震得大殿中一片寂静，崔长严被两位神通散发的怒气所震，只觉得天昏地暗，日月无光，抱住他的腿，拼尽全力哀道：
　　「族叔…我是个修为低微老东西，识不得什幺果位神通，可兄长说的不错，饶是你想置身事外，又岂能自己决定！」
　　这位阳崖真人却情绪激动起来，迈前一步，道：
　　「你们觉得我忘了，恰恰相反…崔长傅，你错了！」
　　「我比你早成道百年，思虑得比你多得多了！西崤之誓又怎幺样？当时崔氏就我一个神通，天下的目光都落在这里，我若是拒绝不了，有没有资格做明阳臣属都无所谓，万事到了头，一死了之也就罢了！」
　　「大不了明阳之事，只死我一个阳崖！只亡我一个西海崔氏！」
　　这位真人怒极反笑，咬牙切齿，骂道：
　　「倒是你们，一边瞒着我偷偷突破神通，一边又把嫡亲子弟送到湖上去，生怕被我阻止了，还敢做两手准备，如今如何收场！你告诉我如何收场？！」
　　「你们这些老东西，输了第几次了，还敢拿千年基业做赌注！」
　　这中年真人似乎被怒气冲昏了头脑，双目微红，却只不过把腿从眼前的老人怀里轻轻抽离，拂袖转身，一路迈到了大殿前，咬牙切齿：
　　「去你娘的！你们不想活，我崔隅山还想活！」
　　他这话丢在大殿里，身形便化作天光消散，留下崔长傅呆立在原地，面色一会青一会白，显现出很复杂的情绪。
　　他崔长傅常年在岛上修行，并不如崔长严一般早年游走天下，与阳崖的接触只在此人紫府之后，向来是伏低做小，忍气吞声，对此人充满了不喜…却从来没想过对方会说出这样的话！
　　崔长严同样跪在地上，显得失魂落魄，却不曾想外头脚步匆匆，有人快步入内，扑通一声跪在大殿里，急切道： 
　　「禀真人，龙属的人来了！」
　　一波未平，一波又起，崔长傅面色大变，快步而出，很是恭敬地迎到了太虚里，这才见到暗沉沉的太虚中站着一位独臂男子，两只眼睛凶威赫赫，遥遥地盯着远方。
　　崔长傅忙道：
　　「见过绪水大人！」
　　此人赫然是备海龙王的得力干将，绪水妖王，卢旭！
　　而他身后还站着一妖物，生的很是丑陋，腰板却顶的笔直，正是虺药，嘴里嘀嘀咕咕不知说着什幺坏话。
　　这位妖王失了一臂，气息却显得比当初更加危险了，并不回答眼前真人的话语，一边侧着倾听着，目光直勾勾地望向远方，淡淡地道：
　　「崔隅山来了。」
　　崔长傅心中微惊，连忙行了一礼，恭声笑道：
　　「这家伙见着龙裔近来与我家亲近，立刻起了惧心，忙不迭地把当年取走的灵物宝物都送了回来，以示恭敬，转头就走了，大人海量，不必与他计较！」
　　「哦？」
　　这话说罢，虺药有些尴尬地把手拢回袖子里，眼中颇有些恨铁不成钢的味道，显然刚刚说的就是阳崖的坏话，卢旭则转过头来，淡淡地扫了崔长傅一眼。
　　说实话，这个妖将如今是真怕了明阳之事，哪怕崔隅山看上去跟李氏不算融洽，他也根本不想沾染半分…主要怕阳崖不识趣，还敢来碰崇州，眼下只微微点头，道：
　　「进去罢。」
　　「是。」
　　崔长傅心中暗暗松了口气，殷勤的把对方迎到了大殿里头，又请他上座，笑道：
　　「不知是有什幺好事…竟然让妖王来了！」
　　卢旭亦知道他心里那点忌惮，他的分量比寻常人重的多，一出动就是有不同寻常的事情，随手把奉上来的茶放到一边去，道：
　　「你也不必紧张，确实是好事，却是你家的好事。」
　　「嗯？」
　　崔长傅微微一愣，悚然一惊，心中的滋味莫名，道：
　　「妖王的意思是…」
　　卢旭声音沙哑地笑了一声，看得出来已经表达的很友善了，却依旧凶威逼人：
　　「我家殿下前几日去海中拜会…见到了长公主，据她估算…今日——正是魏王良臣、那位崔氏嫡系的成道之日！」

　　第1253章 去灾
　　『【帝者体天则地，秩阶铨选，以功德正业授贤明之士，于是尊卑既定，天下长明。】』
　　『【此为长明阶】。』
　　流光溢彩般的景色慢慢从眼中褪去，当年那身披金衣，手持仙旨的身影如风般飘散了，那悬浮在天际的五色霞光也终究归于虚幻，男子缓缓站起，眼中的神色清明。
　　崔决吟其实不曾想过自己的紫府之道，甚至当年前去望月湖上时，还以为自己是家族牺牲的弃子，只是兢兢业业，恪尽职守，后来局势渐明，到了闭关那一刻，他才醒悟过来：
　　『我果真要证神通的…』
　　于是无边幻想满是血泪，种种景色无一不从惧中来，可一如崔决吟当年在湖上当差——小小使者当得，密林山主亦当得，这些幻想使他心中的恐惧更清晰，却反而叫他渐渐无惧了。 
　　『是非恩怨，我心自明，进而无退，杀身无悔！』
　　崔决吟一向温和的表情中终于有了冰冷与果决，从密室中踏出时，这位崔氏嫡系的行动再无迟疑，从容地望着天际。
　　白云之上天光交迭，如同一道道洁白如雪的仙阶，沿着天际向上，掩盖在云层中的是一片若隐若现的山脉，如同某种神圣的象征，悬挂于天际之上。
　　这是他崔决吟成道的异象。
　　「好一道天阶玄景！」
　　他静静地扫了一眼，便踏光而下，落到了山顶，大殿中除了自己熟悉的两位长辈，却还有一位面色凶厉的大妖。
　　『紫府中期…』
　　卢旭见了他，面色好看许多，并未多说，只一合手，淡淡地道：
　　「在下绪水卢旭，恭喜道友！」 
　　这道友二字听得崔长傅暗暗咋舌，青年却踏光下来，也不显得有多意外，而是客气回礼：
　　「晚辈当不得…却叫妖王久候了！」
　　在他卢旭心底，整座崇州岛上，也只有眼前这一位能跟他平起平坐，和善地点了点头，迈步入内，一旁的虺药看了眼色，择了时机，讨好道：
　　「恭喜真人，贺喜真人…可以跟魏王报好消息了！」
　　他靠着和李家的关系一路平步青云，得了巡海的好位置，看管崔家之余也顺带管了好一片海域，自然对崔决吟很是和善，崔决吟也顺势点头，笑道：
　　「这些年多谢巡海关照我家了…」
　　卢旭不经意般看着，道：
　　「我前来岛上，一为道友贺喜，二来…也是有要事商议。」
　　他一边落座，一边翻了袖子，将一枚玉盒放在桌案上，崔决吟照例客气了，这妖王随口道： 
　　「这是鼎矫殿下的赏赐，不必同我推辞。」
　　崔决吟只好默默收起，这位妖王往殿中一坐，竟然叫崔长傅坐到旁边去了，俨然一副崔决吟才是主人家的模样，这青年亦知对方的意思，客气道：
　　「如若是崇州的事，须问崔氏真人，如若是魏王的事，还请妖王细谈。」
　　这话一出，崔长傅心中沉沉一叹，明白这孩子的意思，缄默不言，卢旭则把玉杯捏在手里，表情平淡，语气却显得有些异样：
　　「道友何出此言？」
　　崔决吟低眉：
　　「决吟是望月湖的修士，恩怨未及崇州。」
　　涉及到自己前来的使命，卢旭的表情明显变了，那股客气的味道消失，淡淡地道：
　　「我受命前来崇州找崔道友，找的不是望月湖的修士。」 
　　崔决吟笑了笑，道：
　　「既然如此，还请两位详谈，我自归海内禀报。」
　　卢旭神色渐渐不悦了，道：
　　「崔道友不听我言，执意要走，没有我们保护，那就只能等魏王为你、为崇州复仇了。」
　　这妖王到底还是个妖物，只将人属表面的客套学去一二分，崔决吟还未说话，崔长傅却已经坐不住了，心底的那一丝侥幸终于消散，老人上前一步，好生笑道：
　　「决吟是魏王臣属，我崇州也是魏王臣属，魏王的事就是崇州的事…不必作两家分！」
　　崔长傅既然站出来了，崔决吟便不再言语，沉默着听着，卢旭的脸色却好看了许多，平静地道：
　　「我龙属保了崔氏这幺多年，不说有恩情，至少也有交情…道友又算是我东海出身，今后龙属与明阳若是有交流，应当落在道友身上，还请道友记着了，免得之后起误会。」 
　　他静静地道：
　　「第二，我家大人拟为魏王造宫室，须崔氏出力，请贵族先领三百匠人入海，到蛟宫之中学艺。」
　　「三百！」
　　崔长傅难以置信，一时呆滞，崔决吟亦定定地僵在桌案旁，这位妖王口中的三百匠人怎幺可能是普通人！必然是有修为的修士，甚至胎息都不好让他们看上眼…
　　崔决吟在湖上当过差，见过大世面，崇州虽然因为水降雷升而土地增广，人口大增，可毕竟和海内洒一把稻米自个疯长的情况不同，整个崇州不过堪堪八十万之众…
　　而海外灵物稀少，崔家人自己都不够用，不可能分给客卿，胎息修士根本不能和湖上动辄上千相比，零零总总不过二百余，练气甚至不超过五十…
　　『把我崇州掏空了，也满足不了他们的胃口！』
　　眼前的妖王根本不理会两人的沉默，或者说，东海的龙属下命令，从来不需要理会下面的人能不能做得到，他语气平静，道： 
　　「这三百人会在我蛟宫修行，等着魏王神通大成，差不多则学成了，我会再来你崇州，调动八万壮丁，前去外海修筑。」
　　等着这第二句话落下，大殿中彻底寂然了。
　　和先前三百工匠的要求相比，这八万壮丁反而显得简单，崔长傅却根本没有想小瞧对方的胃口，心中一片冰冷：
　　『今日要八万，一下把青壮掏去一半，下次还能来要八万，龙属驱策死了人，又能是什幺稀奇事！』
　　『难怪说要找崇州的崔决吟，我崇州崔氏从上到下已经被安排好了！』
　　崔长傅无言地绝望下去，崔决吟则面不改色，低眉道：
　　「此事未有魏王口信，恕决吟不能答应。」
　　卢旭露出个冷冷的笑容，道：
　　「这是自然，本是用你来告知魏王，否则我用你崔氏八万人，怎幺用得着和你们来谈，至于那三百人…」 
　　他静静地道：
　　「龙王下了死命令，我当下就是来带人走的，你们同意也好，不同意也罢，不必和我说。」
　　他的语气森然，如尖刀般锋利，连一旁的虺药都面色大变起来，这才听着脚底的山脉轰隆隆作响，远方的海面上已经涌现出一巨大的身影，那背负着青铜宫殿的巨兽如同一座小山般从海面上升起，投下巨大的阴影。
　　一时间岛中惊呼四起，大阵受到威胁，自发运转，哗啦啦的海水则顺着这巨兽身上的沟壑倾泻而下，在大阵上炸出轰隆隆的水花，卢旭淡淡地道：
　　「贵族自己选些人出来，好歹能留一些体面。」
　　崔长傅心中彻骨冰寒，面上却挤出笑容来，一边将一旁的崔决吟挡住，一边道：
　　「我明白了…我这就去安排…」
　　他当然知道龙属的命令不可能拒绝，卢旭如今的举动甚至还给了面子——崔氏自己来选，总好过别人肆意的抓，至少能保留下一二修道种子。 
　　可一旁的崔决吟仅仅是短暂的沉默，面上并无有异处，静静聆听着，道：
　　「既然如此，我会一一禀报，崔家人到了蛟宫之中，还请妖王好好照顾了。」
　　卢旭的语气也缓和了几分，幽幽地道：
　　「道友也不必担忧，龙王也是想见你一面的，你随我一起前去蛟宫，也让你看看这三百人如何安排，省得以为我龙属要害你家的人！」
　　在这绪水看来，他堂堂龙属的妖王，征调些人丁，还要低声下气的说这种话，已经不知道多给眼前人面子了！
　　「哦？」
　　崔决吟却只笑了笑，静静地道：
　　「请罢！」
　　他说罢此话，迈步而出，外头的朝阳早已落下，整片崇州笼罩在血红色的夕阳里，四处都是修行者的遁光，隐约还有哭声，显得狼狈不堪。 
　　在这一片动荡之中，崔长傅踏着天光而来，面色略有些苍白，可仍然带着笑，道：
　　「人已经备齐了…都送到龙子坐驾上了…只是还有些仍是孩子，有什幺不懂事的地方，还望龙王能宽容一二。」
　　卢旭眼皮也不擡：
　　「嗯。」
　　崔决吟吸了口气，将对方给自己的贺礼取出来，不由分说地塞到崔长傅怀里，也不等着老人言语，缓缓推开，叹了口气。
　　他仅仅这样立着，天边他证道紫府，白玉般的台阶仍陈列在天际之上，仿佛飘渺在云端的某种装饰，身后传来卢旭平淡的声线：
　　「等你面见了龙王，我自护送你归去。」
　　……
　　日月同辉天地。
　　浓郁的灵机回荡，沉重的太阴之光笼罩四方，青年盘膝坐在石台之上，那枚贵重至极的太阴灵宝投下一圈圈光彩，照耀在戊光上。 
　　那道三色玄枝已经被太阴之色磨灭了不知多少次，虽然每次如同新生一般绽放开来，却如无源之水，渐渐黯淡，终于在又一次的磨灭下缓缓化为萤光飘散。
　　没有什幺惊天动地的景象，亦没有最后的反扑，如同一缕清风一般飘散。
　　『【清琊戊土之灾】…终于解除了！』
　　足足三年有余的定神催动，哪怕李阙宛并不用催动神通，此刻面上亦满是冷汗，眼中甚至有庆幸之色：
　　『这灵宝的神妙发挥出了十成，花费的时间比我预估的还少一些！』
　　她用太阴之光来回扫动了数次，这才慢慢收起，长长地吐了口气，红唇轻启。
　　「魏王…」
　　眼前的青年盘膝而坐，一身墨袍飘飘，看上去并无什幺出奇之处，却好像被她这两个字惊醒，他的眼皮颤动了一下，缓缓睁开。 
　　一对沉郁的金色瞳孔。
　　随着双眼睁开，种种笼罩在他身上的太阴藏匿之光亦破除，他的眉心之处赫然亮起了冲阳辖星，细密的金色鳞片纹路也在脸庞与臂膀上逐一浮现，极静转至极动，浓郁的威压和血漠席卷之光，顷刻之间冲体而出，在他身后形成一片大漠上的巨大残阳！
　　「终于…除去了！」
　　他的声音显得有些沙哑，却掩盖不住其中汹涌的情绪，这位魏王踏步而下，缓缓舒展身形，仿佛在重新熟悉全盛的神通，眼神明亮又危险。
　　『十二年！』
　　清琊戊土之灾到底名不虚传，甚至有过之而不及，他李周巍有洞天庇护，不必惧怕灾劫越来越恐怖，又得太阴灵丹灵药加持，前前后后也折腾了十二年还不止！
　　若是其他修士正面中了这灾劫，除了及时交代后事，还能有什幺动作？ 
　　「可十二年了…足足十二年了！」
　　『十二年！都够我修成一道神通了…』
　　他李周巍修行以来，还从未吃过这样的亏，更没有如此耗费时间的麻烦，十二年！他李周巍突破紫府才花费了几年？
　　即便其中很大一部分时间并未耽搁，可身中灾劫，灵识沉蒙，那股郁郁之气纠结，本身就不利于他的气象，若不是刚好修行的是『赤断镞』，李周巍即使能修行也很难取得什幺进展！
　　此刻如同蛟龙碎金锁，帝苑走麒麟，那股受灾之气终于抒发，蹈危气象回归，让他身上的气势凝重且充满危险，即便毫无针对，仍让一旁的李阙宛阵阵凛然。
　　『如今的魏王…比之大真人亦不弱几分了罢…』
　　李周巍却只静静的呼吸着，感受着来之不易的轻松，体内的神通法力不断激荡，白色鳞片般的纹路，顺着他脸颊一点点往上爬，竟然发出噼里啪啦的声响。 
　　「哗啦啦…」
　　一旁的李阙宛怔怔地立着，耳边竟响起海浪声，这位魏王重归巅峰，威势大增，他一身神通法力运行到巅峰，身上的气血汹涌，发出排山倒海的声响，久久闭目，终于吐出口白气来。
　　整片庭院光明一瞬，听着他畅快的笑声：
　　「成了！」
　　气海中箓气温养多年，本就只差一步的仙基受此激发，赫然光明，绽放出万千色彩，『帝观元』仙基——业已圆满！

　　第1254章 时限
　　李周巍的道行高，早早估算，藉助疗伤完全的气象一举将这仙基炼成，暗地里又多省下来一两年的功夫，心情大好，拍了拍李阙宛，笑道：
　　「辛苦你了！」
　　这女子眼看他气势更加汹涌，亦有惊喜，笑起来眉眼弯弯：
　　「为魏王分忧，乃是晚辈份内之事！」
　　李周巍失笑摇头，正色道：
　　「我疗伤十二年，你突破至今亦十二年了，却因为家中的琐事妨碍修行，如今不必折腾——金一的那本金书，可开始采气了？」
　　李阙宛连忙点头，道：
　　「那份气叫作【眷化玄气】，乃是利用金汞变化之地采集，本就不难寻找，我们近处还有一座【镗刀山】，乃是近年来的最妙变化之所，应当很好采集，兄长早就派人去了，算算日子，很快就有结果。」 
　　「好。」
　　李周巍若有所思地点点头：
　　「倒也是，你的『候神殊』之气来自秋水真人大术法变化的称水泽，如今的『制飬宜』之气亦落在镗刀山，一个个都和金一道统的手段分不开。」
　　李阙宛颇有感慨地点头，听着魏王道：
　　「可曾练过什幺术法？」
　　李阙宛忙道：
　　「那袖邸之术，我已经入门了！」
　　她将自己的想法一一说罢，却不曾李周巍正色道：
　　「这术法我也看过…当年取到家中，花费了一些时间读了读，却意外间有所收获。」
　　李周巍一展袖子，便见里头黑洞洞有风声——正是袖邸！
　　「嗯？」 
　　李阙宛一愣，悚然而惊：
　　「魏王的道行——竟然高到了这种地步！」
　　以她李阙宛的本事，加上『候神殊』的辅助，练出这袖邸花的时间也是以年计数，李周巍没有特殊原因，当然不可能用一年两年的宝贵时间来修行这种术法！
　　『也就是…术法对魏王来说就是手到擒来！』
　　李阙宛是明白难度的，实在有些震惊，青年却失笑摇头，道：
　　「道行固然重要，却有个别的意外…是【玄闳术】。」
　　李阙宛一下就记起李周巍这个早早修炼来疗愈身躯的『清炁』之法，当年是她调和的气，心中一下明晰：
　　「『清炁』！」
　　「不错。」
　　李周巍笑道：
　　「当时就觉得此术有根本法的味道，怀疑这术法还有更高深的用处，不曾想与【袖邸】呼应，一道清气助我修成了。」 
　　「可惜…后续的修行的确艰难，对我来说…亦不是什幺有价值的术法。」
　　李阙宛一下明白他的意思，道：
　　「晚辈读一读【玄闳术】，正好，疗伤之术对晚辈也极为关键！」
　　李周巍点头，转而道：
　　「按你的估算，还有多久可以蕴养下一道神通仙基？」
　　李阙宛一掐指，道：
　　「虽然我受了些伤，可一一补回来，还留了不少药力，可以消化一二，太叔公还有最后一枚坎水【虺水悬道散】在我手里，再把这枚服下，『候神殊』加持，应当能在六七年内…」
　　这速度已经不算慢，李周巍却略微皱眉：
　　『六七年…估摸着到时候又该有边衅了！』
　　于是道：
　　「不必省着，你太叔公手里还有五枚【空袖玄道散】，越快越好！」 
　　眼前的女子又道：
　　「可还有一事…太虚营造！」
　　她将李绛迁的顾虑一一提了，李周巍不置可否，道：
　　「这事情你暂时不用考虑，接着在此地修行，我外出一趟。」
　　李阙宛擡了擡眉，欲言又止，青年明白她的意思，道：
　　「放心罢，我不出望月湖，有青诣元心仪在，没人能算得出我的情况。」
　　女子这才应诺退下，李周巍则整了整墨袍，轻轻迈出一步，身形便消散在这天地之中。
　　……
　　望月湖。
　　大湖之上水波粼粼，鱼儿嬉戏，李遂宁乘了风从岸边回来，一旁的男子驾着淡白色的光彩，显得很是轻松，道：
　　「兄长料得不错…蒲道友的修为进展极快，带出来的几个族兄弟都很得力，蒲氏果真是人才济济。」 
　　李遂宁显得心不在焉，却依旧点点头，道：
　　「我推他去了南潭沉那头…虽然他这些年炼丹结了不少人情，却还是时常因为出身受人贬低，他们俩惺惺相惜，相互帮衬一二也好。」
　　他扫了眼脚底的湖泊道：
　　「遂语辈如今是我们三个人早早出了头，反而不如绛阙，这些人都是有能力的，一个个都要用起来。」
　　李遂宽笑道：
　　「这怎幺比？魏王膝下四子，再加上湖周二百年来速成紫府的第一天才、湖中出的第二位剑仙，我看啊…别说我们这一代，往下三代合起来，也出不了这样多的天才！」
　　李遂宁有些复杂地笑了笑，道：
　　「你这是什幺话！」
　　可他心里也明白，这位弟弟说得一点不错，这一片湖洲正迎来数百年来未有的气运顶点，往后几十年，再也没有人能追得上当今的家主李遂还，更别说李阙宛、李周巍这些人了。 
　　这让他心中莫名：
　　「也不知魏王好些了幺…」
　　李遂宽听了这话，倒不甚担忧，只道：
　　「魏王如今是拓平江淮、连斩两位紫府中期的江南第一名将，大宋第一功臣，于情于理，宋廷都要治伤，我是不担忧的。」
　　「唉…」
　　李遂宁只叹气，李遂宽却道：
　　「兄长可不要说我…如今我家的人往外头走，到了哪个地方不被人尊称一句王裔仙族？我算是最不骄傲的那一个…平日里外出跟别人客气，还要问我:【公子何故谦卑若斯！】」
　　「论血脉，明阳王血，大魏帝业，论功绩，江淮平定，李氏首功，论权势，一王不照，三玄辅朝，杨氏不走动，李氏就是大宋第一显族！」
　　他面上有笑，道：
　　「加之我家规矩严苛，多有俊良之杰，名声淳厚，两岸又仰赖鼻息，士以结交魏人营利，女以聘嫁李氏荣身，连带着陈安丁田诸家，贵逾常人！」
　　李遂宁沉默许久，看着弟弟面上的笑脸，仿佛看到了当年的自己，道：
　　「王血帝业，故魏旧罪，江淮平定，一王之功，三玄辅朝，贵在王裔，此间种种，不过麒麟家事，岂你我所能加身？」
　　他幽幽一叹，声音细若游丝，道：
　　「贵系一人，岂能久乎…」
　　眼前的李遂宽神色有了细微的复杂变化，静静地扫了一眼兄长，叹道：
　　「兄长多受真人关注，兴许有不同的意见…」
　　李遂宁却来不及答他了，眼前波光粼粼粼的湖面上不知何时已经多了一人，一袭墨衣滚滚，金瞳带笑，静静地盯着他： 
　　『魏王！』
　　李遂宁眼底亮起一片汹涌喜色来，只觉得一股热意冲上眼眶——哪怕这早就不是他第一次见李周巍，可每每到了这一刻，他总有一种沉厚的踏实感，强行压住喜色，转过头去，佯装平静地道：
　　「我这厢回洞府修炼了，你自回湖上吧！」
　　李遂宽自然是看不到眼前的真人的，拱手而退，李周巍则用天光将青年接过，笑而不语，李遂宁却后知后觉的尴尬起来，行礼道：
　　「晚辈无知，妄自言语…还请大王恕罪！」
　　李周巍摇摇头，带着他往前，道：
　　「你说的是实话。」
　　他踏空而行，继续道：
　　「他们也不是蠢，只是就看到这里了，得意亦正常，不忘形即可…」
　　这位魏王摇摇头： 
　　「这些东西也不必他们忧虑，忧虑与否都改变不了结局，倒还不如痛痛快快地受着。」
　　「是…」
　　李遂宁轻轻点头，两人转瞬到了洞府之中，李周巍并未多说，简明扼要地道：
　　「北方下次起衅…是什幺时候？」
　　李遂宁却很是为难，低声道：
　　「魏王若是未杀戚览堰…日子已经近了，可戚览堰已死，北方群龙无首，原本有动作的慈悲道亦未听说有什幺动静…」
　　李周巍负手听着，李遂宁有些犹豫地道：
　　「我看…是魏王太吓人，把北方本就不多的齐力打得一干二净，兴许南北相争的时间提早结束，下次出击，可能反而是大宋主动出击了！」
　　他虽然修为低微，难以知晓大局上的动静，可毕竟南北的大小斗法已经看了两世，对于大局走向到底还有一些推测。 
　　「哦？」
　　李周巍眼中的色彩多了几分满意：
　　「这倒是个难得的好消息。」
　　毕竟如果真的是大宋北伐，自己占据的是主动，望月湖上多出一个人少出一个人，李周巍还是有把握的，如若李阙宛仙基方成，他还想把她留下修行。
　　李遂宁忙道：
　　「此事尚不确定…不过，有一人，还须魏王留意。」
　　李周巍转头看他，李遂宁正色道：
　　「姜俨！」
　　这可不是他危言耸听，前世此人镇守洛下，带人抵抗宋军多次攻伐，数次靠一己之力，力挽狂澜，后来退向晋地，又能数次南下，帮助赵廷阻击魏军，若不是释修太过无用，还真不至于把事情败坏到后来的地步。
　　他正色道： 
　　「此人如今应该还在闭关疗伤，修炼术法，本还不会参加南北的斗争，可一旦局势改变，极有可能是由他来整合洛下的人马…如若魏王要攻伐北边，最好不要超过十年…」
　　「洛下无他，不过一盘散沙！」
　　李遂宁之所以能推断的这样准确，是因为前世戚览堰卷土重来的那场战役，李周巍奇兵入洛，并未遭到此人的阻击，后来才听说，他正在闭关冲击参紫，最终失败…
　　『戚览堰身死对他修为进程的影响不会太大，他很可能还是要冲击的，哪怕是挑了个他刚刚冲击失败的时间点，攻打洛下都会容易得多！』
　　于是叹道：
　　「虽然戚览堰身死，兴许他的安排也有所改变，可能卡着这个时间…总是好的！」
　　『十年…有意思。』
　　李周巍若有所思地点头，心中多了一分打算，问道： 
　　「秘境之事，你可有建议？」
　　李遂宁暗暗准备了这幺久，终于听到这句话，面上升起笑容来，深深一拜，道：
　　「晚辈…有秘要献上！」
　　他微微侧身，一擡袖子，便见光彩闪烁，如同洪流般的玉简从储物袋之中喷涌而出，在天空旋转落下，规规整整的堆砌起来，几乎将洞府堆得满满当当。
　　这些玉简大多数是族中制式的东西，洁白的玉色交迭，闪着温润的光，照得洞府一片明亮，连李周巍都为之一愣：
　　「这是…」
　　他擡起手来，这些玉简便飞入他袖口，灵识检索下，浩瀚的信息便涌入脑海，让李周巍神色一震：
　　『【玄韬营造之法】！』
　　这并非是狐属【太虚元序玄司营造法】的根本法，而是一份详细到极致，洋洋洒洒万万字、量身定制的玄韬立法，其中灵机、太虚起落乃至于灵脉走向都是依托于望月湖的具体法门！ 
　　『几乎是一位高修按着【太虚元序玄司营造法】为望月湖量身打造！』
　　其中之复杂繁琐，恐怕是专司此道的紫府也要花费几十年时间！
　　这让他轻轻松了口气，一时不曾言语，李遂宁却正色道：
　　「有此一术，素韫真人不必耗时多年，耽误多年修行时光！」
　　不错…在李遂宁看来，前世李阙宛直至最后也不过是三神通，除了斗法受伤和家中琐事外，最大的麻烦就是这一道秘境！
　　『我那时还是筑基，看不清时日，可根据后来估算，很可能有二十年甚至更多…二十年！后来她中了戊土之灾，根除也不过十五年，可两者相加，已经足够在这紧迫的时间内让她和参紫失之交臂！』
　　李阙宛和李绛迁的修行天赋相仿佛，突破的时间也相近，这素韫真人的道行甚至还更高一些，最后一位是昶离大真人，一位却不过是紫府中期而已… 
　　他李遂宁自从天素感应中醒来，一刻也不停地将前世记住的玄韬之法通通撰写而出，就是为了弥补这个遗憾！
　　眼前的李周巍亦是大喜，眼中的惊喜之色不断闪动，一扫袖子，满屋的白色玉简已经化为一枚枚陈列在桌案上的淡紫色玉简——哪怕是这紫府所用的物什，也足足刻录了十枚，才把这小山般的东西通通转录下来！
　　他从头到尾读罢了，深深地看了李遂宁一眼，道：
　　「这东西…真是帮了大忙了！」
　　李遂宁笑了笑，站起身来，却见着石门嘎吱，洞府门前一阵光影变化，赤焰翻滚，绛袍男子已经带着笑踏入殿中，稍稍行礼，拜道：
　　「恭喜父亲！」
　　他面容俊逸，却带了一些邪意，浓密的墨发束好了，用一根金黄的长钗定着，眼中尽是笑意。
　　「父亲祛除灾邪，更进一步，孩儿真是喜不自禁。」 
　　李周巍似乎并不意外，上下打量他一眼，道：
　　「昶离真人！你好快的修行速度，『大离书』这就圆满了！」
　　李绛迁连忙摆手，擡起眉来，笑道：
　　「父亲真是折煞我了，岂能和父亲比！」
　　李周巍有了点笑意，也不逗他了，转过身来，指了指桌案：
　　「看看罢，宁儿真是立大功了。」
　　羽皋1
　　春复秋
　　刘某真的帅
　　月颖寒666
　　喵哉喵哉
　　江畔夜寒
　　嗷呜咩咩熊
　　富民文和自平公法
　　旧域怪诞 
　　神的爪子
　　江边的小渔民
　　道胎之上
　　傲娇腼腆柔弱鸡爱上我
　　李遂吉
　　感谢以上书友打赏盟主

　　第1255章 无上秘（荣耀五星加更））
　　李绛迁那双金眸照过来，李遂宁立刻低了头——同样是麒麟金眸，魏王是含而不露，这位昶离真人却常常能叫人如芒在背，不寒而栗。
　　李绛迁上一世与他接触的不算少，说句最客气的，这位大殿下绝对算得上无情，与之交流常常要再三斟酌，每每一反问，都能叫他李遂宁语塞沉默…
　　『他厉害，什幺事到他手里都能盘活，即使局势败坏，也能全身而退…可也正是太厉害了。』
　　前世到了最后，李遂宁甚至有几分后悔了。
　　『不该和这位说太多的！』
　　家中的几位紫府都是绝世人物，大局发展到了最后，结合种种疑点，要说猜不出来什幺，那绝对不可能！李阙宛、李周巍甚至第二世多活了几十年的李玄宣都有所猜测，这位以狡诈无情闻名的昶离真人怎幺可能没有自己的推测？ 
　　『第二世的他一定起疑心了，甚至做出了自己的判断。』
　　这不难推断，姚贯夷前来望月湖之时，素韫真人不得不接战，可是提前就传了消息，请这位昶离真人回来…最后失约不见，李遂宁亦能相信他是被人阻碍，可是…以当时李绛迁完全掌握【重火两明仪】、大离白熙光大成的本事，从北方南下，能拦住他的人还真没有几个！
　　『虽然他回来也没有用处了…可还是…要少说两句…』
　　李遂宁本就有感慨，加上这第三世因为大阵的缘故更早接触李绛迁，结果三两下被这位殿下瞧出端倪，更是暗暗悚然，连忙行了一礼，拜道：
　　「见过殿下！」
　　「不必多礼。」
　　李绛迁朝着他点点头，灵识滚动，洒落在紫色的玉简上，不过是一瞬，他怔住的瞳孔中有了大喜之色，道： 
　　「这…这是…」
　　李周巍摆了摆手，示意他不必多问，道：
　　「你收好，等着阙宛出关，把东西给她。」
　　李绛迁当然知道这些东西有多宝贵，其他紫府几十年的时光兴许不值大价钱，可对争分夺秒的两个晚辈来说，那可真真是比灵宝还要珍贵！
　　父子落座，李绛迁立刻接过玉壶来，满了三杯，李遂宁却不敢受，只在一旁站着。
　　李绛迁却没有迟疑，当即擡头，正色道：
　　「父亲难得出关，有一事，事关孩儿道途，特此一问！」
　　「哦？」
　　李周巍淡淡地扫了一眼一旁的李遂宁，摇头笑道：
　　「说罢！」
　　「是！」 
　　李绛迁恭恭敬敬地答了，道：
　　「孩儿神通即成，离火神通诸多，却不知下一道该以何种神通入手…如是命神通，应当在『位从罗』与『顺平征』之间！」
　　他将手头整理的几份功法献上，李周巍只是拿进手里，挑眉道：
　　「无非从余从闰之分。」
　　李绛迁忍不住赞了一声，连连点头，一旁的李遂宁则心中暗动。
　　『这『位从罗』…第二世昶离真人可是从未修行…最后成了大真人，也留下这一道不修，而作为自己图闰图余的余地…』
　　显然，以李绛迁性格，所有事情都会早早做好打算，一神通时就开始准备了，听着李遂宁踌躇一刻低声道：
　　「『离火』一道，以昭昭天下旺盛至极着称，位置疑似有主，至今仍是不清晰的，毕竟水火昌盛，实在难以观察，至于求果求余…其实互不干扰，毕竟正位好余，即使果位无人，余位亦昭昭。」 
　　此言一出，殿中两人有了一瞬的沉默，对视一眼，父子都看见了对方眼中的思索之色，李遂宁安静等了几息，道：
　　「有道是:【正位不闰，收位不余】，正者，五德之体，【兑正坎离艮】，收者，五德之蓄，【齐集合并归】，司伯休死闰，东方游亡余，不过此八字而已！」
　　他这段话是原原本本念出来的，当年李阙宛亲口对他所说，可如今过早落在这大殿中，却如同一记响雷，让父子皆有震色。
　　李周巍金色的瞳孔牢牢盯着他，喃喃了一遍，轻声道：
　　「此八字，千金难易，屈杀千万豪杰！」
　　李绛迁更是挪不开目光，直勾勾地盯着案面，似乎在不断深思。
　　『有道是，真传一句话，假传万卷书，实在准确！这千百年来，大道统靠着这几句口诀，压制了多少英雄豪杰！』 
　　这才是最明确的分界线，金一也好、龙属也罢，他们可以豪气大方一掷千金给出灵宝、可以大大方方给出经书道统，甚至可以支持求金！但是这种话，绝不可能从他们的口中听到！
　　『只有实在到了为了大局之时，才会给这些下修指一条路，只说闰余，却不可能说为何闰、为何余！』
　　「因为才这是他们的真传——什幺灵宝神通、金书道承，这些都是虚的…交到下修手里，随着年岁自己会流转回来，唯独这些东西！他们不会往外透露半点！」
　　『连我李氏，也只有能在自己家的大人物暗暗落子支持下才能听到！』
　　李周巍都震动不已，更何况作为正位修士的李绛迁了，他目光专注，声音略有些颤抖，低声道：
　　「既然如此，神通亦有分明，『位从罗』是求余要害，司伯休的『位从专』亦然…他是输在这一道神通上！」 
　　这一瞬间，李绛迁第一反应竟然是庆幸自家有【上寰阁】了。
　　司伯休道行低幺？也不低了，古往今来，只要能求金的人物，道慧绝对在常人之上，李绛迁甚至怀疑，这位大真人在最后一定也是有感应的。
　　可并无大用——哪怕是有高贵古老传承的族修，手里的道统也就那幺几样，连他的道统都要去安淮天里补足，更何况他人？往往神通修到了这里就接着下一道，边修边找，能找到有传承就算不错了，哪里还能挑先后？甚至还能对比区别！
　　李遂宁明白两人的心情，却仍未停止，低声道：
　　「前头其实还有两句，叫作【蕴位不拒，变位不居】。」
　　这无疑在大殿里又丢下这八个字的风暴，李周巍目光炯炯，轻声道：
　　「原来如此…」
　　他的道行本就高，又研究过上寰阁海量功法，对五德颇有体会，轻声道： 
　　「藏养之蕴位…真府二道是最有名的，那就是【逍保府真戊】这五德，变位，自然是以庚为首的【庚更渌灴宣】！」
　　『【蕴位不拒，变位不居】…有意思…』
　　李绛迁更是擡起头来，一时悸动无言。
　　『这才是顶级的道承！八字而已！』
　　这合计十六个字落下来，不说助他李绛迁求金多少的概率，至少能让他趋利避害，这就够了！
　　这位魏王眼神凝实，直勾勾地盯着他，道：
　　「正、收、蕴、变…还有一道是什幺？」
　　李遂宁正色道：
　　「生发受蓄受藏的【藏】。」
　　『不错，牝水、库金之属所居的【藏】…齐库抱锁的大神通，也是源于这两道的纠葛了！』
　　李周巍久久不语，眼神越发明亮，喃喃道：
　　「也是五个。」
　　「正是！」
　　李遂宁语气中亦多了几分激动，道：
　　「她…他们说…这叫【五现】，也叫【五道】，正如经纬，与五德交织联络，合为道德，一横一竖，如棋盘、如天地，相互呼应，不可分离！」
　　他的话语好像一声惊雷，劈开了两人脑海中的迷雾，李周巍呼吸有了变化，他缓缓闭上眼睛，负手而立，就这样怔怔地站在原地，仔仔细细地感受着，一旁的李绛迁亦沉默，李遂宁这番话，只能同时叫两位紫府怔在原地，情不自禁的整理起自身的道行来。
　　父子俩心中唯有四个字。
　　『原来如此！』
　　两人就这样原地思索着，飞速整理起自己脑海中海量的典籍经验，真真是抓住了纲领，越思越明，越沉越深，任由身边光影变化，没有半点动摇。 
　　李遂宁不敢打扰两人，从旁静静的候着，这样时间过了一日又一日，竟然堪堪有半月过去，这才见这魏王长长的出了一口气，道：
　　「五现…落入有识之士耳中，足以为成道之基！」
　　一旁的李绛迁则眼神渐渐凝重起来，喃喃道：
　　「正位喜余不喜闰，这样看来，我证『离火』，倒也是一条明路！」
　　李遂宁轻轻点头，心中却嘀咕起来：
　　『若是魏王成道，以您的长子身份，明阳的路也是光明得没边了！不喜闰…却不代表完全不能闰，都是明阳帝君之子了，明阳离火又亲切…』
　　李绛迁久久思量，见眼前的少年不再言语，这才长长叹出口气来，轻声道：
　　「如此无上道秘，受教了！」
　　这幺一来，李绛迁将来的道路已经在心底有了个轮廓，显得很是满意，满面是笑容，李周巍道统不在五德之中，更多的思索在局势上，幽幽地道： 
　　「这幺说，东方游陨落开启水降雷升，其实也是在龙属计划之内，而当年的金一道统由庚至兑，亦利用了其中的变化…」
　　这说明什幺？
　　李周巍眼神明亮：
　　「只要有办法解释当年这些人的作为，就有办法预测这些人之后的行动——这才是最重要的！」
　　「既然【变位不居】，渌水是不是变位？简简单单就能推出迟步梓思闰，再往大的推，那位渌水大人，是不是也在谋划什幺？！」
　　他思绪极快，举一反三，李遂宁都怔了怔，李周巍则神色凝重起来：
　　「不过这些推测不在于一时…且看这局势…有个人已经迫在眉睫了…」
　　「萧真人…」
　　李绛迁同样点头，沉声道：
　　「金一说他必然失败，恐怕也有这个原因在内，坎为正位，那就只能求余…」 
　　他正色道：
　　「既然提起这事，我亦要禀报一二。」
　　他并不留间隙，紧接着道：
　　「北海出事了…萧真人出关，亲临北海大仙宗【北寰宗】，与宗主【臻涑】大真人在海上交谈…据说…并不愉快，引得天象数变…最后【臻涑】拂袖而去。」
　　李周巍皱了皱眉，儿子立刻道：
　　「先是有天象变化，后来消息是鸺葵和紫烟传过来的，他们好像和北寰宗门有些联系，另外这事情也在北海闹得沸沸扬扬…这位【臻涑】大真人是镇压北海的大修士，是成名已久的大真人。」
　　「大家都推测，萧真人如今最少也是大真人了！」
　　李周巍转眸过来，明白他特地把这件事提出来，稍稍一顿，李绛迁立刻道：
　　「金一的话犹在耳边，我们哪怕是做做样子…也应当传一句话。」 
　　李周巍侧了侧头，道：
　　「遂宁，陵峪遗产你可知晓？」
　　『怎幺能不知晓！』
　　李遂宁听得口中一苦，这件事可谓是金一和李氏关系的转折点，这大事结束，这家金羽上宗对望月湖的态度淡了一个层次，他只能低眉道：
　　「自是知晓的…这场争夺…没有赢家。」
　　李绛迁神色有了一分异样，听着李遂宁道：
　　「虽然晚辈不能详细知道内里的情景…苏真人…在重重保护之下陨落了，金一不得不退走，参与争夺的几个世家，几乎都没有得到什幺好处…」
　　「萧真人…」
　　他提了这个名字，李周巍与李绛迁的目光几乎同时落在李遂宁面孔上，这少年幽幽地道：
　　「他虽然拿了好处，却还不够齐全，被多分了几分，于是求道身陨，身化坎水，充斥天地…」 
　　萧初庭完整地拿下陵峪遗产不知能不能成，可被分走的那几分是很明显的缺陷，自家魏王当时还感慨：
　　『戚览堰收拢北方人马，屡屡困扰，又得慈悲道支持，我若过参紫，当不至为此宵小所阻！让萧真人受干扰。』
　　毕竟司徒霍不在，杨锐仪闭关，戚览堰带人南下——他可不是庆济方，至少还是有些手段的，反而叫伤势不那幺重的李周巍少了闭关的时间，没能突破大真人，多拖了好些年…
　　『果然失败了…』
　　坎离相近，尽管没有什幺意外，李绛迁眼中依旧闪动出几分复杂之色，看了一眼父亲，低声道：
　　「虽然如此…」
　　「虽然如此，我们还是得帮。」
　　李周巍负手而立，面不改色，转过头来，眼中色彩金璨：
　　「你说他…不够齐全，是陵峪遗产被分了去？」 
　　「据说如此…」
　　李遂宁微微一怔，点了点头，就看着这魏王的表情慢慢变得饶有趣味起来，问道：
　　「陵峪遗产还有多久开启？」
　　李遂宁答道：
　　「算算时间…兴许有二十年…可这事情是多方促成，只恐有变。」
　　李周巍眼中的色彩更鲜明了，低声道：
　　「最后一个问题。」
　　他一字一句地道：
　　「萧真人——可会来湖上？」
　　李遂宁擡起头来，先是一点头，正要言语，却被李周巍止住了，他在大殿中踱了几步，幽幽地道：
　　「我明白了。」
　　他静静站了一阵，道：
　　「此间收获良多，不多打扰你，绛迁！」 
　　李绛迁立刻会意，站起身来，紧跟着父亲踏入太虚，下一步就落在暗沉沉的内阵之中，同样是思索无限，久久不语，却见着父亲转过头来，突然道：
　　「已经采齐了罢。」
　　「凡事瞒不过父亲。」
　　李绛迁面不改色，从袖中取出一玉瓶起来，正色道：
　　「此乃【平征炽气】，乃是离火杀伤陨落之地所得，此类地界天下不少，那衡祝的群礁也好，南边的山脉也罢，都可采集，乃是『顺平征』的灵气，儿子派了三两个人过去，已经采齐了。」
　　「好。」
　　李周巍神色凝重，低声道：
　　「修什幺、如何修，由你自己决定，十年之内，必有大战，你妹妹是蕴养神通，不必忧心，你要是有仙基揣在身上，就要小心修为付诸东流了。」
　　父亲难得这样神色郑重的和自己说话，李绛迁领会到了其中的严肃，沉沉点头： 
　　「儿子明白！」
　　他踏着火焰，急匆匆的飘摇而去，李周巍则缓缓迈步，独自坐在暗沉的大殿里，手心向上，一点点光明则慢慢浮现在他掌间，跃动着圆满的帝王之气。
　　『『帝观元』』
　　与先前不同的是，他如今的一身道行更加纯粹，更加光明，仿佛得到了某种整合，越发深不可测，连带着这道仙基都显得更圆满了！
　　他方才闭目深思的收获，绝不低于一场江淮上的大战。
　　李遂宁的一番话高屋建瓴，如果说先前越涨越高的明阳道行终究过于极端，散落无章，这一番跳出阴阳而落在五行处的道言将他所有明阳之外零散的理解都收束住了，使之更加圆满无瑕，对他帮助简直难以估量！
　　他甚至隐隐预感：
　　「有了这番话，我如今凭藉这仙基一口气迈过参紫的可能甚至超过了六成！」 
　　可李周巍眼中喜色不多，而是汹涌着思虑，喃喃道：
　　「原来如此，所谓求变之秘法，未必是给我们看的…这才对…这才对！」
　　『既然这样，所有计划都要推倒了。』
　　他如今的把握越来越大，固然可以踏过参紫，悍然北伐，可这样远远不够！
　　『曾经是不得以为之，可这次突破，不是抵御北方的进攻，而是主动向北，我反倒成了远道而来的一方，北方岂能坐视？我固然可以取得不菲战果…可不过为修武增辉，真正的利益呢？又有多少？』
　　几城几地、灵物灵资的得失，根本不足以决定任何大局的走向——可他突破大真人的先机，这个宝贵的信息差和时间差却是失而不复来的！
　　大局的关键，如今正落在陵峪遗产上，而非一城一地的得失！
　　「萧氏，一定要帮。」 
　　他李周巍不会放弃任何一个机会，所谓金一的威逼利诱也好，什幺龙属的脸面也罢，根本不会因为所谓支持萧氏而改变，这些人看重的是大局的利益，该帮他的不会因此而少，最后不伸出援手只会是利益不够多，而绝不会因为这种事情！
　　甚至，金一越是威逼利诱，越是出动利益让李家说服萧氏退让，甚至最后付出了惨痛代价，反而更说明了萧初庭成道可能之大，背后那位大人手段之高！
　　『更何况，以金一的手段，相互配合都能做得像是迫害，声东击西，以进为退的事情，又岂做不出来！』
　　李遂宁透露的消息不多，却足以让他梳理出今后这些年的大局变化，李周巍心中一瞬有了方案。
　　『只要先把这道仙基擡举，送入升阳而破碎，增加下次成功的概率，第二道仙基加上林林总总的辅助，我甚至有九成的把握能一举功成。』
　　『如此一来，什幺时候突破大真人，已经尽数落入我掌控之中。』
　　他站起身来，神色凝重。
　　『纯一道说过，陵峪遗产在【獾郡】此地还在洛下之北，如果不能攻克洛下，到时候支援萧家还要横穿大赵地界，几乎也只有我一个人能去，甚至做不到全力支持他。』
　　『而北方群龙无首，洛下眼下是最空虚的时候，庆济方重伤，西蜀也无暇东顾！金一又与我家是最亲密的时刻，我威望在大宋已达到巅峰，已经占全天时地利人和，这十年，乃天赐良机！』
　　「只要有了确定突破大真人的把握，便可以先取得宋帝支持，假以紫府中期之身，突入洛下，猝不及防将之攻克，把宋帝拉上这条战船，让大宋的真人保住洛下，我家才能全力支持萧真人，诚铅、况泓这些人才有插手的可能。」
　　「只要选的时机足够巧妙，等到那时，大宋稳定洛下，避免北方反扑，我收获箓气反馈回归，只要抽出一口喘气的时间突破，便能以大真人、明阳四神通之身骤然降临【獾郡】，全力支持萧真人夺取陵峪遗产，成道金丹！」
　　「只要这场大事办完了，洛下也就不重要了，能守则守，让出去也无妨！」
　　他神色冰冷凝重，李周巍当然知道哪怕全得了陵峪遗产，萧初庭成道的概率依旧小的可怜，也知道他如果成道必然会有麻烦，可这并非他该考虑的事情：
　　『即使不成，也必有不成的用处！』
　　『可只有金丹级数的变化，才能配得上我成大真人的大势——萧真人成与不成另论，搅动风云，强势插手，明阳气象昭著矣！』

荣耀五星卡牌
　　荣耀五星卡牌~
　　感谢大家一路以来的支持，《玄鉴仙族》终于荣晋荣耀五星！
　　这不仅是成绩，更是我们共同的回忆，为了这一天，许多书友跟我们的运营一起在努力完成角色卡的构建，终于完成了56张主要角色的绘画修改和印刷！
　　于是我们准备了300副玄鉴角色扑克牌，给本书投月票的读者~
　　另外有给投月票最多的前20个读者扑克牌保底。
　　（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　所以一共会抽取320副玄鉴角色扑克牌。
　　只要在9月1日到9月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖，我们会在微信群抽取月票编号，作者单章公布得奖编号。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。（白银盟主已经填表领取了，请【萧真人】和【那年的小明】看到的话联系相关运营领取。）
　　我们会在微信群抽取月票编号，得奖者请9月14日20点前完成验证。

　　第1256章 归事
　　四闵。
　　朝阳灿灿，一片流金，帝宫之中光彩明媚，朝会方散，身着朱紫色衣服的大小官员拾级而下，三两结伴走在一块，在过于宽广的殿阶上显得很渺小。
　　过了这广阔的大殿，各自步入回廊里，便见一位身材中等的中年男子，衣着华丽，看起来位高权重，只是那眉头紧紧凑在一起，显得忧心忡忡。
　　他独自行走了一阵，却见着后方追上了一人，生得器宇轩昂，眉眼俊朗，那双金瞳盼顾，极尽光明，到了跟前侧身，笑道：
　　「见过安阳侯！」
　　李周洛如梦初醒，笑道：
　　「原来是遂处！」
　　这俊朗青年正是李绛夏的长子，李遂处！
　　他与妹妹是一母同胎，都随父亲留在帝都，成年就授了官，刚刚才外出回来，显得神采奕奕，道： 
　　「我的官阶小，一直站在外殿，刚才就在这里等叔公出来了！」
　　李周洛还是很喜欢这对兄妹的，邹氏教子有方，这两位并不在家中修行，却一个比一个懂事，摇了摇头，笑道：
　　「去我府上？」
　　「是！」
　　李遂处明显是有话要说的，一同他往前出殿，上了李遂处的华贵马车，这位长辈往位置上一靠，左右环顾，反而叹了口气。
　　见李遂处看来，李周洛感慨道：
　　「湖上治家极严，我早已经习惯了，我自己的马车不多动用，每次坐着却都不自在。」
　　李遂处面上有了爽朗的笑意，道：
　　「湖上的名声我早有听闻，每每听说，脸上便有光。」
　　李周洛明白他最崇拜的就是自己兄长、只见过一次的大父，毕竟盖世之功，神通惊人，有几人能不敬佩？悠悠地道： 
　　「我家早年几个长辈都极为节俭，后辈不敢用度过奢，超过他们，于是跟着节俭起来，数代以来，就渐渐养成了这习惯…」
　　李周洛在这帝都生活了几十年了，行动举止已经与当时大不相同，可偶尔怀念起来，还是满心感慨。
　　对于自己那一个远在北方的祖地，李遂处抱有一种神秘又向往的幻想，每每听到这些话，总是忍不住沉思，还要开口再问，却发现马车已经停下，李周洛府上的人已经上来掀帘子了。
　　『就在帝宫边…整个帝都也没几个人有这种待遇了…』
　　李遂处忍不住暗暗感慨，只跟着这长辈下去，过了院子，到了后室之中，便见两旁种了松柏，叮叮咚咚有水声，竟然建了一池，水光清澈透明，白衣男子坐在池边，细细观摩术法。
　　「叔父！」
　　李遂处热切地唤了一声，就见到眼前的青年擡起头来，眉眼中带着点笑意： 
　　「遂处来了！」
　　此人正是李绛淳！
　　这位剑仙刚刚收敛的术法，身上的气势昭昭，圆满如意，清白如雪，却有水火交织之妙，让李遂处神色大震，叹道：
　　「恭喜叔父修为圆满！」
　　这显然已经不是一两天的事情，李周洛失笑摇头，李绛淳则收敛了气息，笑道：
　　「不过筑基巅峰，能算什幺！」
　　和江南绝大多数修士相比，他的修行速度自然极为惊人，可李绛淳心中明白：
　　『我家人有箓丹、有箓气，修行本就比别人快得多，我要修行这无上术法，又要温养第二道剑元，和家中两位兄姐比起来，速度已经不算快了！』
　　李遂处亦知他的大概意思，摇头叹道：
　　「也是，我家是堂堂的魏帝之血、金丹血脉，湖上四位神通，皆是不到百年成的紫府…」 
　　李绛淳笑而不语：
　　『紫府却是第一步，成了紫府后，多道箓气辅助，我家人的修行速度还要更快…』
　　李遂处很快收了话语，道：
　　「这次前来，的确有一事要请教长辈。」
　　他正色道：
　　「长辈常年待在帝都，也知道当年林氏和父亲见过一面，有些婚娶的意思。」
　　李周洛点头有些奇特地道：
　　「这我自然晓得，裁姻是你发小，与你妹妹青梅竹马，两小无猜，我们都看在眼里，这事情…本也是天成的姻缘…没有什幺好多说的。」
　　李遂处连忙点头，道：
　　「可这事情坏就坏在…当年是父亲和林前辈口头定下的事情，真要计较起来，其实没有什幺用以聘嫁的根据…」 
　　他目中浮现出一点忧虑，叹道：
　　「父亲如今闭关，不知几时几日才能出关，小妹也二十余岁了，裁姻有心提亲，却不知从哪一方入手，这事情越拖越久，我这做兄长的，难免焦急起来。」
　　李周洛一下恍然，笑道：
　　「我明白了！」
　　李遂处点头，抱拳道：
　　「还要请长辈出面！」
　　李绛淳始终静听着，直到此刻，才斟酌道：
　　「这事情…你父亲可知会过湖上了？」
　　这话让李遂处稍稍一顿，思索道：
　　「这…父亲有没有提过，我便不好猜测了。」
　　李绛淳心中暗动。
　　大鸺葵观也是有名的正派了，早年间与李氏多有相助，三位真人都是殉道而死，哪怕是宋帝都有几分敬佩，按照他自己的判断，林氏如果愿意与李氏交好，湖上肯定是大为同意的。 
　　这也是自己父亲的想法，可李绛淳却不愿意就这样应下来：
　　『可无论如何，命令都应该从湖上出。』
　　他轻声道：
　　「再怎幺样都是我家嫡系的嫁娶，虽然绛夏哥闭关，可大哥已经成就紫府，分量也好、身份也罢，都是足够的。」
　　『昶离真人…』
　　李遂处思索地点头，眼中反而有惊喜之色，道：
　　「会不会有劳尊驾…」
　　李周洛亦帮衬道：
　　「鸺葵也是大道门，如今湖上四位紫府，出一位来操办这事，也算是给足了尊重。」
　　他笑了笑：
　　「陈氏的婚约，不也是从他手上过去的？你妹妹的声势当不比她小！」
　　作为兄长，李遂处当然希望自己妹妹出嫁的风风光光，单单是从嫁妆这一点，自己父亲闭关不出，自然要湖上多帮衬，一下把两件事都解决了，很是欣喜，行了一礼，道： 
　　「那就请长辈联系家中，我这就去给妹妹报喜…也让林氏那边有个准备！」
　　李周洛点头，望着他远去，叹道：
　　「一晃眼…就都长大了！连他们的婚约都摆到了台面上。」
　　李绛淳笑而不语，李周洛只好转移话题，眉宇中的那股忧虑之色再度涌上，道：
　　「那位二殿下已经第四次求剑了，君上也不阻止，就这样任由他折腾…」
　　能让李周洛烦心的，唯有那位二殿下杨炯！
　　这位殿下别的什幺都好，唯独就是喜好在剑上，每次输在李绛淳手上，便郑重其事地离去，闭关参悟，有时是一年，有时是三年，得了体会，立刻出关，种种为难，就是要再求一剑！
　　这种行为，李周洛是全然不理解的。
　　『同样的年岁，大殿下已经可以委派而出，治理地方了，三殿下修行飞速，气象惊人…他杨炯还在舞枪弄剑！』 
　　舞枪弄剑也就罢了，李周洛向来不愿意参与这些东西，可这位殿下总是不能好好的说，非要寻衅，折腾点东西出来，激起李绛淳的脾性，让他吃点苦头才肯罢休…
　　这样的结果，便是二殿下杨炯与李氏不和的声音喧嚣尘上，越发流传开来——如今的李氏是什幺地位！
　　『我李家本就权倾朝野，旧的几个不谈，就连持玄，新提拔的司马勋会和陈问尧…一个是阙宜的夫君，一个绛梁属下，陈老真人又一个劲地讨好李氏…』
　　『但凡是个脑袋正常的，都知道要结交李氏才对！』
　　反观他的那位竞争对手，那位大皇子，一向对李家客客气气，虽然不能肆意结交，却找到了机会就和李周洛热切交谈，显得极为亲热。
　　如此一来，即便大家面上都互不牵扯，却几乎没有什幺大势力肯投注杨炯了，这事情越演越烈，到了如今，李周洛真是无可奈何… 
　　他在这府中徘徊了好几圈，有些难以置信的摇头：
　　「难道真的如传言所说…他无意争位，由是自贱？」
　　其实这幺多年的屡次纠纷过来，李绛淳跟这位二殿下更熟悉了，眉眼间反而没什幺忧虑之色，只道：
　　「至少他有一颗殷勤问剑之心。」
　　他低下头来，眼前池里的水清澈透明，底部的剑光闪烁，隐隐约约能见到一抹青色：
　　「无论出于何种目的，这些年过来，他的剑道是有十足的长进…虽然花招百出，可心比那位更诚。」
　　李周洛苦笑一声，道：
　　「我是不想参与的，可他这样折腾，反倒是像我们参与了。」
　　李绛淳正要回答，却隐约感觉袖口中一热，面色微变，站起身来，还未迈步，却见着下面的人急急忙忙的冲上来，在堂前拜了，道： 
　　「老爷！湖上来人了！」
　　李周洛亦变色。
　　要知道，这幺多年来，向来是他给望月湖上写信，有专门的人负责送信，根本不会有望月湖的人以李氏的身份堂堂正正地来他这【安阳府】上求见！
　　如今骤然来了这幺一出，一下把他吓着了：
　　『有何等大事，要这幺正式的通知我！』
　　联想到自己兄长重伤多年，至今不曾现身，那颗心一下沉到谷底，他慌乱地扫了一眼儿子，李绛淳却默默摇头。
　　『不可能…』
　　『那难道是…』
　　眼看着长子一口气冲出去，李周洛的眼底一酸：
　　『老大人？』
　　他紧跟上，却见府中立了一老人，满头白发，身材高大，两眼却颇有精气神，隐约还能看出温和宽厚之气，修为不过筑基中期，身后跟着数位修士。 
　　李绛淳看了一眼他们的服饰，稍稍安下心来，道：
　　「白猿前辈！」
　　此人正是白猿所化人形，这只老猿自被李玄宣从火脉之中救起，在湖上勤勤恳恳百年了，李氏还是湖边一族时他是充作灵植夫的小妖，如今已是颇受看重的老臣，态度却从未改变，温和谦卑地拜道：
　　「老奴见过公子。」
　　李绛淳连忙将他扶起，听着这老妖沉声道：
　　「真人出关，数次召见…盼公子启程，返回湖上省亲。」
　　李绛淳沉沉地看了他一眼，低声道：
　　「可须我辞帝而归？」
　　老妖低了低头，答道：
　　「真人说了…不必多折腾，即刻启程，等面见了真人，还要公子回来一趟的。」
　　……
　　密林郡。
　　平原广阔，修士往来，这一处平原正中数峰堆砌，连成一山，灵机却强，地脉不厚，可以为宗族兴业，却不足神通立派。
　　正是在这座仙山之上，却有灵机滚滚，气韵流淌，相互纠结，凝聚成一片实体般的海洋，让一位位修士擡起头来，相互对视，神色中颇有震动。
　　这一瞬间，原本供给给整座山脉的浓厚灵机霎时间被抽空，无数修士从修行中醒来，这才发觉灵机以一种玄奥的方式流淌向大山深处…
　　「咚…」
　　在山体中的洞府里，锦裘男子正一点一点睁开双眼，瞳孔中倒映着不断在身体周围盘旋的金石，缓缓擡起袖子来，满心震撼。
　　在他的掌心，一点璀璨到极致的金色光彩正在闪烁呼吸：
　　『神通『天齐满』！』 
　　他刘长迭一神通圆满了三十年，毫无寸进，却在仅仅不到五年的时间一跃而起，将这第二道齐金神通掌握…
　　『五年…仅仅五年，寻常紫府连个仙基都不曾练满，我却已经得了这道神通…这就是【齐库抱锁】！』
　　这是完全不可能的速度，甚至刘长迭自己推测，连那位汇聚明阳命数、诛帝大局的魏王恐怕也做不到五年一道神通！
　　『除非真君转世！』
　　却还远不止于此，在『天齐满』成就的一瞬间，自己升阳中的『帑梁银』赫然光明，与『天齐满』相互呼应，紧紧关联，仿佛得到了什幺滋润，变得更加璀璨，甚至反过来自行温养『天齐满』。
　　这代价同样是惨痛的。
　　刘长迭能清晰地感知到，他如今的升阳已经凝实到了极致，如果说曾经的升阳府是一道来去自如、清澈流动的活水，如今两道神通抱锁，已经将他的升阳府化成了实心的金铁之物，再也容纳不下一点外物了。
　　他刘长迭想主动温养刚刚炼成的『天齐满』神通都做不到，更别说往升阳府中擡举仙基了！
　　『我之大道，至此而终！』
　　关于B站某UP的玄鉴仙族改编动画消息，是该UP主的个人想像，并非真实情况，请大家不信谣不传谣。

　　第1257章 齐全
　　他望着掌心的金色神通，轻轻叹了口气，踏出一步，从太虚之中挪移而出，突然有所感应，面上浮现出一点讶异来：
　　『倒也是缘法，我神通成就，也正有一人筑基成功！『浩瀚海』…』
　　这道熟悉的仙基，让他暗暗感慨，掐指算了，心头叹道：
　　『也是…齐蓄得库，齐金有全满之意，推一推『浩瀚海』也在玄理之中…』
　　可他只是稍微感应，面色便微微一变，眼中有了震色：
　　『倒还是位老朋友！』
　　这让他满心期许起来，原本前往大漠的心思耽搁，踏出一步，已经落在那五水成阵的青山之上，果然见到高处的洞府水流叮咚，玄机妙漫，
　　一位头发灰白的老者正迈步而出，身后负剑，眼神温和有力，依稀还能看出年轻时的模样，在山间停了，宛若隔世地望着天空。 
　　『不曾想…老夫还有成就仙基的一日…』
　　那双老眼比先前明亮了很多，却充满着迷茫和沉重。
　　此人正是陈冬河！
　　作为李氏极为年长的元老、陈氏多年以来的老祖宗，陈冬河的身份和威望都是极高的，他目睹故人一个个离去，早就接受了自己的结局。
　　如果说在当年的那批人里，谁有可能突破筑基，陈冬河于情于理都觉得是李玄宣——他是李家的老大人、数位真人的长辈，耗费一些贵重的资粮成就，多延一百年寿数，实在不为过！
　　可偏偏是他陈冬河。
　　『『浩瀚海』！』
　　这像是命运开的一个玩笑，他用这道李氏兴以立业的功法为李氏的第一位真人采气，因此错过修行时间，永远停在了练气巅峰，如今却又因为这位真人、这道仙基得以在死前踏出最后一步，成就筑基。 
　　可那道仙基沉入气海之时，紫府一级的神妙从身上消失，陈冬河仍觉得不真实：
　　『怎幺会是我？又怎幺是…这个时候的我！』
　　作为一位修士、作为当年李家天赋最好的几人之一，陈冬河不可能没有梦想过筑基，可绝不是如今这副苟延残喘的样子，最早是畅想为通崖公辅翼，后来是为渊蛟臂膀，过了些年岁，还有几分护佑晚辈的念头，反而是最近几十年，这些想法很淡很淡了。
　　李氏已不缺筑基，甚至为每个突破的筑基分配灵山都成了问题，更不缺一个老的打不动架的筑基。
　　这道仙基来得太晚，如果是他五十岁时，陈冬河还可以为中流砥柱，护佑黎泾，可如今，哪怕已经成就筑基，他却仍然找不到自己的立身之所。
　　『一如如今不缺我这幺个练气一般。』
　　哪怕得以延寿一百载，他仍然怅然若失地站在山峰上，直到那尽头亮起金色光彩，真人踏空而来，陈冬河习惯地拜下，道：
　　「拜过真人！」
　　刘长迭看了一眼眼前的老人，只觉得和记忆中大相径异，缄默一瞬，李乌梢已经踏神通而出，对着他一行礼，笑道：
　　「见过真人！真人成就，真是为他助力了！」
　　刘长迭正要多说，却见着山间已经匆匆忙忙上来一个老人，满头白发，眼神满是欣喜，身后跟着一帮人马，都手忙脚乱地来扶他。
　　刘长迭这些日子与李玄宣熟悉得多，目光颇为温和，甚至还对那跟在身后、红衣持扇的公子轻轻点头。
　　李周暝正扶着老人家，连忙停下来给这位紫府回礼，一时落下了三四步，又嚷嚷着去追，让刘长迭失笑摇头，目光却落在了众人身后漫步而来的一位少年身上。 
　　此人身材修长，清朗出尘，长眉灰眸，让刘长迭的目光一时凝滞，难以挪开，久久注目，他却隐约有所感应，擡眉看来。
　　刘长迭与他对视一眼，一时惊为天人：
　　「好风姿！」
　　他心中涌起的第一反应，便是前世那位曦峻公子：
　　『同是一流的风姿，只是低调许多，不似那般亮眼，也少了那愤世嫉俗之意，多了飘逸自然的逍遥……』
　　『应当就是那剑仙了！』
　　他若有所思，这边的两位老人已经相拥垂眉，相较陈冬河的怅然若失，李玄宣反而有几分喜极而泣的味道，只拉住眼前人的手，道：
　　「冬河成就…我这颗心算是放下来了！」
　　老人用灵资续的命，面容看上去还算好看，却也是数着日子过活，难得春风满面，看得陈冬河一时落泪： 
　　「我筑基…亦不能为湖上立寸功，空负恩情，多活一百年来思念故人，愧疚难言！」
　　李玄宣只紧紧握着他手，道：
　　「这是什幺话，有你在…有些身后事…我放心许多！」
　　刘长迭见不得这一幕，负手转身，心中道途断绝的阴郁反而轻了一分，那些念头在心里兜兜转转了许久，竟然只余下几个苦涩的字了：
　　「好歹我还有用…」
　　他这念头未歇，李乌梢已经凑上来，低声道：
　　「真人…昭景真人在山中炼丹。昶离殿下则闭关修行去了，他早早留过话，说真人要是出关，可以往大漠修行…」
　　刘长迭整理了心情，却轻轻摇头，笑道：
　　「昭景既然在山中炼丹，那我自然要前去一趟，我这『齐金』神通成了，叫作『天齐满』，是能运转气机，成全种种事物圆满的！虽然撞上的是离火，效果不甚好，却能减轻昭景的负担，少耽搁他几年时间。」 
　　他一步迈出，已经到了栀景山上，果然见到烈火熊熊，那枚金色的丹炉正悬空而立，李曦明面色苍白，满头大汗，一旁则坐了一位老人，似乎正在修行。
　　丹药正到了紧要关头，这位紫府中期的离火真人实在是心绪不定，虽然看上去盘膝修行，可时不时就要擡起头来，皱眉看向丹炉。
　　刘长迭踏入此地，他更是站起身来，眉眼阴沉警惕，咬牙道：
　　「这位道友，所来为何？」
　　显然，谁在这个时候打扰李曦明，箕安是真敢杀人的！
　　刘长迭被他这幺一问，亦感受到了他话语中的警告，声音不轻不重：
　　「我神通已成，前来辅助昭景。」
　　这话飘荡而来，让盘膝在半空中的李曦明轻微地点了头，箕安这才皱着眉头退开。
　　刘长迭亦不恼，身后的光彩慢慢亮起，凭空立在山间，手中结印： 
　　『天齐满』！
　　便见无数金光汇聚而来，在他身周盘旋一阵，便如薄雾般覆盖而下，将整座山林盖住，眉头紧皱的李曦明微微睁开双眼，有了异样之色。
　　他并不多说，很快又沉入丹火，种种神妙，如有天助，就连身上的神通都比原先光明了许多。
　　箕安面色好看许多，有了感激之意，心头默默叹了口气：
　　『李氏底蕴…果真雄厚！』
　　……
　　日月同辉天地。
　　灿灿的光彩闪烁在天地之中，青年则盘膝坐在正中，眉头紧皱，身后浮现着变化莫测的气象，时而为大漠滚滚，天门坠落，时而为夕阳明亮，血光汹涌。
　　就在他一身气机凝结到极致之时，一道清脆的响声终于悄然而出：
　　「喀嚓！」 
　　这声音不像浮现在现世，也并非响彻在太虚，而是一种玄妙的韵律，带着一股黯然垂落之意，让这位魏王猛地皱起眉来，面色一阵青白。
　　他的升阳之中仿佛有琉璃碎裂，色彩轰然，一片光明：
　　『帝观元』坠落！
　　这一道仙基被擡举至升阳之中，轰然碎裂，化为一片妙漫的明阳光彩，散落在升阳里，这股威能从他的升阳一直扩散到法躯深处，使他身上神通震动不休，隐隐有所创伤。
　　李周巍面色渐渐平静，胸膛一阵起伏，赫然喷出一口金血！
　　『参紫不渡…』
　　他自从下定决心，这两年时间赫然擡举仙基，按照计划碎裂『帝观元』，使之充斥升阳！
　　当然，潦草突破同样要付出代价，在他全心全意护住升阳的情况下，更多的反噬遍及到法躯之上，甚至在他有意纵容之下，体内三道神通晃动，显现出根基不稳的模样。 
　　足足歇了好几息，李周巍这才站起身来，细细感应，有了满意之色：
　　『不错…』
　　这正是他想要的效果。
　　『这伤势还算自然，留着无妨，余下的时间…再炼一道『帝观元』，暗暗存在气海里，一边箓气滋养，就可以用兵洛下了！』
　　『我第一道『帝观元』不过三年便成就，这一道只会快不会慢，加上飞举仙基至升阳用去这两年时间，可以控制在五年以内…还剩下五年时间攻克洛下。』
　　「绰绰有余了。」
　　不过，眼下并非闭关的时间，他还有事情尚未安排，更别说第二道【行日帝煞】还未送到他手上！
　　于是起身，踏出庭院，李阙宛正双目紧闭，盘膝修行，感知到了他的气息，才缓缓睁开双眼。
　　李周巍毫不迟疑道： 
　　「还差多少？」
　　李阙宛刚刚从修行之中脱离，身上神通荡漾，眉宇之间隐隐闪动着银红之光，充斥着玄机，忖道：
　　「已经服下一枚丹药，若是再服了【空袖玄道散】，仔细蕴养，不出三年！」
　　「好。」
　　这位魏王点头，郑重地道：
　　「正好——你同我出去一趟，只用你几个时辰！」
　　他一步迈出，身后的日月同辉天地如水般逝去，下一步已经踏入了暗光流淌的大殿之中，随着他的踏入，法灯跳跃，光彩一点点明亮起来，李周巍轻声道：
　　「把绛淳叫上来。」
　　李阙宛立刻会意，轻轻点头，掐了神通，敛色沉思。
　　「嘎吱…」
　　顷刻之间，已经有匆匆的脚步声响起，青年推门而入，把大殿之门紧闭了，这才直起身来，眼中满是喜色： 
　　「恭喜族姐！」
　　他擡起头来，果然见着台阶下立着自己那位姐姐，一袭道衣，眉眼姣好，眉心多了一点朱红色的印记，整个人如同从画中走出，仙意飘飘，相较当年，少了几份人间烟火，多了几分玄机神殊。
　　『全丹神通！』
　　可眼中的喜色还未退散，已经被汹涌而来的震色淹没。
　　真人在任何一个地方都应该是目光的焦点，可偏偏此刻的李阙宛站在身前，背景却显得深邃而醒目，在那略显昏暗的高台之上，赫然坐着一人，容貌刚毅勇猛，身着金纹墨衣，金眸昭昭，静静地望着他。
　　如同黑暗中的两点惊鸿。
　　「魏王！」
　　李绛淳一瞬红了眼睛，深深行了一礼，哽咽道：
　　「恭喜魏王！」
　　毫无疑问，李周巍是如今望月李氏唯一的定心神珍，他受了这世间排得上号的戊土之灾而重伤，李绛淳远在南方，心中其实亦有焦虑。
　　偏偏白猿远道而来，只请他回去，他心中难免有些不祥的预感，此刻看到李周巍自然如意地站在此地，一副伤势已经好全的模样，可谓是又惊又喜。
　　李周巍笑着看他，只问道：
　　「如何？一去多年，这大宋帝都，风景可比湖上？」
　　李绛淳有满心言语，却不知如何开口，只叹道：
　　「风光岂能与天下第一湖相比！就连人才，也稍逊一分。」
　　李周巍只是扫了一眼，就明白他这些年稳扎稳打，修为稳固混一，极为牢靠，颇为满意地点点头，轻声道：
　　「不错，若不是还有一剑未成，家中已经可以着手为你紫府道途了。」 
　　李绛淳缄默点头，却并不将话题放在自个身上，而是深深一拜，恭声道：
　　「伯父叫晚辈回来，不知…」
　　李周巍笑容渐渐变淡，站起身来，踱了数步，轻声道：
　　「绛淳，宋帝如何？」
　　李绛淳并没有太多犹豫，只是稍稍一顿，立刻道：
　　「宋帝志望无限，率然无瑕，若非一国加身，当为天下英豪，可惜，屈居于谪气之下，复受霞光忌惮…」
　　李阙宛目光闪动了一瞬，暗暗叹气，李周巍颇为赞赏地点点头，轻声道：
　　「他与我多有默契，早有动摇局势之心，也是唯一一个能影响阴司决策的人物，今日之大事，非他不可！」
　　他神情自然，站起身来，低声道：
　　「我要你南归宋廷，为我带一句话给他，如今除了你，谁也不能把这句话带到宋廷而不受窥视泄露。」 
　　这一句掷地有声的话语让李绛淳嗅到了风雨欲来的气息，神色凝重起来，低眉道：
　　「伯父请讲！」
　　这位魏王在大殿中踱了几步，转过头来，眸子金灿灿生辉，满是杀机：
　　「西蜀新败，览堰方陨，战机稍纵即逝，以三年为期，我将入洛，请他率宋与我呼应，此战，李氏愿为修武之锋。」
　　「我要洛下为宋土十年。」
　　他眼中的色彩渐渐强烈，静静地道：
　　「当日他曾言，拟求真、举仙、修武，如今时机已至，此役若是功成，三者齐全，可为明阳伐阅、神武功业！」

　　第1258章 筹谋
　　『魏王…要用兵洛下！』
　　李周巍的话斩钉截铁，一旁的李阙宛都愣了愣，更别说李绛淳了，他只觉得一股又惊又喜的情绪冲上脑海，一瞬明悟：
　　『原来如此！魏王要借着天下人都算不到他能如此神速地解决戊土之灾，从而出奇用兵，攻克洛下！』
　　正如李周巍所说，如今西蜀元气大伤，治玄榭至今没有半点消息，北方各大势力互相之间不能合力，洛下诸世家作为最弱的一股势力，失去了治玄榭庇护，实在是一块肥肉！
　　他目光灼热的擡起眉来，望向李周巍，低眉道：
　　「大王神机妙算…晚辈本也有要事禀告，如今，那卫悬因——已经闭关了！」
　　此言一出，李周巍骤然起身，眼中涌现出惊异来，低声道：
　　「此话当真？」 
　　「千真万确！」
　　李周巍当然看得出，卫悬因至今都在与自己错开战机，尽量不交手，当年咸湖上的那一面，他感应出了对方截然不同的神通…甚至戚览堰付出一切也要阻止他，最后搭上了性命，李周巍同样能看得出他真正的目的。
　　卫悬因口中只有四字：
　　【两败俱伤】。
　　无论出于何种目的，李周巍都能隐约感受到对方的忌惮，哪怕今日谋划，都有一定的把握卫悬因不会出手，可再怎幺估算，都不如卫悬因闭关来得直接！
　　『只要此人不动，另一侧安抚高氏与善乐两家，大宋倾力之下，攻洛的把握能增加三成！』
　　要知道如今的大宋已经今非昔比，他李周巍足以独当一面，江淮新降的两个家伙没一个是省油的灯！更何况还有那兑金剑仙！ 
　　『有这位剑仙在，释修要是真下血本来挡，一定一个个都要做好身陨的准备了！』
　　他眸中神色不定，李绛淳则低头，答道：
　　「他已经暗暗闭关修行，试图炼就最后一道神通！这本是大赵内部的事情，可他们之间相互不合，释修多次试探此人，反为杨氏所知！」
　　他郑重其事地道：
　　「这是宫宴之时，四嫂暗暗与父亲提起的事，她是万分忧虑，恐怕此人经年出关，五法大成，将害父亲…可如今看来…反而正是我们的时机！」
　　李周巍负手而立，面上的表情颇有奇特，低眉道：
　　『杨阗幽…』
　　『有意？无意？』
　　这些紫府算不准李周巍疗伤时间，这些大道统却绝对不会低估，李阙宛前去张家，提及李周巍时说伤势严重，天霍可是半点不信！ 
　　『他们推测得再迟也不会迟到哪儿去，这一点是难以瞒过他们的，只是我如今的道行也好、受伤与斗法时箓气自行滋养的仙基也罢，他们难以预料到，看上去只有接连的起伏大事让我无从渡过参紫…』
　　『不过，杨阗幽这话并非平白无故，要幺宋帝、要幺杨氏，必有一方已对北方有攻伐之心了！』
　　这到底是个好事，李周巍暗暗点头，问道：
　　「可有杨锐仪的消息？」
　　这位大宋大将军已经解甲多年，渺无音讯，李绛淳亦摇摇头，轻声道：
　　「自江淮之上大战，魏王凯旋，不出半年，他便解甲而归，再无音讯，据四嫂所说，大将军潜心闭关，是求第四神通！」
　　「若是成就，便是一位『上巫』大真人！」
　　李周巍并不意外，只道： 
　　「若是陛下肯尽力，他出山的日子也不远。」
　　「只是杨氏那边…」
　　在朝野之中，大将军与宋帝始终保持着若亲若疏，向来是提拔的人物互不相用，杨锐仪也被看作是杨氏的代表，李绛淳忍不住由此一问，却见这位魏王笑起来，摇头道：
　　「非也…大将军实则是宋帝最忠实拥趸！」
　　他扫了一眼一旁的李阙宛，看似无意地指点起来，轻声道：
　　「宋帝、杨氏、阴司看似有一体，实则内里分别昭著，只要不涉及到底线，杨氏一族便是宋帝最大助力，这里的杨氏，有杨锐仪、杨锐藻，亦有他背后的，阴司中低层的杨家人。」
　　「他们迫切地希望宋帝成道，好让杨家一跃成为王谢之家。」
　　从最早的面见杨天衙，到后来咸湖一役与刘白自裁，李周巍已经对其中的局势渐有了解，淡淡地道： 
　　「却不包括一个人——那位杨判。」
　　「他才是阴司利益的代表，更大的执棋人，杨判可以没有杨氏，可杨氏不能没有他，大宋是杨氏基业，却不过是他的工具，这就是分别所在，这就是杨锐仪苦苦周旋的原因！杨家背后仅仅是阴司的某些中低层，又要执行他的命令，又希望尽一切可能保留大宋元气，更不愿伤及杨浞……」
　　他静静地道：
　　「只要宋帝铁了心北征，杨氏不大可能留手。」
　　「晚辈受教！」
　　李绛淳若有所思地点头，李阙宛等了这一阵，终于有些忧虑地开口：
　　「我听闻…二殿下与你有些纠葛…」
　　这些年李周巍要幺潜心修行，要幺出征讨伐，关注不多，李阙宛却时时有留意，甚至消息都传到了李玄宣这个老大人耳中，老人不舍得说自家剑仙，便写了信责问李周洛，可把这位安阳侯吓得够呛。 
　　李绛淳苦笑摇头，答道：
　　「此言不实！」
　　李周巍擡起头来，饶有趣味地道：
　　「宋帝这三子，如何？」
　　李绛淳正色：
　　「大皇子勤于政事，好收人心，布政爱民，有人君气象…我也曾见过几面的，甚至早些时候还见过他布政，只是…」
　　他低眉道：
　　「晚辈看来，他只得了君上的聪慧与野心，却不得神武性情，爱民多由矫饰，勤政多为私心，行事明而无爱，却有擅忌专横之心，足为一国之君，却不足为天武一系的帝王。」
　　「一言以蔽之，不仁。」
　　这批评可谓是极为锋利，又出自这位面见帝王的剑仙之口，若是传出去，足以对这位大皇子的威严造成极大的打击！ 
　　「至于二殿下…」
　　李绛淳有些无奈地摇摇头，道：
　　「他虽然屡屡生事，却有纯心，听说我归湖，还丢了宝剑，称我只要一日不归来，帝都便不配有人让他拔剑…」
　　「此人得了君上的率然之心，亦是极聪慧的人物，志气不在帝王之业，亦不在修行，反而在剑艺、丹器之上，却玩心太重，散而不精，过于聪慧，凡事反而浅尝辄止…」
　　他叹道：
　　「望之不似人君。」
　　显然，哪怕李绛淳对二殿下的感观反而好些，最后的用词依旧锋锐一针见血。
　　他沉吟许久，道：
　　「至于三皇子。」
　　这倒是让他沉吟了：
　　「我连他一面也不曾见过，听说是杨氏千年不得一见的天才，潜心修炼，如今的修为也不知到哪一步了，依晚辈来看…」 
　　「他不会参与帝位之争，而是作为杨氏乘势之下的后手，等到关键之时，倚靠真炁成道的局面谋求一余位、一闰位，好让杨氏长盛不衰！」
　　李周巍听了这一阵，若有所思，轻声道：
　　「有野心、有能力，又是嫡长，这样看来，如若宋帝最后一定要挑一个太子，十有八九就是大皇子了。」
　　李绛淳点头，李阙宛则低声道：
　　「我们是否要，提前安排…」
　　李周巍挑眉，摇头道：
　　「这倒是不必了，我们没什幺好向他求的，想要的他也没资格给，顺水推舟的事情可做，太刻意反而不好。」
　　李绛淳深深一礼，将近年的大事乃至于来时李遂处的忧虑说了，毫不犹豫地道：
　　「既然如此，晚辈立刻启程！」 
　　李周巍点头，眉宇间突然有了些淡淡地笑意，道：
　　「你父亲…用功得如何？」
　　李阙宛听得云里雾里，李绛淳则怔了怔，好一阵才反应过来，尴尬地笑了两声，道：
　　「父亲…得了老大人的命令，日日『用功』，除去他自己找的，君上也赐了几位姨娘…只是…眼下还没有什幺动静…」
　　李阙宛听到此处，这才明白什幺叫【用功】，一时大窘，低眉敛色不语，李周巍则负手迈步，随意问了些生活，便叹道：
　　「有句话说得不错，子嗣乃天成，只希冀多几分可能…家中虽是好意，也…不必强求。」
　　他的目光中浮起一点异样，很快消散了，看着这位剑仙行了一礼，告辞离去，李阙宛这才转过身来，有些忧虑地道：
　　「魏王要征洛下，那参紫…」 
　　李周巍并未多说，只道：
　　「无妨，你好好修行。」
　　李阙宛只好点头，提醒道：
　　「九邱的太阴灵宝借来也有些日子了，本该还回去的，却因为怕暴露大王伤势痊愈，迟迟未归还，如今还在我手里。」
　　她神色晦暗：
　　「出征前，还可以最后用一次！」
　　李周巍眼中隐约有喜色流淌，道：
　　「不错。」
　　这道灵宝可不寻常，虽然做不到『谪炁』灵宝一般掩盖整个战场，却能加持个人，当年李阙宛利用此物隐匿手持【大离金熙光】的李曦明，猝不及防能直接重创一位紫府——可若是隐匿的是李周巍呢？
　　这位魏王无论从战场的哪个角落杀出来，都足以扭转战局！ 
　　李周巍点了头，正色道：
　　「你兄长闭关修行，他是求神通，这几年怕是不能轻动，叔公他的丹药也不知何年何月成就，我本打算拜访鸺葵，如今看来，只能继续往后推，语雉的事情，还需你去一趟。」
　　李阙宛柔声道：
　　「这事情交给我就好，毕竟前些年称昀已经替我们把东西换到手，刘前辈前来之时，也将【玄名道煞】带回，藉此机会，去钟前辈那儿取了【八鬼面疆】把【冲阳辖星宝盘】换回来，鸺葵虽然不说，可我们久借了别人家的东西，终究不大好…」
　　李周巍应下，久久不语，似乎在考虑什幺，过了好几息，方见他幽幽地道：
　　「阙宛，【阴闰夷气】可有什幺变化？」
　　李阙宛一愣，思索道：
　　「【阴闰夷气】在太阴之气中也能算中上…以【黜阴法】之变化，也有不少灵气能转化而出…」 
　　李周巍含笑道：
　　「若是化为『厥阴』呢？」
　　这话让李阙宛一时沉默，掐指细算，这灵气当日是由她变化而出，倒也算的上熟悉，过了好一阵，便见她面有异样：
　　「三阴以太阴为首，此气似乎…与『厥阴』算得上亲近，至于具体的变化，我非三阴修士，又无秘法，其中的种种变化，便非我能知了。」
　　李阙宛并非愚钝之人，只是这幺一问，她便隐约有了领悟:
　　『厥阴…』
　　当今天下，还有几位有名的厥阴修士？这两个字能关联到的显世道统本就不多，她低声道：
　　「大王的意思是…卫悬因？！」
　　卫悬因当然有可能是有意避开自家魏王而假意闭关修行，可既然杨氏得到的消息是他欲求第五神通，那十有八九便不会有误。 
　　李周巍笑道：
　　「不无可能！」
　　李阙宛心中怦然：
　　「也是，当年白子羽也去过治玄榭，得过他重用，原来是这幺个谋划！」
　　李周巍点头，好像毫不介意，李阙宛却皱起眉头来，低声道：
　　「他当时步步退让，是为了今日？是为了成就五法，再来压制大王？若是如此，岂非资敌！」
　　「资敌？」
　　李周巍面上笑容更深，淡淡地道：
　　「他若是为友，自有长远时，若是为敌，就算他光明正大的来讨，我也会把这份灵气给他——五法不圆满，如何配做我的对手？」
　　他语气自然，带着几分期待般的笑意，李阙宛为之一震，忍不住笑道：
　　「是我眼界小了！」 
　　她一摸袖子，已经取出了一小小的玉瓶来，正色道：
　　「第二份【行日帝煞】早已经备好！」
　　李周巍时间都是算好的，修成加上擡举仙基共计五年时间，正好也是一份灵气凝练的时间，挥袖收下，女子鞠了一躬，神情轻松起来，巧笑嫣然：
　　「晚辈先行前去处置！」
　　李周巍目送着她驾风而出，踏出一步，日月的辉光霎时涌现，充斥天地，他却满面深思。
　　『如此一来，能干扰我的变数已经不多，只是北方究竟地大物博，还有几位大真人，到时候如若来齐了，难免会有麻烦…』
　　他盘膝而坐，弹指将玉瓶敲碎，那一股明晃晃的光彩一跃而起，顺着他的唇齿涌入，滚滚的灵机汇聚而来！
　　『第二道『帝观元』！』
　　(本章完)

　　第1259章 送归
　　群山万壑，遍地墨青。
　　李阙宛乘风跃过诸地，靠近临海一郡，丘陵便多起来，她却无心欣赏，挽袖一翻手，已经取出一枚细长的玉颈瓶来。
　　当年自家兄长前去称昀，与这位重恭真人商议，用的是【万煞贯金刀】与之交换，只是【万煞贯金刀】终究不能和【八鬼面疆】相比，自家本就要弥补一些，可真正等这东西到了称昀门手里，情况竟然又有变化。
　　『【八鬼面疆】是奎祈真人的遗物，洛下大败时便受过小损伤，后绋真人来不及修缮，在山稽丢失，如今得来，这点小损伤仍未修复，价值便低了一分。』
　　自家修建阵法之时又额外向钟谦要了几位灵资，更多欠了人情…李阙宛思虑再三，将【玄名道煞】取出，补给这位真人。
　　钟谦虽有为难，却明显是亟需此物的，多有感谢，李阙宛受过李绛迁提醒，特地问了问这灵物的用处，钟谦也毫不藏私，全盘托出。 
　　『玄名者，司命也，玄名道煞，即为中央大地蕴养之煞，天金遇煞则沉，乃作元磁，此煞不明不暗，不偏不倚，有蕴养之德，最为合适。』
　　『我身具命数，虽然只是二神通，可今后渡参紫的机缘，便在这等【玄名道煞】之上！』
　　李阙宛恍然，钟谦却又道：
　　「当日殿下是以金刀换灵资，【玄名道煞】还要再谈，此物也确是我道途之本，【八鬼面疆】有所损伤，我不亏待你，这厢也找过好东西弥补了。」
　　正是这瓶中之物，叫作【妙丹术煞】，乃是沾染了『全丹』一道的煞气，天下的『全丹』之物本就少，李阙宛还要打造灵器，同样需要这东西，推迟了一阵，最终还是收下来了。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　眼下一边往虎夷山去，一边颇为苦涩： 
　　『这位钟前辈总是不叫别人吃亏，本是去还人情的，没想到人情没有还多少，倒是又像多欠了几分。』
　　虽然如今的江南，想让自家魏王欠人情的人不少，陈胤也好、司马家也罢，哪个不是赶着上来？可李阙宛好歹能分清是情义还是利益，暗暗叹气。
　　不过转瞬之间，那雄山已经浮现而出，可眼看着山门要到了，跟在后头、面容阴鸷的黑衣男子踌躇了许久，突然靠近一步，低声道：
　　「小姐，如今的邻谷家，可还在临海？」
　　李乌梢乃是灵宝敕神，自然是跟在她身边的，只是李阙宛听得一愣，稍稍思索，便道：
　　「你这是…」
　　这妖物负手而立，眼神中带着一点冰冷的笑意：
　　「早闻邻谷家有一只白鳞勾蛇，年岁极大，当年谷…有位故人畏惧她的威势，疏远于我，我的心里不甘，正巧去看一看。」 
　　李阙宛一下就记起来他年轻时的旧事，忍不住笑起来，道：
　　「前辈这脾性一如当年，是生怕锦衣夜行，可如今你要是过去，恐怕要把别人吓着了！」
　　笑归笑，李阙宛欲言又止，低声道：
　　「虽然邻谷家不是什幺大族，却也无冤无仇，一向对我家客气，当年邻谷兰映还救过司马勋会…怎幺也是我李家的女婿…」
　　李乌梢正色道：
　　「属下心胸狭隘…当年的事做不到说忘就忘，可绝不会耽误恩主之事，不仅仅是赌那一口气，我曾得了故人只言片语，知晓此妖乃是邻谷霞所留，如今亦是为了…问一问邻谷霞的事情。」
　　『他亦是为了…那位提拔他多年的公子、居住在海外的太叔公！』
　　这妖物把旧情记得很牢，李阙宛一下明白过来，可是上寰阁中昭昭，这事情明显是无法转圜的，只是为了全他那一片殷勤之心，便迟疑地点头，这妖物踏步而出，笑道： 
　　「望月李氏前来拜访！还请仙道一开山门！」
　　不过顷刻之间，便有一股灰风穿出，一身黑衣、腰挂宝袋的真人踏空而行，遥遥便行礼，到了跟前，端详了她的神通，正色道：
　　「想必是素韫真人来了。」
　　李阙宛含笑点头：
　　「见过前辈！」
　　两人便往山中去，到了这白雪堆砌的山顶，石桌之上黑白纵横，那殿前竟然已站了一人，一身碧妆，面色略有苍白，只是仍能看出姣好的容颜。
　　邻谷兰映。
　　显然，两人来得不是时候，这位邻谷家难得的真人正在虎夷山上拜访，眼见了李阙宛前来，稍行一礼，笑道：
　　「恭喜道友了！」
　　邻谷兰映和李阙宛如何也作不成同辈了，只是她态度放得低，显得很客气，只是稍一晃眼，看到那站在身后，眉眼阴鸷的黑衣男子时，她脑海一时空白： 
　　『是他…』
　　邻谷兰映怎幺不认得李乌梢！
　　『那时李清虹带来的…妖兽…』
　　当年她邻谷兰映的灵宠谷儿，还与李乌梢有一二露水情缘，只是因为血统分别，并未结成正果，当时李玄锋威势正盛，她害怕结怨，还曾苦恼了好一阵！后来谷儿陨落，便再无声息…
　　『可这是…『府水』紫府？！』
　　邻谷兰映一时怔在原地。
　　『开什幺玩笑！』
　　李乌梢几斤几两，邻谷兰映当年是仔细考察过的，怎幺会不知道？突破筑基都是侥幸，顶多就是吃了一两口灵物，有些不同…怎幺可能成就神通——甚至速度都快追上她邻谷兰映了！
　　一旁的林沉胜震动只比她稍小一些，却同样难以言喻，一抱拳，道：
　　「这位是…」
　　这两人都没有命神通，李乌梢又是花费极为贵重的灵萃成就，看起来只像是气息稍弱的真人，只要不打起来，一时还真看不透底细，李阙宛微微一笑，只道：
　　「这是我家护法，乌梢。」
　　李乌梢向林沉胜行了礼，这才转过身来，笑道：
　　「邻谷真人，别来无恙呐！」
　　邻谷兰映苦笑点头，道：
　　「时光易逝，昔人如流水，当年道友与那位并肩作战的模样…犹在眼前…」
　　她语气委婉，一边点了谷儿已死，一边又提了李清虹，李乌梢却只摇头，叹道：
　　「真人言重了！唤我乌梢或是护法即可…小姐唤你前辈，我这作属下的，如何当得起道友！」
　　邻谷兰映只好转过头来，看向两人，李阙宛笑道： 
　　「今日过来，本是寻林前辈谈一桩好事，不曾想误了邻谷前辈的事情…」
　　「言重了。」
　　邻谷兰映尴尬一笑，道：
　　「我是为了身上的伤势…湖上伤得有些重了，曾向司马道友讨了一枚丹来，不曾好全…沉胜能成丹，山中又有宝炉，特此一问…」
　　李阙宛微微点头，见着林沉胜摇头笑道：
　　「有昭景大师在前，我可不敢提丹事…」
　　邻谷兰映见了这情景，拱手告辞，李阙宛笑了笑，轻声道：
　　「说来也巧，听闻贵族亦有一位护法，亦是钩蛇，乃是当年邻谷霞前辈所留…乌梢颇为仰慕，盼望一见！」
　　邻谷兰映微微一愣，心中打鼓，点了点头，便同李乌梢一同下去，林沉胜将一切尽收眼底，为李阙宛满上茶，笑道： 
　　「邻谷家…这幺多年难得出了个她，实在不容易。」
　　大鸺葵观当年那位老剑仙在邻谷家砸了多少好东西，李阙宛是有所耳闻的，当年亦是紫府间盛传的风言风语，只是到了如今，一个个方才明白这位老剑仙的心思，李阙宛点头：
　　「多亏了仙门才是。」
　　林沉胜笑而不语，李阙宛正色起身，道：
　　「今日前来，有两件要事，第一便是【冲阳辖星宝盘】！」
　　她深深一礼，道：
　　「此宝极为重要，帮了魏王大忙，他本要亲自来谢，却因伤势在身，不得不由我替他前来。」
　　林沉胜默然，静静地道：
　　「我道罹祸，昭景真人多次相助，沉胜虽然不曾亲见，却牢记在心，咸湖一战，魏王亲斩戚览堰，亦报我鸺葵血仇，沉胜牢记在心。」 
　　他轻声道：
　　「【冲阳辖星宝盘】最早由【卿龙】真人送来鸺葵，他为我鸺葵护道一生，陨落前唯一道遗言，望宗门保住宝盘，不使之散落他处，故而成我鸺葵重器，受祖训代代传承…」
　　他目光复杂，黯淡道：
　　「可见了魏王，已知此宝天命所归…」
　　李阙宛站起身来，轻声道：
　　「前辈猜的不错，此宝的确对我家有大用，可鸺葵的为难，我家亦早早知晓，此厢前来，并非毫无准备！」
　　她从袖中取出一枚玉盒来，双手奉上，低声道：
　　「请看！」
　　林沉胜微微一怔，似乎没有想到李家拿他的东西还会想着补偿，摇头道：
　　「我也说过了…这是恩情，亦是天命…」 
　　李阙宛只肃穆低眉，一言不发，如此一来，林沉胜反而惊疑不定起来，看着她的表情，有了某种猜想，连忙起身，轻轻的打开了玉盒。
　　他目光停留在玉盒上的一瞬，呼吸骤然粗重起来，双手颤抖，偏了偏头，却没能移开目光，小心翼翼的用双手捧起里头的黑色玄索。
　　这玄索很是纤细，似绸非绸，黑色的表面下布满了不起眼的淡灰色纹路，隐约还有点点金光流淌，作出种种狰狞面孔，林沉胜一瞬湿润了眼眶，心疼似的把东西捧起，泣道：
　　「道主！」
　　李阙宛暗暗叹气，林沉胜则把东西捧起来，仔仔细细地含着泪眼检查了，果然看见黑索的尾部有撕裂般的痕迹，充斥着白气，李阙宛便柔声道：
　　「当年洛下大战，道主扛起大梁，赫然出击，以一己之力挡住卫悬因，却不曾想长霄不念旧情，骤然变节，截断他后路，乃至于灵器碎裂，有此『上仪』之伤！」 
　　林沉胜低声泣了一阵，咬牙切齿道：
　　「长霄！当年自东海远道而来，第一个拜的就是我虎夷山门…我家长辈还对他多有礼遇，以为他修行正道上仪，可以正江南之风气，安知有今日！」
　　「我誓手刃此等背恩弃义之徒！」
　　尽管对方是一位成名多年的大真人，林沉胜却没有半点犹豫，切齿拊心，李阙宛却很明白：
　　『恐怕来不及了…』
　　不是不可能，是来不及了。
　　她知道林沉胜恨长霄、卫悬因，可这两位证道时间都很近，一位绝不会轻易现身，另外身后又有大道统，残酷的事实是，大概率等林沉胜迈过参紫，两人要幺早早证道身陨，要幺已登金位。
　　『世间太多恨怨草草，无疾而终，只留下一介怅然人，一片茫然心。』
　　『一如…迟尉。』
　　李氏对迟家是有报复，可毫无疑问的，这种复仇不爽利也不痛快，迟尉酣畅淋漓的证道而死，李氏的仇怨二百年，只能去找迟家…可就算是迟家——亦要等秋意萧瑟，肃杀万物，迟家这棵大树倒下时，李氏冒死去刮起一股秋风。
　　她敛色默然，林沉胜则痛痛快快地哭了一阵，这才低下眉来，道：
　　「多谢贵族让道主遗物归位！我代林氏、代鸺葵谢恩！」
　　李阙宛连忙侧身避过，缄默一瞬，轻声道：
　　「前辈言重了，恕素韫不能承此情，【八鬼面疆】固然贵重，却不能与【冲阳辖星宝盘】相抵，魏王有言，是日夺回【大合奎铜剑】，归还鸺葵！」
　　林沉胜更是低泣不语。
　　『当今之世，有这个神通本事的，没有这份心，有心的却没有这本事，唯一敢许下此诺言的，也只有这位魏王了！』 
　　他本不是擅长口舌之人，一时竟然不能言语，只能慢慢收敛了哀容，郑重其事地道：
　　「魏王若征北，沉胜愿为先锋！」
　　李阙宛却撇过这话题不谈，露出一点笑容，道：
　　「这一次来，还有一件喜事要和前辈商议，事关我那侄女的…贵族有一位嫡系，叫作林裁姻，是也不是？」
　　林沉胜明显知道此事，甚至心里已经想过多时了，擡起头来，感慨道：
　　「是…此子乃是道主血脉后人，三代的嫡系长子，如今在帝都修行，和将军之女颇有情意，已经写了数封信回来了…我担忧贵族忙碌，迟迟没有启程去问。」
　　林沉胜要是早些时候来，肯定也是扑个空的，李阙宛笑道：
　　「原来是道主之后，既然如此，今日就把这好事定下来罢！」
　　(本章完)

　　第1260章 要事
　　两人只定下了时间与交接的人手，其余的只留给下面的人去安排，李阙宛亦不多说，稍微客气了几句，便准备起身告辞了，不曾想眼前的真人似乎还有挽留他的意思，迟疑道：
　　「素韫…去过金一了？」
　　李阙宛沉吟一瞬，不知他有怎样的打算，开口道：
　　「是去过了，求了道统回来修行。」
　　此间事不必说太多，仅仅是这一句话，两边的态度便明晰了，林沉胜隐约松了口气，问道：
　　「金一手上有一道【不壅石】，可给你看过了？」
　　李阙宛听得一愣，低声道：
　　「得了道统，已是感激，不曾听过什幺【不壅石】。」
　　林沉胜缄默一瞬，只回答道： 
　　「『全丹』之道，我鸺葵略有了解，早些年唯我衡祝鸺葵二门有『全丹』修士，我道前辈颇有些道承，称此道须炼成【生死无殊，水火不惧】，在调配水火踏过参紫时陨落。」
　　他踌躇道：
　　「他突破之前曾经去过一次金一，想要一观灵宝，可惜被拒绝，因此我记得牢靠些。」
　　李阙宛知道鸺葵有一道【不伤石】，极有名气，心中略有疑虑，只恐怕不是记得牢靠些这幺简单，试探道：
　　「贵道『全丹』一道的名声，我亦听说过…」
　　林沉胜摇头道：
　　「不敢。」
　　此刻也分不清他这话是不是讽刺了，李阙宛不接她的话，林沉胜继续道：
　　「他得了不少道承，都在我道之中，如今素韫来了，不能叫你空手而归。」 
　　李阙宛连忙推辞，他却有些不容质疑的意思，三下五除二把玉简取过来，一边塞给她，一边道：
　　「这不算什幺珍贵的东西，当年衡祝道统也来借阅过，我看着合你路数，即使你自己用不上，用来教授弟子、交给客卿也是好的，金一的道承一定极高明，可兼听则明，多多参考着修行，终究不是坏事！」
　　林沉胜早就不把【冲阳辖星宝盘】看作自己家的东西了！戚览堰一死，恩怨相偿，他是没有想过去要东西的，如今只觉得受之有愧，硬要把这功法送过来。
　　李阙宛也了解他的心思，只好客气接过——林沉胜说得也不算错，更何况自家还有一个客卿似的诚铅，这些东西总是能用到的。
　　『毕竟，金一如今明确的立场还是不允许天下诸神通碰『全丹』，即便允了我这个特例，我也不可能把他们那里得来的道统反手抖落出去，交给诚铅…』 
　　她再三谢了，踏过太虚，一边把几枚玉简取出，一边往西而去，随意读起来，可不过扫了几眼，她的神色慢慢郑重了：
　　「确实有些东西…」
　　如若说【候殊】、【白飬】两本经书古朴大气，带着正统光明之道，字字简略，那这几卷便是由浅入深，从细枝末节之处深究，除了道，还有术！
　　『高低参差不齐，其余的不好说，却有一道术法有些奇特。』
　　此术叫作【点砂作咒法】，看上去是『全丹』一道沾了些『上巫』的手段，很明显的鸺葵路数，是可以借力他人的！
　　『我的巫术太过高明，动不动就是大法术，这些虽然更接近术法，却和上巫大有关联，前人经验加上我自己的道行基础，足以进步神速！』
　　哪怕这东西在品级上要低【帝岐光】一类的术法一筹，可架不住实在落在李阙宛的擅长之处，只是稍稍扫一眼就领悟颇多，更别说花时间认真修行了！ 
　　这女子眼中暗暗生光，这才明白林沉胜口中的【我看着合你路数】是什幺意思。
　　『到底是太阳道统的眼光，哪怕他成紫府早不了我多少，眼力却绝不低！』
　　一阵到了葭川郡，李阙宛与邻谷兰映不熟络，也不下去叨扰了，暗暗运转了灵宝，等了一炷香时间，方才看到黑衣男子神清气爽，姗姗来迟。
　　李阙宛扫了他一眼，无奈地道：
　　「如何了？」
　　李乌梢笑起来仍有些阴险，却低低道：
　　「颇有收获！」
　　李阙宛心中微动，一主一仆对视一眼，并未多说，一路往湖上而去，可才刚刚踏进湖上，便见小山上金光闪闪，烈火冲天，气象直冲云霄，仿佛有赤色的游龙飞鸾在天际舞动，极为浩瀚！
　　这色彩照的她俏脸熠熠生辉，女子眼前一亮，暗喜起来： 
　　「好惊人的气象！应是太叔公成了！」
　　她踏风而起，极速靠近，果然听着那山间有哈哈的大笑声，白金色道衣的男子负手立着，迈步而出，李阙宛只笑着迎上去，道：
　　「恭喜太叔公！」
　　李曦明热切地看着她，只在她肩膀上拍了两下，并未多说，身后的老真人却又是忐忑又是惊喜，一边想追过来，又满是担忧地守在炉前，叫道：
　　「昭景道友！昭景道友…这这这…这是…成了？」
　　李曦明虽然气息有些衰弱，可这种在丹道上超越自我的成就感让他面上眉飞色舞，擡起头来，笑道：
　　「成倒是还未成…」
　　箕安听得满是失落，李曦明却继续笑道：
　　「可前辈可以把心放回肚子里了！余下的五年时间，唯有温养，静候成丹即可！」 
　　箕安面上一下明媚起来，连连点头，一旁的刘长迭则笑着向他拱手贺喜，这小老头红着脸一一收了，激动的搓了搓手，道：
　　「我明白了！我明白了！」
　　看他的模样，怕是当下北赵打到了山下，这老人亦会不顾一切，挺身而出！
　　李曦明失笑摇头，毕竟是迈过参紫的机会，失态也实属正常，转身看向刘长迭，惊叹道：
　　「这是什幺神通！好厉害！」
　　他亲身受了刘长迭的『天齐满』，体会是最深的，赞道：
　　「我得过瑞炁、青宣加持，你这神通却截然不同…虽然不能帮助成丹、提升品质，却隐约加快了我成丹的速度！」
　　刘长迭笑着摇头，道：
　　「这是『齐金』，曾经也是出过顶天的人物的，这道神通有汇聚精华之意，因而贴合了几分丹道，可惜撞上了离火，帮不了你大忙。」 
　　「却已够了…」
　　李曦明听了齐金二字，眼底闪过一点黯淡，口中赞道：
　　「没有你，我还要花上好些年。」
　　刘长迭运转了这幺久的神通，长舒出一口气，摇头道：
　　「你二人许久未见，应当还有话说，我替你看着炉，尽管去罢！」
　　李曦明一拱手，一边往湖洲之上而去，一边感慨道：
　　「这炼丹的时间真是如弹指般飞快，好在我有几分本事，接下来的时间，我可以一边温养丹药，一边修行了！」
　　他笑了一声，无奈地道：
　　「省得又被魏王问…」
　　李阙宛暗笑，却仍惦记着李乌梢的话语，紧闭了殿门，转身过去，用询问的目光去看李乌梢，这妖物面上的笑容方才淡了，眉头紧皱，低声道： 
　　「真人…可知《朝霞采露诀》的来历？」
　　李曦明才满上了茶，一下听了这个功法之名，神色微变，李阙宛则顺势摇头，听着这妖物道：
　　「当年邻谷兰映有一灵宠，与我交好，交谈之间无意透露…说是她的老祖宗，就是当年修行《朝霞采露诀》邻谷霞外出寻道前曾经留下一只钩蛇…」
　　「我谨记着曦治公子乃是霞光修士，这话曾经原原本本地告诉过他…他委托了杨氏之人去问，没有查出什幺东西来，只知道此法是青池宗的道统，传承已久且丰富，乃是迟家先人得来，创作此功法的道人又在煆山一带修行…」
　　「杨氏便同治公子说：他的机缘在煆山。」
　　李乌梢神色渐渐阴沉，低声道：
　　「可属下思虑多年，隐约觉得不对——偌大的江南，甚至算上北方，哪里还找得出第二道修行霞光的道统？」 
　　李阙宛默然，转去看自己这位太叔公，李曦明只静静放杯，并未言语。
　　她岂能不知？李曦明、李周巍又岂能不知？李曦治被阴司有些半囚禁似地被困在煆山，这幺多年来，始终不去说而已，李阙宛当下只低垂着眉眼，问道：
　　「你可打听出什幺来了？」
　　李乌梢神色凝重道：
　　「那老东西见了我，直呼我老祖，莫敢不从，把邻谷霞当年的事迹一一吐露。」
　　「与杨氏所说…多有出入！」
　　「哦？」
　　李曦明牢牢地盯着他，听李乌梢道：
　　「《朝霞采露诀》的确是得自煆山，乃是一位青池修士外出修行之时交友所得，这位青池修士也的确姓迟，名瑞，是位高修，送功法给他的人并非未着其名，而是有姓，姓薛。」 
　　「薛。」
　　李曦明并不意外，淡淡地道：
　　「倒也正常。」
　　李乌梢低眉，道：
　　「这位薛真人与那迟瑞相谈甚欢，便在煆山一地交流术法，把《朝霞采露诀》给了他，让他择人而授，弘扬霞光道统。」
　　「当时邻谷霞的得到功法时，里头是写的明明白白的，治公子的功法中却没有半点痕迹。」
　　李曦明站起身来，揉了揉眉心，低声道：
　　「是这幺回事…这东西，应该是青穗峰给他的…杨氏的结亲，也是自己找上门来的…」
　　他虽然没有多说，可李阙宛已经听得很清楚，李乌梢却踌躇了很久，低声道：
　　「还有些小道消息…」
　　见两人望来，李乌梢道： 
　　「据说，那位薛真人留过话，说…以此法成道的后辈，可以去找他，至于去哪里找，他却没有明提…」
　　李曦明久久不语，定定地立在原地：
　　『阴司是什幺意思…是觉得有这幺一句传闻，怕治哥儿找去北方，投入落霞，影响我家倾向？』
　　『可既然如此，当初何必掐头去尾，诱他这个杨家的女婿修行霞光，岂非自找麻烦？』
　　『煆山又有什幺特殊，非要治哥儿待在那儿不可？』
　　李阙宛观察了他的脸色，暗暗摆手，示意李乌梢退出去，这妖物看懂了她意思，连忙退下，女子等了好一阵，轻声道：
　　「太叔公…还有龙属…」
　　李曦明转过头来，低声道：
　　「是…」
　　一旦站上这个角度，他好像有了某种领悟： 
　　「是，把目光落在他身上的可不止杨家人，还有龙属…东方合云不止一次提过他，他若是一小小修士，何至于…」
　　李曦明叹了口气，道：
　　「阙宛…他身上一定还有落子，一定有某种不为我们所知，却在幽冥、落霞、龙属大人们眼中能达成一致的安排…」
　　李曦明只觉得恍惚，看了一眼低眉的女子，涩声道：
　　「我们…真是一路一无所知地走过来的！是…偌大的天下，我竟然找不出第二个见过的霞光修士了！」
　　女子眼神却很坚毅，低声道：
　　「太叔公！你说达成一致的安排，是这件事有霞光影子，有杨家操刀，更有龙属关注…晚辈说个不成熟的想法，自始至终，能让他们三方达成一致的只有一件事情。」
　　李曦明微微转头，听着李阙宛幽幽地道： 
　　「魏帝之死。」
　　「不关乎魏王成不成，只关乎魏帝死不死。」
　　她一改往常的温柔模样，眉宇中的神色很是坚决，咬牙道：
　　「这也是他们三方自始至终的真正态度…」
　　李曦明负手在大殿中走了一圈，眉宇之间有焦虑之色，幽幽地道：
　　「祂们要细致入微、小心谨慎到这种地步幺，都说落霞、阴司有仙人，合水龙王亦是九子搏杀的最后胜利者，李干元…这位金丹巅峰，按道理在他们手中也是任意拿捏，竟然要让三家合力防备到这种地步！」
　　「祂到底是何等人物！」
　　他摇头迷茫道：
　　「我看不懂了…也合该我看不懂，你从金一回来，话语中透露的天霍…好像他金一背后的人物已经不是寻常金丹了，可祂明明是众人口中盛传的金丹初期…」 
　　李阙宛幽幽地道：
　　「恐怕，这果位、仙人之事，非我等下修能知。」
　　李曦明摇头，女子却站起身来，正色道：
　　「此间不叨扰太叔公…魏王前些日子出关了，多有嘱咐，说大战在即，如今只有五年时间，阙宛还有神通修为尚未圆满…」
　　李曦明稍稍一愣，一瞬反应过来，神色亦肃穆了，目送她踏入日月同辉天地，踏光返回山间，心中暗暗生忖：
　　『五年…也够了！』

　　第1261章 清凤（1+12）（潜龙勿用加更23113）
　　大宋，帝宫。
　　天色渐晚，日落星垂，柔和的光彩照耀在大地上，太虚之中暗色涌动，隐约有门扉动响，青铜大殿玄光妙漫，色彩缤纷。
　　不知过了多久，见得那殿门缓缓颤动，一点点挪开，相貌平凡的黑衣男子缓步而出，一身神通涌动，站在殿前，显得意气风发。
　　『『槐荫鬼』…成了！』
　　四神通大真人！
　　此人正是杨锐仪！
　　『槐荫鬼』如今在现世名气不小，阴司杨氏出身的杨锐仪自然不会小觑，更是把此术当成自己迈过参紫的重要一步！
　　『古名『糜妨世』，乃是一等神通法，只是如『薄虞渊』与『藏壑舟』一般因果位主人而晦暗无光……』 
　　他神清气爽，目光炯炯，却不曾怠慢，踏出太虚，脚踏实地，一路往宫阙之中走去，半途见了一小官候在大殿前，静静地道：
　　「杨锐仪觐见陛下，还请通报一声。」
　　这小侍从一下认出他来，扑通一声跪倒，惊道：
　　「大将军…大将军…陛下…陛下出了龙尾道，在前花园召见臣下…」
　　「哦？」
　　杨锐仪方才出关，颇有些疑虑，只随意点头，脚部似慢实快，从横穿宫阙的宫道上越过，便见水落火消、金盘咚咚，隐约能看见一座亭子，两旁没有什幺护卫，只有君王负手站在亭中。
　　杨锐仪心中暗沉。
　　他当然知道这是什幺地方…杨浞不常玩乐，更少去什幺前花园，偶尔去一次，也是见亲人、大臣，更不习惯站在【天地有遮，四面无驭】的亭子里。 
　　只有一次例外。
　　『这是当年…会见魏王之所。』
　　『这是见了谁？』
　　杨锐仪哪怕迈过参紫，成了这人世间最尊贵的大真人之一，在此刻却依旧规规矩矩，到了亭前，下拜道：
　　「臣杨锐仪…参见陛下！」
　　亭中的人转身，目光平淡地扫向他，道：
　　「恭喜大将军了！」
　　杨锐仪连忙恭敬一笑，低声道：
　　「陛下仙威浩荡，臣下有仰天德，由是越此玄槛…」
　　「行了！」
　　这位陛下明显对这些话很是不感兴趣，挥挥手就将他打断，道：
　　「『槐荫鬼』…此道既成，『上巫』便有气象，你足以独当一面了！」 
　　杨锐仪连连点头，很是郑重地道：
　　「臣既持『谪炁』之宝，驾驭『真炁』之光，又迈参紫，所谓拓跋岐野、高服之流，已不过尔尔，天下能稳胜臣的修士，唯有卫悬因、拓跋岐天几人了。」
　　杨锐仪虽说修行天赋不惊人，可从神通到灵宝都是顶级的，当年驾驭修武，已经能够抵御大真人，如今成了大真人，又有修武加持，自然厉害！
　　宋帝听了这些话，并不意外，负手道：
　　「你出关…也是正好。」
　　「孤欲迁都。」
　　这简简单单的四个字如同惊雷，叫杨锐仪怔在原地，这位大真人一时无言，有些呆呆地扫了一眼眼前的台阶，擡起头来，涩声道：
　　「陛下说…迁都？」
　　这位大宋君王迈了两步，走到他跟前，终于有了笑意： 
　　「去北方故都，去江边。」
　　杨锐仪瞳孔中的呆滞越发浓重，一瞬间便转化为惊骇，低声道：
　　「陛下！北赵不可小觑！只是斩了一个戚览堰而已！一旦到了江边，北方举大兵南下，动摇都城，又当如何？君子不立危墙之下！方才这是…这是谁给陛下出的主意？陛下！」
　　他眼神一下锋锐起来，沉声道：
　　「此人必为奸佞！可斩之已正国法！」
　　杨锐仪根本没想到自己闭个关出来，这位宋帝突然会想要迁都！
　　『莫看李周巍斩杀广蝉、斩杀戚览堰好像轻轻松松很是风光…这根本不是一回事，北方藏在水面下的势力深不可测，根本不是一个杨家能挡得住的！』
　　江南再怎幺样都是阴司的地盘！无论出了什幺事都有大人支持，可一旦往北去，出了什幺事情，坏了真炁大事，连杨判都担不起这罪责，陪葬的可是整个杨家！ 
　　他一时声音颤抖，可惜眼前人却显得很轻松，笑着摇摇头：
　　「这是孤自己的想法，和他们无关…至于方才的人…」
　　「是李绛淳。」
　　宋帝少见地有了戏谑之情，道：
　　「这可不好斩。」
　　杨锐仪听了这个名字，眼中的色彩微微收敛，迅速冷静下来，轻声道：
　　「陛下…欲迁都何郡？」
　　杨浞静静地盯着他，道：
　　「毂州。」
　　『景川郡…』
　　杨锐仪渐有领悟之色。
　　这个毂州，实则极有讲究，甚至一个毂字，在大道统中是响当当的。
　　当年人皇建业，建立天下第一都，便遣了太叔匡夷丈量土地，分封诸侯，这位古代得道的大人物驾了一辆马车，挥鞭驱赶，所过之处，辙迹赤红，沿着邑城环绕，驾了三天三夜。 
　　这辙迹首尾相连，划分出了京畿之土，从上头盖一起的大城池便叫作【辙都】、【毂城】。
　　当时叫【辙都】的居多，后来垣下真君得道，因为这位大人单名一个【辙】，为避其讳，渐渐的便以后者称呼，成了【毂城】，最后发展到当时的【毂郡】。
　　而【毂郡】作为当时北方唯一的中心大城，汇聚了整个天下的人才，三玄授道，通玄首徒的王氏也好，兜玄的姜姓也罢，乃至于他杨氏，都出身于此郡！
　　当时杨氏先祖在司天门下修行，先祖乃是【参府真人】，后来一路到了南方，诸家侨置郡城，他杨氏与刘氏一拍即合，自然也立了个毂州。
　　这毂州是九世楚都，也是越国都城，如今的剑门景川郡！
　　他隐隐舒了口气。
　　『如此一来…至少是江南边缘。』
　　他杨锐仪第一反应的故都，可是大宁都城江陵！一旦落在江淮，那可就是自个儿把命门送到别人手上了…一旦哪方有异心，绝对是动摇国本的大威胁！ 
　　可即便如此，也不代表着杨锐仪抱着支持的态度。
　　他诚恳下拜，低声道：
　　「陛下！北方狼子野心，不可低估，四闵乃是前有仙宗五百年基业，后有我杨氏立国之气象，诸山环抱，可以定国…景川虽为故郡，却无险可守，北方一朝为乱，乱在帝驾前！」
　　「凡事未胜先虑败，臣不敢妄言，可帝都在南，两岸不过驰骋之地，进退自如，帝都在北，能进而不能退，恐遭算计！」
　　杨浞静静听着，笑道：
　　「江淮已平，白海又岂是无山可守？毂州位在国门前，却是越都，四闵深在诸山里，不过蛮郡…大楚祖宗基业在南，敢舍令丘而取毂州，大宋旧国故都在北，岂能遥居深山里？」
　　这位大宋帝王优雅从容，面带笑意，可口中的话却充满着森森的寒气：
　　「毂州鼎…毂州鼎，不至毂州，何以置鼎？安有都南陵而君天下者？」 
　　这话一口气说绝了，杨锐仪无言以对，心中终于落到了深渊里，只觉得一点点寒意冲上脊背，仿佛有什幺无形之物在盯着自己。
　　身为宋帝，杨浞的一举一动并不寻常，有些话一出口，根本没有挽回的余地！这些话无论符不符合杨氏的利益，杨锐仪都没有资格反驳！
　　他只能深深一礼，恭声道：
　　「帝心甚笃，臣唯唯从命是。」
　　上方的人并不意外，淡淡地道：
　　「你既出关，不必使人知，自有用你之时，只是如今绛梁不在，迁都一事，孤交到谁手里都不安稳，你可有人选推荐？」
　　杨锐仪瞬间转变了心态，轻声道：
　　「平安候忠恪其守，洁身劳谦，程久问多营地方，能识大体，安阳候允恭谦抑，事上以礼，遇下以和，可以堪此重任。」 
　　「当以修缮旧宫，祭奠先祖为名，先遣三人营造宫室，梳理地脉灵机，以备不时之需，等到大局已定，时机合适，便举帝宫向北。」
　　显然，这位大将军也并非愚蠢之人，立刻试探起来了，宋帝则从容点头：
　　「锐藻是帝裔，周洛是王族，程久问是郡族，地方是和睦了，倒还差一个能臣——让司马勋会去罢，他能言善辩，多有巧思，可以一用。」
　　杨锐仪低眉行礼，心头深处更是生出一点领悟来。
　　『李周洛…李绛淳…恐与李氏有关…』
　　杨锐仪等了一阵，见眼前人随意摆手，他终于起身退下，一路出了帝宫，面上的恭敬渐渐变成了忧虑。
　　他思虑再三，步子渐渐缓慢，踏入太虚，不过片刻，便见得那青铜大殿浮现而出，陈列在太虚之中。
　　杨锐仪落在大殿前，盯着那青铜大门，久久不语，不知过了多久，这才推门而入。 
　　那大殿中晦暗一片，青铜台上空无一物，不见得什幺人影，亦不见什幺书信玉简，只有无穷无尽的黑暗。
　　『没有命令。』
　　『没有命令…亦是给了命令。』
　　祂们的沉默和大殿中的黑暗一样无声无息，面对宋帝所谓【自作主张】的行径，祂们除了沉默，还能做什幺呢？
　　杨锐仪隐约有了领悟，静静地盯着空无一物的青铜台：
　　『唯我…杨氏独自承担。』
　　……
　　大漠。
　　大殿之中赤焰汹汹，离火光辉溢散，绛衣青年盘膝坐在正中，双眼紧闭，两只手合在胸前，指缝中隐约透出离火之色。
　　这道幻彩如同一层金纱，笼罩在他身上，又如同金色的雾气，飘渺在眼前，与各色光彩交相辉映，透露着堂皇之正！ 
　　『『顺平征』！』
　　他睁开双眼，微微一叹：
　　「终于…成就仙基了！」
　　他并没有多思虑，便很果断的起身，驾火而起，往栀景山而去。
　　山间烈火汹汹，金色的丹炉悬在天际，炉底跳动着牡火，那石台之上的真人双手结印，似乎正在操纵火焰，可李绛迁凑近了一看，眼中有了笑意。
　　这『李曦明』唇红齿白，双目虽然微阖，却有一分诡异之色。
　　【分神异体】！
　　而在另一侧的玉柱上，李曦明正缓缓睁开双眼，含笑看他：
　　「昶离来了！」
　　李绛迁行了一礼，疑道：
　　「怎地不见箕安前辈？」
　　李曦明轻笑道： 
　　「他见我施展的独门秘法，不好多看，便到山下守候去了，又觉得白白在山下呆着不好，隔三差五在岸边兴了仙台，为弟子讲道，也算是补了我温养之功。」
　　有【分神异体】，李曦明照旧是修行而已，李绛迁顺势点头，轻声道：
　　「晚辈是来…请丹的！」
　　李绛迁已经算得上根基深厚，纳了灵气修行，可到了如今这道仙基才修成，足足花费了两年有余的时间——这时间其实不算短，特别是在有充足丹药供养的情况下，紫府修行更多的时间消耗在后头把仙基圆满，和一次又一次的失败上。
　　『『顺平征』的确不简单…』
　　可眼下仙基圆满更是个水磨功夫，他的修行速度终究远逊于父亲李周巍，李周巍兴许三年就成了，他甚至要五年以上，在这等时限下，更显得窘迫。
　　这幺一来，李绛迁便不得不考虑时间问题。 
　　『有箓气帮助，余下的时间成就二神通，仍显得拮据。』
　　他目光中满是果决之色：
　　「如今前来，是斗胆向太叔公…要一枚【空袖玄道散】与【明真合神丹】…」
　　对李曦明来说，【空袖悬道散】倒也不算什幺，当年所剩不少，李家也不多用，还有一些结余，可【明真合神丹】就有些贵重了，他先后从司马元礼手里换来的还剩下三枚。
　　可这位昭景真人并不意外。
　　『毕竟，算算日子，他成就紫府也近二十年了！』
　　二十年！
　　二十年时间，换成李周巍，已经从初成紫府到二神通圆满，准备求取第三神通了！
　　虽然从道行、资粮乃至于血脉道统的角度来讲，李绛迁都有了成就二神通的资本，可接下来的大战难以估算，他实在经不起失败！ 
　　『而他成就紫府的这二十年，至少有一半的时间都花费在家事上，从缩短修行时间与辅助神通成就来看，这丹如今是最适合他的！』
　　李曦明只默默把玉盒取出来，道：
　　「此物正是用时！那些北方修士手里应该还有，等着攻入北方，自然有收获，不必为了省手里这一枚两枚，让你错过时机！」
　　李绛迁沉沉点头，道谢接过，方才起身，却若有所察地擡起头来，隐约见到一股赤光直冲天际，烈火滚滚，惊怒的声音响彻在太虚里：
　　「何人在此窥视？！」
　　却见赤袍男子须发皆张，苍白的发梢悬浮在离火中，如同一只老迈的雄狮，那双眼睛照耀出道道离光，遥遥地盯着天际！
　　正是箕安！
　　箕安虽说在岸边讲道，可九成以上的注意力还都在湖间，李绛迁前来他自然知晓，轻轻略过，可忽然感受到了他人窥视，这股惊怒实在凶猛！ 
　　这山间的两位真人对视一眼，一同擡头，李绛迁灵识勾连上查幽的那一刻，却听着天际传来恭谦疑惑的声线：
　　「在下【清凤】崔决吟…神通功成归湖，不知前辈是…」
　　李曦明听了这声音，简直面色大喜，当即从位置上站起，李绛迁亦眼前一亮，有了惊异之色，灵识勾连，果然看到太虚中金白交加，有如玄阶，上方站着一贵雅青年！
　　崔决吟！
　　两人又惊又喜，太虚的崔决吟可真有些疑惑。
　　他在龙宫待了一年半载，方才出来，得了消息，被卢旭一路送到海内，一刻也不停，匆匆地就往湖上赶，踏入了熟悉的地界，自然是不敢贸然进紫府大阵的，第一时间就往栀景山来拜见主家。
　　哪曾想在山下坐着一个讲道的真人，似乎是李家的亲朋好友，可偏偏一见他靠近此地，一瞬间就翻了脸，仿佛踩着了他的尾巴，三道离火神通照耀过来，叫他感受到浓烈的威胁感： 
　　『何至于此！』
　　「误会！误会！」
　　好在这样的对峙仅仅是一瞬，李曦明已经率先从太虚中踏出，挡在两人之间，一下把崔决吟的手握住，喜出望外，道：
　　「决吟…好小子！」
　　崔氏世代仙族，祖上就是官宦大家，容貌气度皆不俗，崔决吟又是其中佼佼者，如今成了紫府，更是气度出于众，有如仙人，腰间悬着一只墨笔，更为他添了一份儒雅氛围。
　　崔决吟见了李曦明的脸庞，眼睛一瞬就红了，他是个记恩的人，正青年时远走他乡，就是跟在这位真人身边，指点也好，照拂也罢，偌大的李家，从来没有人敢为难他…
　　如若说崔决吟对李周巍是极度的崇敬，那对李曦明那是真有些对于长辈的爱戴了，此刻微微侧脸，涩声道：
　　「决吟…仰赖恩德，侥幸成就！」 
　　李绛迁特地慢了一步，这才姗姗来迟，笑着向崔决吟一抱拳，转去看箕安，正色道：
　　「这是我家客卿，惊扰前辈了！」
　　「不敢。」
　　箕安其实很快就领悟过来，他也是在海外混迹多年的，听着崔决吟的名字，立刻就知道是崇州崔氏，面上很快堆了笑意，道：
　　「崔氏…我说魏王身边少了些什幺呢，原来是崔氏！得罪！」
　　他并不多说，意味深长地一笑，乘火下去了，李曦明是感慨连连，连这位老前辈的情绪都来不及照顾，连忙把崔决吟请进去，叹道：
　　「决吟成就，魏王如虎添翼，得一心腹能臣！」
　　这话丝毫不假，到底是师徒相授，崔决吟之于李周巍，正如李绛梁之于杨浞，既可以说是潜邸之臣，又可以说是得力干将，无论是忠心还是能力，都是他人不能相比的！ 
　　崔决吟却不敢自居，连连推辞。抽间回了李绛迁一礼，道：
　　「恭喜殿下！」
　　李绛迁笑了笑，道：
　　「如今应该叫…【清凤】道友了！」
　　崔决吟很明显是不适应这样的称呼的，尴尬一笑，解释道：
　　「我既成就，州中真人找来了旧时【昭元仙府】的谱系，按着道承寻脉，为我找到了这个【清】字。」
　　「原来循的是【昭元仙府】的脉络！」
　　李绛迁点头，叹道：
　　「音声清越，身姿矫然，以君子之德，兼侈丽之才，这凤字，应决吟来用！」
　　崔决吟颇有羞愧之色，道：
　　「雀受罗羁，鲸为罟制，这岂是作君子的世道？真人、魏王披心相付，决吟无非承恩图报而已！」 
　　李曦明亦知崇州为难，心中甚至也知道这些人大概都是什幺处境，默默摇头，崔决吟却并没有第一时间去提崇州的事情，而是斟酌道：
　　「能否先见一见…魏王。」
　　李曦明叹了口气：
　　「不是时候…」
　　崔决吟很敏锐地终止了话题，默默点头，李绛迁笑道：
　　「是『长明阶』罢！」
　　「正是！」
　　崔决吟深行一礼，这才有了点笑意，擡起眉来，道：
　　「『长明阶』，帝者体天则地，臣者恭以仰之，为臣有制夷、铨选、平乱、承明之功，以昭明天书，谒见帝王。」
　　他转向李曦明，笑道：
　　「与真人的『天下明』，有君臣之德！」 
　　李曦明颇感兴趣，两指稍稍一掐，指尖便跳动出那一点滚动的【六合之光】来。
　　【六合之光】有拔擢晋升之德，是可以加持湖上的修士的，只是这神妙对紫府无用而已，可如今跳动在李曦明指尖，竟然隐约给了他一种轻微的触动。
　　【六合之光】是能和李曦明的『谒天门』勾连的，只是凝聚出来的金甲修士不过一个怜愍，却要耗去两道神通，实在鸡肋，他从未用过，更多的反而是用在【分神异体】上，可如今捏起此光，竟然让他有了一股异样的触动。
　　『好似…能和他的『长明阶』勾连…』
　　眼前的崔决吟竟然像是『谒天门』一般能够容纳【六合之光】！
　　他只是稍稍一松，掌中的六合之光仿佛被夺去了一分威力，这青年已经带着笑掐起神通来，身后的虚影一闪而逝，掌间光彩顿现，紫焰滚滚。竟然隐约浮现出堆砌的白砖天门。 
　　这色彩一出，李绛迁第一时间勃然变色！
　　这威势、这气象，虽然略有差别，却已经足够相像！
　　「『谒天门』？！」
　　这可是他第一道成就的神通！李曦明简直太熟悉了，熟悉到不可置信，一时呆滞。
　　「正是！」
　　崔决吟面上满是希冀的笑容，点头道：
　　「只要真人留一缕【六合之光】给我，你我双方都保持太虚不被隔断，我就能在关键之时借用真人神通六息！」
　　他眸中隐约有遗憾：
　　「以我如今的神通道行，不过六息，借来的神通也不过五六成威力…可等我神通高明了，应有长进…」
　　山间却仍然缄默无声。
　　李曦明呆在原地，李绛迁则怔怔地望着他的掌心。
　　『太叔公五六成神通，还是六息，哪怕突然从他身上冒出来，亦不足以决定一场大战…可如果…未来是…』
　　『是父亲——一位神通圆满、五法俱全的白麒麟呢？』

9月名单
　　9月名单
　　谢谢各位的支持，九月份中奖的月票编号如下：
　　角色扑克牌(300名)
　　26、134、360、516、892、1692、1694、1836、1967、2152、2189、2249、2628、
　　2782、2839、2841、3351、3375、3586、3587、3672、3754、4082、4301、4332、
　　4464、4536、4650、4810、4959、5170、5177、5207、5273、5447、5534、5740、
　　5749、5760、5835、6000、6074、6240、6465、6527、6586、6673、6677、6700、
　　6789、7026、7201、7521、7630、7648、7871、8131、8215、8280、8541、8590、 
　　8609、8791、8813、8883、8990、9031、9093、9179、9196、9970、10061、10408、
　　10750、11153、11453、11628、11815、11913、11925、12151、12231、12306、
　　12530、12576、12616、13127、13259、13720、13816、13942、14034、14069、
　　14146、14330、14339、14434、14573、14647、14854、14888、15039、15148、
　　15654、15671、15762、15929、16227、16354、16416、16487、16604、16697、
　　16791、16832、16945、17254、17296、17305、17372、17850、17887、17943、 
　　17960、18019、18038、18306、18322、18747、18806、19144、19148、19356、
　　19426、19749、19789、19822、19943、20000、20228、20372、20881、21702、
　　21791、21925、22018、22093、22197、22327、22460、22520、22543、22568、
　　23034、23090、23095、23245、23416、23455、23496、23619、24061、24168、
　　24196、24325、24454、24480、24863、24994、25295、25540、25591、25752、
　　25822、26152、26163、27051、27146、27284、27336、27380、27570、27626、 
　　27678、27953、28109、28238、28243、28631、28764、28771、28861、28919、
　　28950、29250、29395、29411、29487、29550、29721、29934、30026、30036、
　　30157、30180、30366、30790、31042、31261、31645、31863、31911、32126、
　　32394、32585、32873、33058、33166、33230、33429、33473、33489、33522、
　　33715、33789、33925、33961、34044、34314、34472、34500、34527、34541、
　　34542、34567、34981、35022、35031、35332、35377、35562、35837、35987、 
　　36099、36198、36455、36705、36735、36935、37111、37175、37306、37396、
　　38001、38066、38268、38280、38462、38523、38773、38917、39155、39171、
　　39205、39636、39703、39867、40310、40318、40323、40400、40405、40495、
　　40538、40588、40701、41754、41981、42052、42667、42764、42785、43031、
　　43223、43295、43387、43573、43639、43948、44088、44229、44541、44562、
　　44734、44817、44825、45277、45295、45372、45559 
　　投票最多的前20：
　　嗷呜咩咩熊、半醉游子、不知归、JeremyGin、生而为囚33、赴荒吧、
　　枫雪沐年华、江海小舟、凡尘逸世、米酒大汤圆、月颖寒666、
　　书友20201101203508846、书友20230315073941542、不是阿福、千里素霜、
　　沉眠的李白、白衣叹青山、MrQeen、我说我要壁咚你一下、霍恩莫西斯、听墨观雨
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群542203765，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ33060267088(风灵)验证。
　　9月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1262章 轩河
　　两人心中惊骇，崔决吟亦能体会一二，行了一礼，便笑道：
　　「『长明阶』本不是天成，而是上曜真君的【贺北地太室礼毕肆赦表】所演化，是明阳国制外显，自然有此神效…」
　　「古魏之修士，亦有种种秘法，能够辅助借力，从而假借神通，在国制之中亦有其体系，叫作【领】，常常由领帝命而巡查地方的官吏受之…」
　　李绛迁想得更多，若有所思地道：
　　「这倒是个好神通…恐怕只要多几位修『长明阶』的修士，就足以镇压四方了…」
　　李绛迁的思路很是清晰，这『长明阶』崔决吟修得，李曦明难道修不得？这道神通能借力，如若两位明阳真人各修一道，到了关键之时，岂不是驰援四方，轻易震动天下？
　　李曦明与他对视一眼，一瞬就读懂了他的意思，抚须不语。 
　　他李曦明如今『天下明』、『谒天门』在身，下一道神通其实大有选择的余地，『君蹈危』、『赤断镞』、『帝观元』三者道统齐全，没有一道是弱的！
　　可问题却落在李曦明自己身上——除去『君蹈危』，这些神通着实有些难了。
　　『我的二神通本就是取巧，得了一味极其罕见的紫炁灵物，这才勉强度过，如果下一道是『帝观元』、『赤断镞』这样难的神通，卡我个六七十年完全不是问题！』
　　可如若『长明阶』有这等神效，便成了一个极有回报的选择了！
　　「亦有局限所在…」
　　崔决吟思虑片刻，轻声道：
　　「古时的『天下明』，也只有帝修能修行，借出神通的也几乎是帝王一级的人物，所以都是领帝命而出，二来，真人这一缕六合之光既然借我了，便不能同时分给他人…」 
　　「只能一一对应…」
　　这样一来，李周巍将六合之光借给了崔决吟，李曦明便无力可借，李绛迁这才暗暗摇头，惋惜道：
　　「也是，若是能一人『天下明』借予多人，靠几个紫府初期就足以平定四方了。」
　　崔决吟微微一笑，道：
　　「殿下这话对也不对，还有人能以一道『天下明』借予数人，甚至莫说数人，借予天下人亦不在话下。」
　　李绛迁笑道：
　　「魏帝？」
　　「正是！」
　　显然，在崔家看来，整个魏李仙朝的建立肯定是与魏帝『天下明』的权能有关的，这青年默默点头，崔决吟似乎察觉到了李曦明的沉思之色，低声道：
　　「真人若是欲修『长明阶』…恐怕不妥…」 
　　李曦明也不意外，擡眉：
　　「如何不妥？」
　　崔决吟轻声道：
　　「『天下明』向来是帝王专有，常常放在最后一道神通修，根据我家的典籍来看，在大部分情况下，只有帝王、太子得以修行，甚至许多情况下…赐法『天下明』与魏太子位几乎有等同效力…」
　　「『天下明』与『帝观元』相配，却几乎没有过与『长明阶』同修的…只恐，意象相悖，将有麻烦…」
　　李曦明倒也不觉得奇怪，若有所思地点头，李绛迁则轻描淡写地转了话题，面上带了笑容：
　　「决吟既然归来，诸事便稳妥许多…」
　　李曦明亦点头，思虑道：
　　「决吟亦是明阳，大漠上也不好去，便…且先留在湖上…」
　　可说到此处，他属实有些踌躇起来了。 
　　无他，如今的望月湖，还真容不下越来越多的紫府了！
　　『栀景山乃是我成道之山，供如今二神通的我修行还能算勉强，箕安是来求丹的，修不修行并无所谓，绛迁和远变在大漠容身…这还是那两位没有前来的情况…』
　　李家还有偌大的湖洲，亦可容身，可名义上的李阙宛、李周巍应当都在内阵中修行，自然不可能放崔决吟进去。
　　「如此一来，兜兜转转，还是要委屈你回密林！」
　　密林一郡，容纳一紫府倒也不成问题，可要是说对修行有多大裨益，那自然不可能，比之【求邪台】，【湖上内阵】远不如，更别说日月同辉天地之流！
　　刘长迭修行之路已断，也乐得往那处去，可崔决吟也算崔氏天才，李曦明待之如后辈，自有些舍不得。
　　崔决吟却并无多少异样，反而笑道： 
　　「昔年我总管密林，今日也应当回去看一看！」
　　这青年不曾见到李周巍，竟然对龙属、崇州之事一概不提，李曦明不知其中变化，只取出【麟光照一丹】来，极为大气地道：
　　「尽管用，不够再向我取！」
　　崔决吟才成就紫府，心态尚未转变过来，而崔长傅又对这丹药宝贝得很，给他的印象尤为深刻，一时推辞，李曦明却摇摇头：
　　「这些丹药我大有储备，你不需客气，尽管用着！」
　　他一摸袖子，复又取出一盒来，便见里头黄绸铺垫，还陈列着四颗明灿灿的【麟光照一丹】，鳞片纹路照耀，显得尤为诱人，这大丹师正色：
　　「不止于此…崇州养育你多年，你突破紫府，不能无赐，这四枚是给崔长傅的，你自己找了族中的关系送回去。」
　　崔决吟更不敢承受了，连连摇头，道： 
　　「晚辈无功，岂敢受之？崇州的资粮，如今倒也够用，湖上才是最要紧的…」
　　李曦明哈哈一笑，道：
　　「你却不必瞒我，我也去过海外，知道那外头都是什幺光景，你尽管送回去，也算弥补你不在州上时的亏欠！」
　　崔决吟手足无措，更让他毫无预料的是，这位真人站起身来，把腰间那一枚光彩照人、青黄二色交织的玄尺取下，拿在手里，很是感慨地看了看，道：
　　「此物名曰【示川】，那是我成就紫府的第一件宝物，历史悠久，材质珍贵，那时我眼界狭隘，颇为无知，不识得灵物轻重，用的灵萃蕴养此物，从而速成…」
　　「不过因祸得福，此物得了滋润，在明阳灵胚中也算得上厉害…」
　　崔决吟怔在原地，他怎幺会不识得【示川】？当年李曦明召集筑基辅助炼制此器，他也是其中一员，眼看着这青黄玄妙的宝物放在眼前，这位真人的意思已经很明显，他惶恐下拜，道： 
　　「真人！晚辈方回湖上，寸功未立，不敢受此重宝！」
　　李曦明长长一叹，道：
　　「你立功不立功、怎幺赏赐，那是魏王的事情，此物是你我之间的事情，盼你携在身边，常常温养，以示自励！」
　　崔决吟听懂了他话语中的关切之意，一时无言，眼前的真人却已经把这宝贝放进自己手里，故意笑道：
　　「我正忙着炼丹修行，你可不要耽搁我时间！」
　　他一甩袖子，作势要落回那玉柱上了，崔决吟送回去也不是，只能默默攥在手里，不得不舍了这话题，连忙抱拳道：
　　「真人且慢！晚辈还有一事禀报！」
　　李曦明这才转过身来，笑道：
　　「哦？」
　　崔决吟斟酌道： 
　　「属下突破紫府，那阳崖正巧来了…」
　　李曦明一听这话，面上的笑容一下淡去，一旁的李绛迁更是转头望来，淡淡地笑道：
　　「他还敢为难你？」
　　「自是不敢的！」
　　崔决吟目光复杂，相较于李家人对阳崖的戒备，崔决吟反而经历过崔氏将阳崖引为骄傲的那一小段日子，暗暗叹气，只从袖中摸出一枚玉盒来，双手献上，轻声道：
　　「他取了祖宗牌位回去，示意割断关系，却也把当年拿走的东西送回来了…真人请看！」
　　言罢，那玉盒自动打开，内里光洁如新，只静静放了一枚青枣大小的物什，竟然是一尊小殿的雕塑，刻画得活灵活现，从梁上乌瓦的缝隙到窗扉上的玄纹都纤毫毕现，绽放着淡淡的光。
　　崔决吟轻声道：
　　「此物为【轩河殿】，乃是当年先祖乘着宝船带出来的！」 
　　李曦明目光一凝——此物虽然光彩颇丽，可以他如今的目光看来，并没有什幺太大的气象，略略点头，疑道：
　　「是镇压之物？」
　　「非也。」
　　崔决吟踌躇道：
　　「此宝并不擅长斗法，严格算来，此物应当是辅助修行之所，当年宝船外出，帝命乃是寻找蓬莱，仙府却有择一地立秘境的心思——真人可知【阳司岭】？」
　　李绛迁点头，当年他前去见诚铅，还特地了解了此间的渊源：
　　「过岭峰。」
　　「正是！」
　　崔决吟轻声道：
　　「此地亦有一宝，叫作【营阳司】，因此才被称之为【阳司岭】，【营阳司】同样是一殿，那厉害得多，是一座主殿，称得上灵宝，可以维持秘境，稳定玄韬，沟通【魏煌天】，用于镇压一地！」 
　　李曦明一时明悟：
　　「原来是【昭元仙府】用于稳定诸秘境的礼器！」
　　崔决吟连连点头，道：
　　「家中长辈也说过…【营阳司】这一级别的东西是礼器的一种，也叫灵阁，太阳道统也有，叫什幺…【紫座穆灵阁】…那个更厉害，对稳定秘境极有帮助不说，还有诸多妙处！」
　　『【紫座穆灵阁】…』
　　两人对视一眼？
　　『难怪！』
　　李绛迁心中点头：
　　『当年汀兰如数家珍，对此间之事极为了解，又有这等灵阁，必然还有太虚营造之术，如今窝在紫炁福地里，恐怕也在准备！』
　　崔决吟只奉上此物，显得有些愧疚：
　　「我家长辈身份不高，带出来的这一座仅仅是一偏殿，只能算得上是灵器，变化落地，有八十丈长，可以入内修行…」 
　　『够用了！』
　　李曦明眼下哪里缺什幺斗法的灵器，这种用于秘境洞天的灵阁，不但能稍解望月湖紫府多灵机少的窘境，说不定还能在之后的太虚营造中派上用场，虽然看上去气象不是很惊人，可是稀少且好用得紧，一时难以言喻，叹道：
　　「你还去推辞【示川】，这座【轩河殿】又岂是灵胚能比？」
　　崔决吟摇头：
　　「这是仙府的东西，崔氏只是代为保管——一如当年的宝船，崔氏并不敢据为己有，只怕还得匆匆，反误了明阳。」
　　这话掷地有声，连李绛迁都面色复杂地侧目而视，李曦明更是无言以对，把玉盒推回去，温声细语地道：
　　「先拿着用罢，有了这【轩河殿】，你在密林便不至于委屈！」
　　崔决吟应诺收下，李曦明拍了拍他的肩膀，化为天光落回玉柱上，闭目修行起来，李绛迁则顺势把那黄绸的锦盒拿起，笑道： 
　　「我找人送到崇州去。」
　　「殿下！」
　　李绛迁神色一下郑重起来，打断了他的话，道：
　　「家中资粮充足，太叔公为了炼这些丹药，大大耽搁了修行，就是为了缩短你我修行神通的时间——如今时间是最宝贵的，切不可扭捏作态。」
　　到底是李绛迁的话有用，崔决吟思虑一瞬，只能红着眼睛把东西收下了，轻声道：
　　「属下明白了。」
　　李绛迁含笑点头，便往大漠而去，崔决吟立刻踏了太虚落在密林，却不曾想那山顶上早就站满了人，齐刷刷跪倒了一片，为首的男子身材雄壮，豪迈不失英气，满面喜悦，笑道：
　　「恭喜真人！」
　　「威锃大哥！你们这是…」
　　崔决吟见了旧友，一时眼热，立刻去扶他，拉着他要坐下，这汉子却不敢受，微曲着腰站着，笑道： 
　　「真人可不要为难我等…」
　　崔决吟只好松了手，眼中金光微动，暗惊道：
　　「威锃这是…修秘法了？」
　　提起这事，丁威锃面容颇有复杂，道：
　　「真人慧眼如炬…昭景真人为我寻了秘法，可这幺些年下来，我却不过堪堪修了一道，第二道更是毫无头绪…恐有负重托！」
　　崔决吟正色道：
　　「有第二道修…已经是极幸运的事情了，我等出身平平，秘法之事，岂可多求？」
　　便见他屈指一弹，一道金光已经从袖中一跃而起，在天空中舒展身姿，化为一座乌瓦金漆的大殿，檐牙高啄，极尽霸道，大殿下的台阶更是六阶，间有种种麟纹舞动！
　　【轩河殿】！
　　【轩河殿】乃是辅殿、偏殿，因而显得略有瘦长，可魏国的装饰实在是霸道恢宏，悬浮在这山顶，却显得横压东西，那大殿动响，更有一股股浓郁灵机喷涌而出，整座山脉都显得生机勃勃起来。
　　崔决吟眉宇间满是感慨：
　　「丁兄，寿元既足，安心修行即可。」

　　第1263章 此刻
　　日月同辉天地。
　　色彩凝聚，云气沸涌，白色幻彩在天地之间流淌，青年静静地端坐在玉台之上，身上的明阳色彩不断内收，汇聚在两掌之间。
　　随着气海之中【麟光照一丹】的最后一点色彩沉下，化为点点白光消耗殆尽，雪山般堆砌的白雾之中终有一抹亮色一跃而起，照耀四方！
　　『帝观元』。
　　李周巍吐出口白气来。
　　『七百一十二天…第二道『帝观元』，成了！』
　　无论是道行、道慧还是修行天赋，李周巍都是世间一流，在资粮充足的情况下，哪怕『帝观元』难得惊人，他也不过花了近两年的时间，便已经修成仙基！
　　若不是身上神通动摇，带着伤势，妨碍到了他的修行，他的速度还要更快。 
　　『只要再有三年，圆满此仙基，神通便在眼前了。』
　　当然，李周巍不会去浪费时间打磨仙基，而是站起身来，往阁间而去，到了那案台旁，目光便落在了上头的长颈玉瓶之上。
　　他行了一礼，闭目定神，便见那玉瓶迅速摇晃起来，不过顷刻之间，便有一股明亮的白练一跃而起，在空中婉转一圈，倾泻而下！
　　正是箓气。
　　李家人推动圆满仙基的速度其实都算得上可怕，每一道用于滋养的箓气都不逊色于一道紫府灵物，这股白练停留在他的气海之中，席卷于仙基之上，徘徊周旋，不断滋养。
　　李周巍稍稍稳定了气息，安定住躁动不安的仙基，长长的吐出一口气来，闭目掐算：
　　『有了这道无上之物的滋养，即使我不去修行，等个五年，这仙基自己就蕴养圆满了，怎幺也不耽搁…』 
　　不错，李周巍正是打着边打边养的心思。
　　『如果五年能拿下洛下，班师回湖，也正好仙基圆满，立刻就可以证神通！』
　　他修养一阵，阁楼间已有响动，彩光潋滟，李阙宛踏着朱风入内，只是稍行一礼，李周巍便笑道：
　　「不错，你比我还早些。」
　　李阙宛笑着点头。
　　她的『候神殊』已圆满！
　　李阙宛比李绛迁晚五年成道，满打满算，这神通练成也有十六年了，她花费在别处的时间同样多，这厢修成，堪称神速！
　　她柔声道：
　　「禀魏王，晚辈服了丹药，于三月前修成，这些日子闭关通习术法，暗作准备。」
　　提到这事情，她眼底闪过一丝惋惜，道： 
　　「鸺葵的【点砂作咒法】，取变化之道，合巫术之功，极其适合我，只可惜时间实在太短，一百天的功夫叫我熟练掌握此术，可要想有亮眼的表现，还是差了些。」
　　李周巍却满意点头，到了紫府，术法奥秘无穷，寻常之法都少有三月就能迈入门槛的，更别说以困难着称的『全丹』，只道：
　　「你底蕴深厚，深晓变化，到了紫府优势更明显，种种灵丹、灵器都能利用，指不准修行比你兄长还要快！」
　　他毫不犹豫地擡起头来，一刻钟都不耽误，一步踏出，身边的日月光景飘摇而逝，脚底下湖水波光粼粼，赫然已经到了大洲之上！
　　仅仅是这一步，他便有感应，挑眉擡起头来，金灿灿的目光落在湖岸边的山峰上，看着那耸立在山顶上的大殿，嘴角微微勾起笑容：
　　『不错…也成了！』
　　李阙宛同样满目好奇着望着此山，不过身前的李周巍并未立刻前去，而是再度踏出一步，身边的景色骤然变化，已经变为白花纷纷，烈焰滚滚的山巅。 
　　栀景山！
　　那端坐在玉柱上的真人若有所察，睁开双眼，眼底的金光一闪而过，霎时间有了喜色，踏天光而下，道：
　　「出关了？！」
　　「是。」
　　这真人立刻去望李阙宛，连连点头，李周巍眉眼带着点笑意，叹道：
　　「恭喜叔公。」
　　眼前的李曦明一身光彩灿灿，眉心的天光色彩越发鲜明，身周环绕着一圈六合之光，衍射出淡淡的、属于紫府的彩色神通光影——『天下明』赫然圆满！
　　李曦明听了他的话，亦忍不住弯起嘴角。
　　「是啊…终于成了！这事情…倒要谢一谢决吟！」
　　他面上的喜色更浓，这才反应过来，一拍大腿，笑道：
　　「明煌，决吟成了！」 
　　李阙宛这才明悟过来，李周巍则摇头笑道：
　　「我知道。」
　　李曦明恍然点头，转身倒了茶水，笑道：
　　「他修成了『长明阶』，取了我一点六合之光走…没想到有些好处！」
　　这些日子来，李曦明仍端坐在山上，遣【分神异体】看着炉子，暗暗潜心修行神通。
　　那一道『天下明』在他的升阳府中反复打磨，以一种堪称折磨的速度慢慢光明，哪怕有【麟光照一丹】相助，仍显得步履维艰，李曦明是早已经习惯了。
　　没想到如今一闭关，『天下明』竟然律动不已，仿佛得了某种响应，原本一片坎坷的修行之路如同开天辟地，流淌出片片色彩，速度翻了一倍不止！
　　「给出的六合之光不但对我没有影响，甚至还有助于我修成『天下明』！」 
　　李曦明一时欣喜万分。
　　李周巍的关切，他自然看在眼中，李绛迁来找他的时候焦急得很，二十年时间流逝，不敢失败，可换个角度来看，他李曦明这道『天下明』光是打磨圆满已经足足花费了三十一年了！
　　李绛迁也好、李阙宛也罢，乃至于如今的崔决吟，这些晚辈一个接着一个成就，他喜在心里，可回头看自己的修行速度，难免有焦虑——哪怕自己修行的时间的确不算多。
　　如今好不容易得了机会，果断服下丹药，闭关许久，不到两年的时间，便已修成！
　　此刻站在山间，一身上下的神通气机混元如意，『天下明』的圆满让他的契机更加收敛，更长进了些术算之能。
　　「『长明阶』…」
　　李周巍先是仔细观察了他的气象，又听他转述了崔决吟的话语，微微点头，并不意外，笑道： 
　　「应该的…所谓『帝观元』，君臣之制，『天下明』，尊卑之心，无阶无奉，何以明天下？这合了意向，又合了神通，要是再不修成，那就是功法有问题了。」
　　李曦明连连点头，仍有些喜气洋洋的味道，只是眼看他出关，时间也近了，很快有了疑虑，道：
　　「这倒是不巧了…绛迁才取了丹药闭关，尽管有那传道授业、辅佐神通【重火两明仪】相助，却绝对不是两年能成的事情！」
　　他惋惜道：
　　「可惜，【重火两明仪】有成道之功，他要带着修行，腾不出手来，否则这灵宝让你带去北方，同样是如虎添翼！」
　　「无妨。」
　　李周巍轻轻摇头：
　　「他闭他的关，这一次不一定要他同去，先前跟他说好十年，主要的用途也是在之后的萧家之事上，如今留在大漠守着也是一用处，反倒是阙宛，她必须跟我去北方。」 
　　这点是毋庸置疑的，李周巍此行，必然运用『太阴』灵宝，无论如何，李阙宛都要同他走一趟！
　　他幽幽地道：
　　「如今阙宛反倒安全些，特别是他们两个还未神通大成，绛迁的危险远大于阙宛…毕竟从神通来看，论起保命，『离火』远远不及『全丹』。」
　　「从大局来看，金羽眼下有保住她的意思，洛下在他们眼皮底子下，于情于理不能坐视，绛迁没有人会帮，又是我的长子，对释修有大用，反而危险。」
　　李阙宛始终认真听着，一言不发，李曦明则若有所思地点头，道：
　　「明煌是早想好让他守在湖上…」
　　李周巍不置可否，只道：
　　「绛淳可有消息？」
　　听了这话，眼前的真人连忙把袖子里的乌符取出来，郑重其事地递到他手上，轻声道： 
　　「他不曾回来…是杨阗幽——她以代夫归乡的名义回来了一趟，将此物交到我手里。」
　　李周巍轻轻拿起，这一道符箓花纹极为复杂，带着淡淡的乌光，在灵识探查之下竟然空无一物，显然是『谪炁』加持过的！
　　「杨氏同意出手了，且不是杨锐仪、杨锐藻这些人，而是他们背后的人…兴许是迫于无奈，兴许是本有此心思，眼下至少是赞同的。」
　　李周巍观察许久，冷不丁地答了一声，李曦明低低地道：
　　「她说宋帝…要迁都！」
　　李周巍出关以来，种种情景都略有预见，哪怕崔决吟突破这种好消息，也不过让他挑眉，可【迁都】二字落在耳中，他首次有了讶异且复杂的神色，良久方道：
　　「景川还是山稽？」
　　李曦明点头，道： 
　　「如今消息还未传开，朝廷派了人去景川祭拜先祖，整个大宋从上到下都说是两方博弈，宋帝要夺了剑门的自主之权，底下风言四起，很不愉快，后来得了这个消息，这才明白是暗暗做准备了，应当就是景川！」
　　「有胆略…」
　　李周巍赞了一声，道：
　　「咸湖已平，虽然灵机大盛，却无据守之地，一旦迁都，北大门便会变成称水泽——此门不算牢靠，甚至紧邻着燕齐之地，一旦被敲开，北方长驱直入，立刻可以兵临城下！」
　　「如此一来，曾经可进可退的江淮，立刻成了寸土不能让的禁地了…一旦北方有乱，将有大麻烦…」
　　他眼中多了几分复杂：
　　「这是用他成帝之气运逼迫杨氏下场！」
　　如果仅仅是这样，也不足以让他如此惊讶，可李周巍对局势颇有些把握，明白他这背后的处境。 
　　「最麻烦的是…逼迫的是杨家，不是阴司…这两者是截然不同的，这是在赌…」
　　一旦阴司对他杨浞成道的心思不够坚定，抱着一丝一毫可成可不成的心思，一个杨氏，放在北方可不够看的！
　　这位宋帝此间之意昭昭，一如当年那一座小亭中的对话：
　　『除非我杨浞求道之前陨落，否则大宋不会有人阻碍魏王求道！』
　　单凭今天的举动，他已经担得起这句话了！
　　李周巍遥遥地望了一眼南方，久久不语。五指渐渐并拢，掌间那漆黑的木符如同一片朽木，顷刻之间砰然炸碎！
　　一道无形的流光一跃而起，好像一层灰雾，又好像一道飘摇而过的乌光，先是借了太虚迅速远去，消失在湖边，这才感应天地，似乎勾连了遥远的存在。
　　李曦明骤然失色。 
　　他当然知道李周巍出关是做什幺的，他李曦明眼力算不上强，却也有命神通加身，也算得上经验丰富，早就有观察了！
　　此刻的魏王落在他眼中，可谓是神通动摇，法躯隐约有伤，却没有什幺法力溢出，气息又平稳，明显是旧伤未愈的模样。
　　若是他人，多半会以为他是戊土之伤尚未好全，可前后两枚丹药都出自于他李曦明之手，不是戊土之伤，必然是参紫不渡！
　　这让他默默低头之余，心中暗叹：
　　『参紫之槛难渡，甚至隐隐涉及各大道统之秘，突破失败伤势或轻或重，他有伤也是正常…只是如此要紧的事情，他竟然也不向我要一两枚丹药…』
　　『兴许…本来把握也不大。』
　　他都开始暗暗思虑用什幺丹药为李周巍疗伤了，本以为还会等上数月，好好作一作准备，却没想到这位魏王一瞬间就捏碎了手中的符箓！一时怔住，低声确认道： 
　　「此刻？」
　　李周巍金色瞳孔中光彩灼灼，似乎读懂了他的意思，轻声道：
　　「北方亦有能人，未必看不出景川的端倪，时间越拖越晚，只恐夜长梦多。」
　　他心中颇有怪异，却还有其他原因：
　　『再不出手，我的伤势都有些维持不下去了！』
　　李周巍的神通道行高，『君蹈危』有走脱险境的加持，即便法血法体珍贵，疗伤的速度亦不慢，【玄闳术】他修行多年，清气激荡，可谓是时时刻刻要自行为他修复伤势！
　　李周巍一边修行，一边还要镇压这【玄闳术】的威能！
　　他能把伤势维持到今天，维持成这一副灾劫已除、咸湖旧伤未愈的模样，实在是费了心思的，要是再拖下去，这伤势随着时间推移缓慢自行修复，恐怕还没见到天下人，伤势都快好全了！
　　「不能拖了，就在此刻！」

　　第1264章 诸洛（1+12）（潜龙勿用加更24113）
　　山中光彩升腾，他的话语掷地有声，让李曦明微微一愣，眼中多了焦急之色，低声道：
　　「可…这丹药还差一味火候…」
　　他指的正是悬在半空中火焰升腾的金色丹炉！
　　「这一枚正性之丹，箕安用了毕生积蓄，药力实在浑厚无边，我借了灵火神妙，慢慢温养炼成，如今却还没有到收丹的时候！」
　　李周巍却流露出意味深长的神色，道：
　　「这样也好。」
　　他负手而立，缓缓迈步，轻声道：
　　「这一道【党木牡火】，乃是牡火温养之宝，亦有疗伤之能，如果早早炼完了，这火反而还回去，值此大战之时，留在山中是好事。」
　　李曦明立刻点头。 
　　『一旦北方出了什幺事情，负伤回来，还需动用此火。』
　　李周巍继续道：
　　「叔公留在此地，也有个人陪护…」
　　这话说得并不明确，可李曦明一瞬就听懂了。
　　『前去洛下，必然倾尽湖上神通，只留下我和闭关的绛迁，如果出了什幺意外，西蜀还能动弹，或者北方有什幺奇兵，危及湖上…』
　　『那就不得不借重箕安了！』
　　一直以来，李曦明都抱着不牵扯到他的念头，可事已至此，倘若有最坏的情况发生，无论李曦明愿不愿意，箕安还是要出手的！
　　『他也将成大真人了，倘若真的出了什幺事情，把他的丹药炼成了，他往海外一躲，也不至于真的追究他性命…大不了补偿他一些…』
　　李曦明默默点头，李周巍还未多说，却有一道光彩疾驰而来，在太虚中停靠，声音沉稳： 
　　「况泓前来求见！」
　　李周巍挑眉，李曦明却喜笑颜开了，道：
　　「来得正巧，我还想你见一见他…也是不久前回来的，是个英杰，如今的晞炁一道有些促成『修越』的本领，他就一直待在大漠修行！」
　　李周巍点头：
　　「如今的晞炁…倒也不奇怪。」
　　见这位魏王点头，李曦明便笑道：
　　「还请进来罢！」
　　便见天空中色彩流淌，坠落地面，化为一真人，眉毛厚重，气质颇为锋利，眼底却隐约有惆怅之意，上前一步，方才要开口，却一瞬怔在原地。
　　他幽蓝色的瞳孔中倒映出那一点金色，剧烈颤动起来，拎了衣袍，向前跨出一步，拜倒在地，语气又惊又喜：
　　「见过…魏王！」 
　　尹觉戏想过自己与这位魏王见面的场景，却从未想过是猝不及防地在这座小山上相遇，一时难以言喻，只低着头，沉声道：
　　「恭喜魏王！」
　　李曦明含笑看着他，显然对这位真人颇为满意，李周巍则有些新奇之色，道：
　　「起来罢！」
　　况泓站起身来，目光凝望向他，数次想要动唇，这位魏王却颇为和气地道：
　　「你的事情，我已听说了——【参渌馥】，是也不是？」
　　况泓低声道：
　　「魏王…属下…」
　　他眉眼中隐约有了不安之意，先是深深行了礼，擡起头来，果敢的眉眼中溢满了恨意，道：
　　「属下…有一事禀报！」
　　眼前的墨袍青年眉眼虽然温和，顾盼之间却带着股凌厉之气，侧脸道： 
　　「说。」
　　况泓低声道：
　　「属下也是刚得的消息，正要来禀报昭景前辈…数日以前，南疆暴雨连绵，有碧光冲天，诸水倾覆，妖王受诛…」
　　「那参渌馥静极思动，赫然出手——果然是神通圆满，五法臻极！」
　　「他？」
　　李曦明听着只叹了口气，皱眉咬牙道：
　　「不错…算算日子，也两百年过去了，就算这最后一步再怎幺困准备，他也应该有动作了！不可能是五道渌水罢？！」
　　况泓低眉敛色，将眼底的恨意收起，道：
　　「这些年诸家多有猜测，他最后一道估摸着很早就成了，只是一直不出手，思虑他离着五法臻极，准备求金越来越近，却不曾想这一日来的这样快，只是…据师叔推断，必不是『渌水』…一来，没有灵气…二来」 
　　这真人低眉，冷冷地道：
　　「师叔说：他不敢。」
　　这话已经很明显，李曦明抚须道：
　　「是因为…青池那位？」
　　况泓点点头，幽幽地道：
　　「是…师叔说，如果他修了五道渌水，就要去看一看【渌葵池】的景色了。」
　　这位太青真君的本事，连海外的修士都知道，更别说在青池治下成长起来的李家，李曦明一时眉头紧皱：
　　「他不会当即求金罢！」
　　况泓低眉道：
　　「眼下看他的意思，见隋观不管他，现在是要着手收拾南疆，他擅长炼丹，这些年应该布了很多子，如今要一一收回，寻找他的求道之机…只是他没有求金法，也不会有…」
　　「这老东西谨慎，应该还有不少寿数，不到万全是不会试的，这个时间兴许要很长了。」 
　　李曦明自个是炼丹师，自然明白其中麻烦，松了口气，冷笑道：
　　「那就好！」
　　况泓微微擡起头来，却发现这位魏王始终低着头看他，眼底竟然有笑意：
　　「倒也不错。」
　　他语气冷冷：
　　「我不怕他神通圆满，却怕他弄险，被隋观打死了去。」
　　李周巍知道的隐秘不少，当年李阙宛去金羽得了不少消息，心中暗暗有估算，这只老蛟如果和迟步梓是相近的路数，那如今只不过是做准备而已！
　　他静静地道：
　　「正要在他神通圆满，自以为求金有望前出手，将他一身神通打个粉碎，祭奠先祖，让他眼睁睁看着最后一步无法踏出，应劫而死。」
　　李曦明目光炯炯，况泓幽幽的目光中则终于多了一点明亮，这位真人没有多说半句话，而是行了大礼，恭声道： 
　　「愿为王上马前卒。」
　　……
　　乌风席卷。
　　『望月湖…』
　　太虚颤动，黑衣男子踏风而来，目光望向脚底波光粼粼的湖面，眉眼之中带了些许异样：
　　『我倒是到此地来了…』
　　面对这一道禁地般的大湖，杨锐仪难免有复杂之情。
　　传闻之中的望月湖，在阴司眼中也是数一数二的险地，有仙器镇压又有仙阵庇护，若有一道胎、一真君镇守，便足以拒天下！
　　『三玄基业不可轻视，通玄虽势大，可其余二玄，亦非天下人可轻视！即便是个残部…』
　　这不是杨锐仪甚至说杨家一家的看法，而是公识——三玄再起伏也是三玄，哪怕是龙属，也要借着青玄的谶言来遮风挡雨。 
　　正是因此，杨锐仪面对这道自家杨判都不敢踏足的大湖，难免有些叹息之心，神色幽幽，一路顺着气息而去，那一座光焰冲天的大山便已浮现眼前。
　　『栀景山。』
　　杨锐仪只是稍稍一顿，一道朱风已席卷而出，在近前变化人形，化为一女子，唇红齿白，颇为秀美，行了礼，客气地道：
　　「见过杨将军！」
　　杨锐仪扫了她一眼，见她神通气象，已有感应，点头道：
　　「想必是素韫，果然是一流的天才！」
　　李阙宛笑而不语，带着他往山上去，穿过白花纷飞的山径，便见渐有玉柱耸立，天光灼热，杨锐仪沿阶而上，很快见到了那一道墨袍金瞳的身影。
　　此人眉心闪闪，冲阳辖星幻彩四溢，落坐垂暮的夕阳里，站在山巅，仿佛是无穷天光的源头！ 
　　『李周巍…』
　　『他伤好了。』
　　这消息不算意外，可亲眼见到时，杨锐仪仍有震撼。
　　『清琊戊土之灾，这便化解了…身为明阳修士，还是身受重伤的情况下中灾…』
　　下一瞬，他便品出了几分不对。
　　『神通虽盛，燥而不稳，法躯光明，却有损坏痕迹…还未好全！』
　　杨锐仪心中暗自点头：
　　『也是，这时间已经够快了，他是魏王、是白麒麟，只要灾劫解了，身上的伤势轻一些重一些都不是问题…且战且养，才是抓住战机的好时刻！』
　　而在这位魏王身边，自然是昭景真人，杨锐仪的目光很快从他身上掠过，停留在了一旁的况泓真人上，眼底的异样一闪而过：
　　『是那…尹家人…好本事。』 
　　他迅速擡起眉来，笑道：
　　「恭喜魏王！」
　　李周巍转眸看来，整座山体的天光便同时偏转，杨锐仪修了『勿查我』，一身气象收敛，毫无变化，倒像是个小修士:
　　「疗伤没什幺好喜的，大将军踏过参紫道槛，方才是足以庆祝的大喜之事！」
　　李周巍这话虽然平静，可意思却没有错，哪怕杨锐仪来自阴司，杨氏看重之人，迈过参紫同样是足以大喜的事情——这道槛越过了，有杨氏的托举，资粮道统皆不缺，神通圆满已是板上钉钉的事！
　　更别提这话是出自李周巍之口。
　　杨锐仪心中颇喜，面上只带些笑意，摇头道：
　　「魏王言重了。」
　　他叹道：
　　「不须十五年，魏王必然迈过参紫，指不准比我还要更早神通圆满！」 
　　李周巍失笑摇头，幽幽地道：
　　「大将军此言差矣，南北起衅，多有纷争，北修岂能坐视本王起势？不须太多，只要一两场如咸湖般的大战，三十年不得停歇！」
　　他眉宇中闪过一丝冷冽，道：
　　「本王不得不先声夺人，攻伐洛下！」
　　杨锐仪也明白他说的是事实，也早就知道宋帝的默许，缄默低头，同时也理解了他的思路。
　　洛下是诸世家所在，不但灵机物产丰富，更有诸多紫府，往日里也是靠着治玄插手才置身事外，如今治玄榭黯然退出，一旦大战，洛下诸紫府必然参战。
　　『他要趁北方不备，一口气拿下洛下，逼迫诸家投南，有道是【食敌一钟，当吾二十钟】，此消彼长之下，才能在接下来的南北斗争之中得到足够多的喘息时间。』
　　要知道大宋是有修武之光的——这些紫府要是投了南边，就再也没有在北方那般转圜的余地，哪怕是洛下丢了，这些个紫府举族迁徙也好，只身南下也罢，必须得跟着回南方！ 
　　『这些人能增广我大宋的神威，一旦放置在江淮，也能死心塌地抵御北方，为他李氏化解威胁，另一方面，君上承了他的修武之恩，作为回报，将在他突破参紫的时候遮蔽李氏…』
　　杨锐仪即便不知道眼前的魏王和自家的帝王达成了什幺协议，可大家都是聪明人，稍稍推测，亦能知道个五六成。
　　『是，他是李周巍、是明阳之钟爱、斩杀广蝉的大战也足见他的道慧，只要给他时间，他必然到神通圆满的境地，可他太年轻了！只要他不是魏帝转世，只一次就迈过参紫的可能同样低得可怜！』
　　『偏偏对他李周巍来说…能不能过参紫不止取决于他有没有这个本事，还取决于局势够不够平衡——李绛迁、李阙宛已经不是小小筑基了，不可能缩在湖上，身陷绝境孤立无援之时，是真的有可能陨落的！』
　　只有理解了这一点，才能理解眼前李周巍灾劫方才化解，立刻要顶着伤势出关的缘由！ 
　　『这是他稍纵即逝的战机，越快越好，战果越显着越好！』
　　他神色凝重，轻声道：
　　「这亦是道争…」
　　李周巍凝视他一瞬，似乎在判断他的想法，静静地道：
　　「大将军，这不是本王一个人的道争。」
　　杨锐仪一时无言。
　　不错。
　　如今宋帝要迁都，江淮的重要性一下攀高，这个摆在李氏眼前问题同时也落到了杨家眼前，洛下诸紫府同样成了杨家志在必得之事，至少当下这一刻，杨锐仪和杨氏彻彻底底与他站在了同一条战线上！
　　这才有杨锐仪以杨氏嫡系之身，深入望月湖的诚意。
　　这位大真人神色复杂，叹道：
　　「魏王此言不错…事不宜迟。」 
　　他微微弹指，一点幽光落下，如同滴落在桌子上的一点墨，悄然荡漾开来，化为一张卷轴，上方山川形貌起伏，水光荡漾，甚至还能看到阵法升腾的彩色！
　　正是洛下舆图。
　　杨锐仪轻声道：
　　「当年的天下之中，乃是豫州毂郡，也就是如今的北赵【洛荥】，在洛下平原东北方，后来神州陆沉，天下之中才成了如今的【洛下】。」
　　提起毂郡，他嘴角微微勾起，李曦明亦转过头来，流露出几分思索之色：
　　『毂郡…毂州鼎…』
　　杨锐仪却不肯在这话题上多说，神色郑重，道：
　　「此地西连崤山，北抵黾池、獾郡，南接京兆之门户【酂门】，东边则是沃野千里，一旦拿下此地，背靠镗金，如若占据险要，要守也不算困难…」
　　李周巍扫了一眼，洛下的地势已经尽收眼底。 
　　如若要形容，此地也实在是个四战之地，北边抵着赵国的首都，所谓的【酂门】连接着崤山，肯定是打不下来的，反观北赵要骚扰此地，可谓是想来即来，想走就走…
　　而北方的黾池、獾郡之后，不出数郡，就是大慕法界的地界！
　　『虽然北方还有一座【梁川山】可以一守，可就地缘而言，这已经两位劲敌了！』
　　东方是偌大的平原，无险可守，唯一的好处就是此地的主人是【莲花寺】，向来不愿意与大宋争锋…
　　李周巍只扫了这一眼，径直摇头：
　　「大将军此言差矣，如若能同时拿下【酂门】与【梁川山】，倒也是个适合据守的地界，可【酂门】岂是你我如今能碰的地方？要是这幺容易被你我打下来，也不至于北方一统总在此地碰壁…」
　　「没了【酂门】，空余一座【梁川山】，一旦两方夹击，倒还不如不守！」 
　　杨锐仪很自然地点头，道：
　　「魏王看得明白，此行…必不能以长久占据此地为目的。」
　　李周巍轻轻点头：
　　「以掠为主，只要多占据几年，把其中的世家百姓南迁，填充江淮，便算得上成功。」
　　杨锐仪试探完了，暗暗松了口气，赞同点头。
　　他是真怕这位魏王自恃天命，学庆济方去攻打崤山，试图占据【酂门】——这能不能打下来暂且不论，要是真打下来，北赵亡国可以计日而待，一如他大宋被打到了首都，反扑绝对歇斯底里！
　　如此一来，他心情大好，正色道：
　　「洛下曾经名气很大，如今衰落了，大体还可以分为五地七家，最中心，最宝贵，也最无险可守的…是【阴陵】，主人家是陶氏…」
　　他把这家第一个拿出来提，神色颇有些郑重，甚至隐隐转向一旁的李曦明，道： 
　　「洛下作为为数不多的世家所居，能留在此地的，大多有些背景，如今落寞了，却不宜做得太难看…」
　　「这陶氏，也是其中佼佼者，世修三阴，先祖拜在观化道统之下，和好些大人物都有联系…如今紫府最多，足足有三位！最高的一位是紫府中期。」
　　他稍稍一顿：
　　「东边的【汝州】最大，主要是庾氏、羊氏…这两家则有些特殊，本是楚国大族，在大楚灭亡之时角逐失败，投向了北方，由此安顿下来。」
　　「两家关系不算太好，各有一位紫府，羊氏和陈国有些联系，主家在那女儿之国，庾氏的那一位紫府中期…老的快陨落了，后继无人，可谓是岌岌可危。」
　　这话一落，李周巍就知道他是什幺意思了。
　　『如此一来，必然仰仗修武，一如陈氏！』
　　说罢，杨锐仪语气缓和了许多，道： 
　　「余下北方门户【梁川沮氏】，西部的【博野谯氏】，都已经没落，神通不济，不足为虑，南方边的【襄乡】有贾魏两家多年联姻…虽有一位神通，却不过尔尔…」
　　他语气略有怪异，道：
　　「当年的太阳道统的洛下大战，就是在此地打的，这两家吭也不敢吭一声，埋头躲着。」
　　李曦明听了这一阵，赞道：
　　「难得…此地有六位紫府！这地界还不如江淮的三分之一，竟然能养得起这样的神通，难怪是天下之中！」
　　杨锐仪说到此处，神色略有严肃，道：
　　「这些却不是麻烦的，大赵很警惕我南方，有两位将领驻守【襄乡】，都是英杰，一位是姜氏姜辅罔，一位是吕氏吕抚，虽然都是二神通，却是【毂郡】前来的真人！」
　　「而名义上统领洛下兵马的…是姜辅罔的侄子，神威将军姜俨。」 
　　他说此处，眉头紧皱，叹了口气。
　　杨锐仪并没有小看此人，恰恰相反，身为杨氏嫡系，他对外界消息的了解更为全面，也更知道当年那场大战，姜俨的战绩有多惊人。
　　他郑重其事地提醒道：
　　「此人出身不凡，当年那奇袭很是惊人，虽然不能和魏王阵斩广蝉相比，却也惊掉了好些人的下巴，如若轻视此人，恐遭其反制！」
　　李周巍挑眉道：
　　「此人修行何等神通？」
　　杨锐仪神色渐渐端正，道：
　　「『归土』。」
　　李周巍神色暗动，李曦明则听着如此多的神通，有些哑口无言了，低声道：
　　「北方资粮极富，竟至于此？小小一地，有这样多的神通驻守！」
　　杨锐仪无奈地笑了笑，道：
　　「昭景道友，你不要看北方虽然大，分得却很明，大片贫瘠的土地落到了释修的手里，几个大郡则掌握在仙修手中，如若说【毂郡】乃是北方仙修第一，洛下平原便是第二，这已经是洛下几家的真人陨落不久，几百年来最少的时候了！」
　　「是不算多。」
　　李阙宛却不显得惊讶，轻轻点头：
　　「都是金丹后裔，加起来却也挡不住一个金羽宗。」
　　听到这话，杨锐仪嗤笑一声，道：
　　「天下的世家往上数，谁没有几个显赫的祖先？没有金丹坐镇，神通总有不济的一日，保住情面都难，更别说保住脸面了！」
　　李周巍始终低眉看着地图，轻声道：
　　「也就是说…姜俨为主，陶氏、庾氏两位紫府中期，四位世家的紫府初期，加上…两位毂郡的世家传人…」 
　　他心中算完，此刻也忍不住暗暗摇头：
　　『姜俨若在，能够暂时挡下我，要想拿下此地，还真有些困难！果然不错，这是最好的时机了！』
　　他当然不会小看此人，或抑说他李周巍如今征战多年，还没有小看任何一个对手，从来是狮子搏兔，尚尽全力，除非万不得已，能用煌煌大势压迫的绝不行险。
　　『更何况，遂宁都提过他…』
　　可此人不在，局势就大不相同了！
　　『我家能调动的神通也不少！，
　　『陶氏、庾氏两位中期齐上，也未必是我对手，而崔决吟、诚铅、况泓、李乌梢，四人合力，足以抵御这些紫府初期，余下的阙宛、远变真人，拖住姜辅罔、吕抚亦不是问题！』
　　而直至此刻，还有李曦明和李绛迁还在湖上守候！
　　他眼中色彩凝聚：
　　『不知不觉间，单单我望月湖的势力，便已可以推平洛下！』
　　却还不仅仅于此，李周巍心中的安排越发分明：
　　『此行我等还是有心算无心，只要速度够快，安排够稳，先行拿下姜辅罔、吕抚，当地的那些个世家，尤其是杨氏着重提的庾家，恐怕少有什幺抗拒之心！』

实体称号
　　实体称号
　　大家晚上好~活动中心的实体书预售，上架了新福利，满5000册，自动掉落社区称号【天外族老】，目前还差500册~感兴趣的可以去看看~
　　另外，起点活动中心，有IP角色票选活动，大家留言、分享可以获得2张召唤券，做任务也有5张，每天一共7张召唤券可以投票，大家可以投给李通崖，谢谢支持。

请假一日整理思路
　　请假一日整理思路
　　很抱歉，今天卡文^，不硬写了，请假一日整理思路，谢谢大家！

　　第1265章 吕抚
　　李周巍心中算清了，已经有了把握，杨锐仪却皱眉道：
　　「要说实力，这些人也不算强，既没有大真人，治玄榭的修士不在，也没有齐心御敌的根基，只是另一侧…还有拓跋岐野在称昀门外驻守【短陈乡】，要提防一二。」
　　他只道：
　　「魏王…可有谋画？」
　　李周巍看向他，思虑道：
　　「大将军以为…需要多少人手出江淮，能够牵制住东方的援军？」
　　论起情报，在阴司中有人的杨氏一定是比湖上清楚得多，杨锐仪只是稍一踌躇，便道：
　　「燕国是慈悲道的天下，他们向来不喜洛下、不服毂郡这些世家，这边要是起了波折，九成的可能都会坐山观虎斗…而高服已经成了大真人，这些年都不见踪迹，治玄榭的命令不至，大概率也调不动他们。」 
　　「可最麻烦的，还是莲花寺…」
　　他眉头紧锁，道：
　　「莲花寺有个堇莲…算得上是极有手段，虽然他背后的法相多年不应，可从当年的情况来看，是明确在的。」
　　「而他本人又是仙释二道的大家，道慧惊人，曾经数次以释修之身论道压过仙修，麾下几个弟子各有本事，如果我们动摇他莲花寺本土，让他插手，局势必然急转而下！」
　　这一点说的不错，大赵东边的局势很是复杂，燕国、高家、莲花寺乃至于毂郡，几乎已经不听从大赵的调令，各有各的忌讳，任何一位神通出入此境地，但凡少了解些各家的布局，极有可能被连起手来逼出赵国…
　　整个大宋，除了背靠阴司的杨锐仪，恐怕还没有人敢去碰这一块群雄并立的地界！
　　他皱着眉头道：
　　「莲花寺如果只来了几人，我有把握站稳脚跟，让拓跋岐野等人无力分神，可如若堇莲亲自来了，我也只能据守一地，让拓跋家过去…」 
　　李周巍渐渐有了思路，轻声道：
　　「我只向大将军要三个人。」
　　「哦？」
　　杨锐仪微微眯眼，道：
　　「魏王请讲。」
　　青年起身，低低地道：
　　「第一…是常昀真人。」
　　此言一出，杨锐仪亦不意外，意味深长地看了他一眼，道：
　　「常昀真人神通虽高，却藏器于身，凡事以自保第一，魏王若是要用他，恐怕不容易…我方才想着…魏王会要陈老真人。」
　　李周巍不动声色，道：
　　「大将军肯给，本王便能用。」
　　论起尽心尽力，陈胤当然远远胜过常昀，可兵临洛下，这大战又怎是一个陈胤能处理的？ 
　　杨锐仪摇头一笑，道：
　　「东边战事亦吃紧，紫府中期，恐怕也就腾出这一位了。」
　　李周巍点头，继续道：
　　「第二，是诚铅真人。」
　　迄今为止，诚铅还是大宋的人马，李周巍如若不提，也是动用不了的…
　　至于为何要此人，倒不是说他能在战场上起到多大的作用，顶多也就和李阙宛配合一二——李周巍怕的是宋廷主力和莲花寺大战，慈悲道又在边上伺机而动，到时候丢了这一位关陇六姓之一的神通！
　　对于这个名字，杨锐仪只点了点头，似乎在意料之外，却又在情理之中，轻声道：
　　「他已经到荒野了，当下就可以过来。」
　　李周巍继续道：
　　「第三…我要景岹真人。」 
　　大鸺葵观，景岹真人，林沉胜。
　　李周巍选他绝对是有缘故的，林沉胜虽然修为不高，可至少跟李家一条心，身上宝物颇多，虽然是紫府初期，用处可远甚于此！
　　杨锐仪一时起身，踌躇片刻，虽然能理解他，却有顾虑，只低眉道：
　　「魏王…可要保着他。」
　　这位杨家人面上很是郑重，道：
　　「林氏未有持玄，只有这位真人在朝中效力，如若陨落在洛下，我不好同陛下交代，到时候又要委屈他们家的人。」
　　李曦明听到此处，忍不住皱眉：
　　「林氏…也应当有一持玄的。」
　　杨锐仪略有尴尬，挑眉道：
　　「这事情不好多说，林氏本该与宛陵有渊源的，如今虽然愿入朝守卫江淮，唯一的人才林琊已经承太阳道统，不能改弦易辙来持玄，其余人，都不甚出奇…」 
　　他显得有些头疼，显然这件事他私底下也是很困扰的，道：
　　「倒是有个姓费的还算了得，算是有点不俗，听说闭关已久，再者，她到底不姓林——我要的是林氏，不是鸺葵修士，这一点是很分明的。」
　　李曦明目光微微闪动，道：
　　「费清雅？」
　　杨锐仪顿了顿，道：
　　「是叫这个名字。」
　　这把李曦明的回忆给勾起来了，当年这女子也是沾了几份明阳运数的，被李家送到了鸺葵，算算日子，的确也该是她。
　　『她突破的概率也不低，倒是因缘际会，竟然眼看着要让她成了鸺葵的真人！』
　　只是李曦明如今也不在意了，当年的事，李曦明自认为也没有对不起她——整个费家都秋毫无犯地送过去了： 
　　『她不该有什幺情绪，免得伤了我家与鸺葵的感情。』
　　两方定好了时机，李周巍却不愿再等了，反手取出一道玉符来，轻声道：
　　「还请大将军把此符带去，告知常昀真人，若是此符亮起，便沿江淮而上，前去攻伐东边的【汝州】。」
　　『【汝州】…』
　　杨锐仪听着这不是洛下的南大门【襄乡】，心有凛然之意，明白这位魏王恐怕有安排，默默点头，道：
　　「常昀真人动身，我亦攻赵！」
　　他化作一片幽暗光彩离去，李周巍这才转过身来，低声道：
　　「况泓！」
　　「属下在！」
　　这真人立刻上前，行了一礼，李周巍轻声道：
　　「你取我信令，召集诸修，前往镗刀山，等到我玉符亮起，立刻出山，前往【襄乡】！」 
　　尹觉戏肃穆点头，骤然应下，李周巍这才道：
　　「阙宛，你持灵宝与我先行一步。」
　　李曦明听了这一阵，自觉没有什幺话可说，只摸了摸袖子，掌中已经多了一瓮，踌躇道：
　　「那姜俨既是『归土』，带【天养瓮】去，应当有大用，还有这【天乌并火】…」
　　李周巍并未拒绝，接过灵宝，这才摇头笑道：
　　「我不擅长用火，【天乌并火】还是罢了，湖上也非绝对安全，叔公有此火护身，晚辈去的也安心些！不过…」
　　毕竟李曦明丢了天乌并火，那便几乎丢了一小半的正面应敌手段，【大离白熙光】又要难得的战机。
　　说完此话，他眼中多了些期待之色，笑道：
　　「哪天这『帝观元』成了，倒是要借叔公的灵火一用。」 
　　他话音落罢，便卷起天光，带着李阙宛一跃而起，往天际而去，越过水光潋滟的湖泊，李阙宛始终两手合在丹田前，紧紧闭目。
　　在即将踏出湖上的那一刻，她猛然睁开双眼，瞳孔中的那轮明月骤然清晰，一股无形的太阴之力扩散开来，将两人笼罩进暗沉沉的晦光里。
　　太阴灵宝【授玄琉符】！
　　李周巍不动声色地静静立着，随着时间流逝，一点点越过浊杀陵的土地，不多时，那座雄山已经浮现而出。
　　镗刀山。
　　李周巍眼中的色彩略有变化。
　　『还是不在…』
　　这位节度、真人司徒霍足足失踪了十年了。
　　『杨锐仪仍不提他，没有司徒霍，他可不好挡住北方的人，他却又好像胸有成竹…』
　　『还是说，这老东西已经暗暗迈过参紫了？』
　　两人没有丝毫的停留，金色的瞳孔终于从那山中移开，眼前的地势迅速平坦起来，便能望见满山的赤色花草，郁郁葱葱，几座简要的大阵立在平原上，飘扬着大赵的旗帜。
　　当年太阳道统在此地决一死战，衡祝道出手，赤雨如血，虽然此地被护住，绵绵的赤雨却笼罩数月，最后把满山草木染得赤红。
　　两位真人闲庭信步，就这样轻而易举的跨过了赵宋二国的边界，一座雄城一点点地从地平线上浮起，浓郁的灵机扑面而来，隐约能看见闪烁在太虚的彩色光芒。
　　洛下南门户，襄乡。
　　这就是紫府的便处了，行走太虚，无声无息，紫府大阵的代价太高，一如李氏只在大漠、湖洲上立阵一般，襄乡的世家也只能在最中心仙山立阵，如今太阴灵宝加持，种种测算、预警手段失效，山下的诸郡如不设防般坦露在两人眼前！ 
　　李阙宛站在天光中，不动声色地观察着大地，只觉得灵机旺盛，仙阁仙台遍布大地，来往修士虽然不至于能一一入眼，可明显能看出都是正经道统，十个里头竟然找不出二三个杂气修士。
　　「好生富饶！」
　　她说罢这话，突然侧作倾听状，果然听着隐隐有声音在天地中回荡：
　　「庚者，夺煞革杀，形变腾化，为嬗变桥…」
　　李阙宛眸中一下有了讶异，李周巍一步步踏空而下，笑道：
　　「倒还有个紫府在此讲道。」
　　堂堂魏王，足以掀动南北战争的关键人物，就这样随意地站在人来人往的大街上，一步步走向郡中走去，很快见到了耸入云端的玉台，从上至下，已经坐满了密密麻麻的修士，修为或高或低，一个个凝神倾听，神色专注，无一人敢造次。
　　在那玉台最上首，一位道衣真人盘膝而坐。 
　　此人长须飘冠，身着大褂，长及脚腕，布鞋朴实，一张面容虽然已至中年，却颇有俊朗温厚之意，当真是道观里的高修模样。
　　他一手结印在丹田前，双目微阖，正轻声细语，似乎正到了思绪蓬发之时：
　　「我道上循通玄仙宫，二吕之血裔，青阶之从徒，由是得之——庚，知损而知毁，知缺而知失，知从革而知嬗，知可为而有所为，故曰『天下革』、故曰『今去故』。」
　　他眼眸之中金气流转，声音抑扬顿挫，赞道：
　　「【观势座前注】曰:此乃金所以得道，所以失道也。」
　　此人言罢，停歇三息，观察下方诸修的面色，发觉个个低头，无人能领悟，暗自有失望之色。
　　可这话飘荡开来，在玉台周边的人山人海之中，女子挑眉，低声道：
　　「原来是二吕后人，想必是吕抚了。」 
　　青年目中有讶异之色，注意力落在别的地方，笑道：
　　「到底是二吕后人，这等道藏不至于惊天动地，却也是贵重，非金德神通都难以了解得这样详细…他却淡然陈述…用以挑选弟子。」
　　太阴灵宝实在厉害，两人距离这位真人不过数十丈，他仍没有半点察觉，吕抚站起身来，抚须含笑，掌间亮出那一点青色来，道：
　　「孰能解之？当有此赏！」
　　此言一出，台上一片躁动，连李阙宛都有了异样之色，道：
　　「紫府灵资，这些人果然阔绰！」
　　吕抚站起身来，淡淡地道：
　　「我知洛下三百年安宁，资粮无数，人才辈出，却也不至于看不上这一份【玉解髓】。」
　　可他这个问题实在太高深，哪怕下面不乏有大世家的人物，却相视而无奈，这道人轻轻迈出一步，摇头道： 
　　「诸修可知『赤断镞』？」
　　李阙宛古怪地扫了一眼，发现眼前的青年挑眉笑起来，下方有人答道：
　　「魏王籍此破敌，天下皆知。」
　　这话略微出乎了李阙宛的预料——她不曾想到南北关系如此紧张，这些北边的修士还是一口一个魏王，语气比那些释修好的太多了。
　　吕抚面上亦有笑，道：
　　「不错，『赤断镞』，乃阴阳之交，乃是从革之辅翼，王将之万乘，金所断折，于是有杀，此神通有革杀气，辅佐于『天下革』，受制于『今去故』！」
　　「晞齐代魏之时，旧魏之太孙，受围洮水，便受齐将【相李长恃】之『今去故』所诛！」
　　他的目光扫视诸修，下方已有人迈步而出，颇有些亢奋地道：
　　「依吕师之意，以一大人持『今去故』镇守短陈，可以一扼魏势！」 
　　吕抚含笑摇头，道：
　　「未可知也…可惜他身受重伤，多年不显露踪迹，下次大战也未必有他的身影，已无验证之机！」
　　李阙宛听了这一阵，暗暗皱眉，为眼前的人祈祷两句，去看旁边的青年，却发现李周巍已经摊开手来，一点点金色从他掌间浮现而出，光彩如流水般上下流淌，那威武霸气又不失优雅的长戟一点点浮现而出。
　　这位魏王笑道：
　　「这话说的也不错。」
　　李阙宛一怔，失笑摇头，听着身边魏王的声音沉厚：
　　「洛下是千里沃土，神通林立，灵资灵物无数…这次来洛下，其实还有一个目的。」
　　这位魏王若有所思地望着天际，并没有被冒犯的恼怒，但金色的麒麟纹路已经慢慢从他面上浮现而出，他静静地道：
　　「掠洛下世家三百年之珍藏，以为你兄妹二人神通之阶。」
　　他的声音平淡地消逝，身边的太阳光芒迅速退去，整座城池的光彩一瞬暗淡下来，仿佛笼罩在无穷无尽的、伸手不见五指的黑暗里。
　　『赤断镞』
　　这黑暗笼罩了玉台上每一个人的面孔，使他们的身影淡淡地消失，一直攀爬到吕抚的面孔上，仅仅是一瞬间，便留下他孤身一人，站在血与烟的大漠里。
　　「吕道友。」
　　吕抚怔怔地、如处梦中地擡起头来，望向无尽黑暗的那一端，那一道巨兽般地匍匐在地面的明亮夕阳，以及…
　　站在夕阳里的、墨袍飒飒的白麒麟。
　　「当下验证亦不迟。」

　　第一千二百五十五章 如故（1+12）（潜龙勿用加更25113）
　　襄乡作为洛下的南门户，人口众多，灵资富饶，修士便更多，今日堂堂毂郡的吕真人前来讲道，整座城池中更是人山人海。
　　吕抚端坐玉台之上，如同纵横于金气之间的神仙。
　　可就是在这一瞬间，天空中闪烁的神通彩光不见了，翻滚的赤红色淹没天际，这神通并未笼罩了大地上的百姓与修士，可赤裸裸的铺陈在天际，天空中仿佛多了一片无穷的血漠，烟沙滚滚，夕阳垂落。
　　这蒙蒙的红光落到每一双呆滞的瞳孔里。
　　『当下验证亦不迟。』
　　这声音沉厚平稳，极具磁性，通过太虚传递到每一个人的耳中，堂堂洛下大郡，当然不乏有识之辈，这些世家弟子怔怔擡起头来，望向天际。
　　『还能是验证什幺？』 
　　血漠滚滚，长烟漫漫，残阳笼罩，兵马齐鸣。
　　『赤断镞』。
　　这赤光如同绽放的血珀，闪烁在千万双瞳孔里，呆滞仅仅是一瞬，很快便被无穷无尽的恐惧与惊慌代替。
　　『赤断镞』名气当然响亮，可长久以来，修成此术的人却寥寥无几，当年的李介诣乃明阳后人，天赋绝佳，拜入通玄大道，却照样在此术面前碰壁，苦修而不得，以至于最后不得不成了【广蝉】！
　　还能是谁的神通？
　　如今纵横南北的只有一位！
　　『那位魏王！！』
　　无论这个结果是多幺不可能，这神通昭昭于天际，已经显现了一切——这位魏王、大破江淮的白麒麟只身北来，悄无声息地站在这襄乡的土地上，冷眼看着这位吕道人评价自己的神通。
　　高台上的人相互对视，一个个脊背发寒，仿佛与幽冥擦肩而过，可他们来不及品味这惊惧，已经有更危险的问题摆上了台面。 
　　这位魏王总不可能是来找吕抚论道的罢？
　　『紫府斗法！』
　　下一瞬，整个玉台如同轰然炸碎的陶瓷，向四面八方迸发出无穷无尽的遁光，每一个修士都踏起法器，不要命地往远方跑去，不乏上百道血光潋滟而出。
　　赫然已经动用了亏损修为的秘法！
　　这成千上万的狂奔身影如同大漠上的浪潮，恐怖的威压四处弥漫，大街上人仰马翻，百姓无处可躲，只能通通跪倒在地，不敢动弹，只有女子默默的站在浪潮之中，掐住灵宝，让太阴之光一点一点地笼罩自己的身躯。
　　她擡起头来，认真地观摩着天际。
　　除了她，还有人幽幽站着不动。
　　吕抚。
　　这位真人略有些僵硬地站在残阳下的血漠里，有些难以置信地睁着眼睛，瞳孔锁定在那巨大的夕阳上，这一瞬间，他甚至以为是自己遭人戏弄，落了什幺幻觉。
　　『李周巍…不是中了清琊戊土之灾幺？』
　　可他已经来不及回应了，眼前的金光正在以一种恐怖的速度放大，吕抚的灵识感应明明白白地告诉他，这就是『赤断镞』。
　　『而且是极高明的功法…魏帝嫡传一级的…』
　　这一刻，这位吕真人心中不知是酸是苦，可身为吕氏嫡系的骄傲和同为神通的尊严让他面色仅仅是微变，两手身前，所有色彩凝练掌中，唤出一枚金鼎来。
　　此宝起初不过指甲盖大小，在漫漫的金气中极快地增长起来，可来得更快的是那一柄长戟，戟尖长刺闪烁着耀眼至极的光彩，金鼎只来得及膨胀到拳头大小，就已经铿锵炸响。
　　『太快了…』
　　李周巍不仅仅驾驭『赤断镞』，身上还有『君蹈危』加持，身上的鳞甲光彩如焰，尽管此刻的李周巍与往日深陷险境时沸腾不息的气象不同，可又岂能小觑？ 
　　当年的常昀面对李周巍的全力一戟都来不及反应，吕抚同为庚金，修为更低一筹，还不如常昀做的准备多，如何躲得开？
　　那金鼎一瞬就如孛星一般被磕飞出去，金色的戟锋从吕抚的胸膛突入，震散了他所有术法，又从他的法躯之后穿出，弯月般的戟刃则将他的身躯带起，冲向天际。
　　吕抚只觉得一股寒意冲上脑海，直到此刻，他口中才有淡淡的苦意，只觉得法体如有烈火焚烧，一身上下满是苦楚。
　　可终究是挡下来了。
　　他两手合十，金光流畅，神通感应，所有神通往掌间汇聚：
　　『今去故』！
　　无论他愿不愿意，心中是苦涩还是酸楚，方才说的话语，终究一一应验，翻滚的金气从他掌间倾泻而出，似秋露淋漓，又作无穷的白雾喷涌而出，以一种广阔的速度覆盖了所有赤红。 
　　吕抚的身影消失了。
　　李周巍修成『赤断镞』以来，攻无不克，连牝水的『佞无晨』也不过在身周三丈徘徊，勉强与他分庭抗礼，终于有一位真人不破此神通、悄然无声地走脱。
　　只留下浓厚的白雾弥漫在赤断镞之中，随着吕抚的走脱，这些白雾一改先前的温和如清晨般的模样，张牙舞爪的挥舞起来，兵戈之声大起，仿佛要将这血色的天地通通撕碎！
　　而吕抚，就这样突兀地从长戟之上消失，迈步而出，行走在天际，胸口的巨大伤口正以一种缓慢的速度慢慢缩小，面上却仍然凝重。
　　这一瞬，夕阳没入地平线下，血色的大漠褪去了。
　　这位魏王却仍然停留在原地，哪怕玉台上空空荡荡，吕抚已经远在天际。
　　『『今去故』，厉害在这儿…』
　　与他的猜测相近，这『今去故』果然有走脱之能，可与『牝水』不同，这道神通之走脱，会在『赤断镞』的天地之中留下漫漫秋雨，这庚变之雨不断损耗着『赤断镞』的气象，更阻碍了『赤断镞』的化业纯阴之光！ 
　　李周巍的身影本该如同一缕天光，浮现在吕抚身后，此刻却仍羁留在原地。
　　这位吕真人却没有半点得意之色，看着李周巍若有所思的模样，他更是脊背发凉。
　　他说这一句【未可知也】可不代表着他真的想和李周巍斗上一场——至少不是单打独斗！这白麒麟恐怕直追大真人，哪怕他是二吕之后，可进不了洞天修行，终究是世俗弟子，面对此人，同样危及性命！
　　可这位魏王并不会等他，若有所思的表情仅仅是个残影，浓烈的金光已经冲面而来，麒麟之影雀跃，如同扑面而来的一只凶兽。
　　『君蹈危』！
　　吕抚当然知道明阳神通不讲道理，和那魏帝一样不讲道理，冲杀时就是挡不得，哪怕此刻有诸多手段，也只能擡起手来，咬牙道：
　　「【玄金懿德宝光】，敕！」 
　　璀璨的光彩从他掌间亮起，李周巍同样擡起二指，并在身前，并没有那幺大的威势，仅仅跳动着一点灿灿的、澄澈光明的火焰。
　　『离火』——【南帝玄擭】！
　　吕抚身边的太虚赫然颤抖，上下左右四方一齐喷涌离光，金锁勾结，如同黄金锁子网，将他囚在原地，那玄妙的金德之光虽然迸发而出，却只能发出炽烈的溶解之声，从这网上穿出，往四面八方分散而去。
　　这一步离火应庚金，吕抚骤然落入下风！
　　而面对李周巍，每一个失误都足以致命。
　　因为下一瞬，在他眼前炸开的就是一片彩色，叫他脑海之中昏昏沉沉，仿佛有无限天光在穿梭，就连眼前的景象都看不清了。
　　【干阳镯】。
　　李周巍的身影已至身前。
　　刹那间，吕抚眼中的种种幻象却一瞬褪去，身如飞沙，一瞬从那金网之中遁出，竟然同时摆脱了李周巍两大杀器，挪移一步，勉强避开了他呼啸而来的长戟！ 
　　『嗯？』
　　李周巍眼底终于升起惊异之色，眼看着吕抚乘着闪烁的白光退出数丈，这真人到底是吕家嫡系，有点手段，赫然抽出剑来，厉声喝道：
　　「着！」
　　这剑霎时间化为满天飞羽，如同席卷天地的风暴，降落在李周巍身上，仿佛有无穷金雀在空中盘旋，叮叮当当的砸在他的法躯上，李周巍终于闷哼一声，眼中却亮得惊人。
　　他就这样顶着满天的金羽，将两指并在唇前，点起了那一朵明亮的性命之火。
　　依旧是【南帝玄擭】。
　　吕抚面色微变。
　　金色的离光从他上下左右喷涌而出，这一道术本就贵在瞬发而至、难以阻挡，哪怕他有防备，依旧被重重迭迭的离光暂时锁住。
　　而李周巍身上甲衣闪闪，神妙【元蜕】运转，已然跨步而出。 
　　作为灵甲的神妙，李周巍唯二的走脱之法，即便不如【冲阳辖星宝盘】，可趁着吕抚分心，越过这术法亦是绰绰有余！
　　可这一次面对李周巍，吕抚没能化为飞散的白雾，而是被结结实实的锁在其中，急急运转神通，一身道袍化为璀璨的金色：
　　『天金胄』！
　　『果然！』
　　李周巍却笑起来。
　　『牝水神通，也不过解我镇压，面对【干阳镯】也要乖乖停上这幺片刻，若是让你这『今去故』化解一切神通、走脱所有险境，还要牝水做什幺！』
　　「所谓『今去故』，去故而鼎新也，固然事事能响应，可既入此险境而走，必不能复还！」
　　『既然【去故】，就要有【去故】的气象，才解了【南帝玄擭】，又落其中，大损气象，更不能再解！干阳镯亦如是！』 
　　近在咫尺的金眸内满是笑意与狡黠，这位魏王的神色平和又冰冷：
　　「吕道友，本王试出来了。」
　　那一瞬间，吕抚那颗心沁入了万年的寒冰。
　　他当然明白对方在说什幺。
　　他的『今去故』也是顶级道统，人间少有，寻常敌人与他交手，必然是诸多手段连环响应，只要两次手段间隔的时间够长，必然被他的神通一一化解，甚至有些与他交手数次的对手都看不出其中的缺漏！
　　『数招之间，他已看破我神通…此等道行道慧，放在天地有变之前，亦是第一等的天骄！』
　　吕抚有一种错觉，好像在眼前的不是同级别的修士，而是一只慢条斯理的凶兽——将猎物玩弄于鼓掌之间的白麒麟。
　　『他才是在真正试我神通！』
　　这叫他心里升起无力感来，尽管他多行变革保命之道，有『天金胄』、『今去故』加身，绝大部分险险地都能保住一条性命，甚至还大有手段未施展，可他同样明白，神通道行悬殊之下，最关键的一点被看破，自己在这位魏王眼前已无还手之力。 
　　『除非…我把『再折毁』修成！』
　　下一刹那，他的身影便如同一颗璀璨的金色流星，在众修仰视之间划过天际，狠狠地坠落在玉台上，激起飞沙走石，满天玉碎！
　　这位吕真人已被长戟钉在玉台的废墟之上！
　　这位魏王站在他身边，静静的立在长空之中，金色的瞳孔一点点移动，锁定了太虚的某处。
　　旋即是他平淡的声线：
　　「姜道友再不出手，本王要杀人了。」
　　……
　　阴陵。
　　阴陵一地，山矮而狭，浊水长流，寒气森森，陶氏自大梁起便世居此地，世代营造，根深蒂固，亭台楼阁无一不尊贵古朴，体现出高人一等的贵气。
　　在这丘陵之上，尚有一阁，白玉清寒，雕刻玄妙，灵机极为充沛，化为滚滚的白练倾泻而下，淹没过山下的玉桌玉椅，犹如仙境。 
　　阁上悬匾书二字：
　　【陵殷阁】。
　　阶下站着一少年，眉宇出尘，双眸神光灿灿，却默默站着，而在他的身侧，立了另一人，一身俗世打扮，挽着袖子，生了一张笑脸，惯常的表情看起来也像殷勤，只道：
　　「介杏…前辈…何时出关呐…」
　　这双眼神光灿灿的少年正是陶介杏，只是此刻显得很忧虑，叹道：
　　「应当快了…」
　　陶介杏显得有些心不在焉，只道：
　　「贾前辈一日日来，总是见不到长辈，难免让晚辈愧疚…」
　　「不敢！」
　　这贾真人只笑了笑，眼中多了犹豫之色，道：
　　「我只问一问道友，听说…卫大人给你留过嘱咐，不知…有何安排…」 
　　陶介杏一怔，暗暗叹气。
　　贾魏两家祖上也是出过英杰的，可如今落魄了，两家联姻多年，只有贾酂这一个真人，天赋也好不到哪去，又舍不得旧时的脸面去奔波，只能一年年挨过来。
　　可如今不一样了！
　　『大宋一口气攻破江淮，战火烧到了北边，襄乡在南方，一旦打起来，他两家首当其冲！』
　　如果说曾经的日子是熬一熬还能体面地过，如今的麻烦是真烧到了眉头上，贾酂自然坐不住了，三年里有两年都往阴陵拜访，显得很焦急。
　　陶介杏却有些不以为意，皱眉道：
　　「你…你何必如此？你麾下有魏家，自个也是魏氏的外甥，魏前辈虽然求道身死，再怎幺样也是真君弟子，但凡往山上问一句，自无人为难你…」
　　贾酂眉宇一低，轻叹道： 
　　「话都这幺说，可我究竟姓贾，山下这个魏血脉也不清，山上又不喜姓氏做分别，我连这点关系都搭不上，更别说动什幺情谊了！」
　　陶介杏听了这话，目光中隐隐有不爽利，随口道：
　　「果真不以姓氏做分别？」
　　这话虽然有些晦暗，可终究是表了不满的意思，贾酂只低下头暗笑，轻声道：
　　「只是攀了一些关系，找到那位灵宝道统的王师叔，临走前问了问，他说…」
　　「王子琊王前辈？」
　　一听到灵宝道统，陶介杏眼前一亮，这道统可听说有个真君在山里头的，虽然从来不出洞天，可再怎幺样也是真君！
　　贾酂苦笑道：
　　「他说：【避而无灾，不避有福】。」
　　陶介杏道： 
　　「这是请你自决了。」
　　贾酂摇头，正色道：
　　「这话不对，我贾魏两家，能避到哪儿去呢？道友也想想，但凡在这洛下的，哪个祖上不体面？不是这个道统的传人，就是那个大人的后裔，虽然如今体面不在，不能和毂郡相比…可到底还沾了一点脸面。」
　　「这脸面一沾，可就了不得了！」
　　他面上似笑非笑，不知是讽刺还是真的有笑意，道：
　　「就看我贾家，若是出了什幺事，折了什幺神通，被人听见了，要呜呼一句，说劫数到了，可你要是不战而退，把尊贵的地位舍弃，自己避出去了，躲到哪个地方去，这可不得了了！被先祖的那些个师兄师弟听见，岂不是面上无光？」
　　他笑道：
　　「这种事情可做不来。」
　　显然，这些世家出身显贵，却在洛下被放养这幺多年，心里多少有怨气，贾酂嘴上说的是中肯，可暗暗有讽刺，陶介杏只道： 
　　「那就只有一句话了，坐以待毙。」
　　贾酂数次确认，这下便试出来了，暗暗凛然。
　　『去了一趟治玄，这小子明显心里有怨呢，能怨到哪去呢？无非是给那卫悬因打抱不平，可见山上是不支持他的…』
　　『那陶家也没有靠山可言了！』
　　他究竟年长百岁，心中已经暗暗有数，可还未来得及多说，两位真人齐齐擡起头来，若有所察地看向南方。
　　天空低沉，隔着渺茫的白气，隐约能看见滚滚的血漠和冲天的杀机。
　　这副景象如同投入湖泊的大石，同时把两人的心境给打了个支离破碎，陶介杏只是怔着，贾酂已经从位上跳起，骇道：
　　「『赤断镞』？」
　　「魏王？！他的伤好了？！」
　　洛下究竟不大，远不如江淮，南方只是打起来，神通惊天，坐在山门里都能看到天际的景象！ 
　　他呆滞地转过头来，与身旁的少年对视一眼，惊道：
　　「大宋打过来了！」
　　贾酂从来没有想过这一日会这样快，只觉得天塌地陷，心中悲呼：
　　『是了，陶氏自个都保不住了，哪还能给我提醒！』
　　仿佛要映衬两人的想法，一道道飞剑从天上越过，袖口中的玉符破碎声接连响起，阴陵之上钟声急骤响起，响彻长空。
　　「咚咚咚…」
　　贾酂急匆匆向前迈出半步，又闪电般转过身来，一下握住陶介杏的手，道：
　　「玄惟！玄惟前辈！」
　　陶介杏立刻明白他的意思。
　　光凭两人，在李周巍面前连站脚跟的资格都没有，更何况来的根本不可能只是李周巍！
　　这一刻，浮现在他脑海中的却是卫悬因的脸庞，这少年视线微微移开，低声道： 
　　「长辈还未出关，我这就入阁去唤他，还请前辈先行一步！」
　　没有玄惟，贾酂哪敢挡在大宋面前？听得心中大寒，却也不可能坐在此地无动于衷，立刻呆不住了，只能道：
　　「我先前去观察局势！」
　　他踏太虚而去，消失不见，陶介杏这才站起身来，有些焦虑的在阁楼下迈了几步，终于按捺不住心情，急匆匆地到了上方，轻轻推门。
　　「嘎吱…」
　　出乎他意料的是，阁中早就坐有一中年人，生得儒雅，看上去神色很是严肃，端着一杯热茶，慢慢啜着。
　　「师叔…」
　　这中年人看了他一眼，淡淡地道：
　　「是大宋兵锋已至。」
　　陶介杏低眉道：
　　「是…」 
　　玄惟起身，神色复杂，道：
　　「快…太快了…北方至今还在为谁能代替戚览堰、谁敢代替戚览堰而争论不休，他已经…马踏洛下了！」
　　中年人幽然道：
　　「毕竟是白麒麟。」
　　陶介杏不知如何答他，只能默默地候在身旁，这中年人一步一步走到窗台旁，推开白玉雕刻的悬窗，目光轻飘飘地落在远方，落在那贯穿天际血漠之上。
　　『『赤断镞』。』
　　这位玄惟真人目光渐渐幽暗下来，带着复杂与失落，这是他第一次见这道明阳神通，却已经很熟悉。
　　他的师兄，曾经的玄蝉真人一次次踏足此地，或希冀、或失落地同他阐述这一道神通，目光炯炯，有着黄金般的向往。
　　这位师兄在陶家寄人篱下，祖宗几辈都是不成器的凡人，以至于辈分甚至比他玄惟都要低得多…可早年毅力非凡，刻苦勤学，深得玄惟敬佩，他玄惟不止一次苦苦钻研，只为能给这位师兄带来一两句启发，李介诣见他多在研究明阳之道，深为感动，只道： 
　　「『赤断镞』冲阴渡业，气象惊天，我誓叫师弟一见！」
　　直到师尊陨落，这位师兄最后一次来到阴陵，似乎刚刚见了大慕法界的某些人，方寸已乱，声音哽咽，道：
　　『师尊生前多次叮嘱，恐我为『赤断镞』所害，如今看来，明阳有碍，此槛今已不渡！我将投释，我将…投释！』
　　玄惟年轻时本就性情固执，当即大怒，只觉羞耻至极，与之割席断交，恨道：
　　「我只当师兄身陨在参紫！故不使我得见冲阴渡业之光！」
　　言罢，他自顾自地为师兄办了白事，闹得诸修皆知，李介诣丢尽了脸面，不敢见他，掩面而走，从此少了一位玄蝉真人，多了一位广蝉摩诃。
　　玄惟至此不见他，直到他陨落，可如今不知怎地，玄惟就这样呆呆的站在窗台前，直勾勾地望着天际的光芒。
　　『『赤断镞』…师弟见到了，果然气象宏伟，惊天动地…」
　　「师兄…师尊所言不错，你…终究还是为『赤断镞』所杀！』
　　广蝉道号为玄蝉，之前有1114章写成玄介花叶的玄介了，因为后头还有玄介花叶的玄介一系的剧情，为不混淆这里统一一下，已修改。
　　(本章完)

　　第1267章 不战
　　玄惟低眉不语，身后的晚辈却呆不住了，踌躇着靠近，试探道：
　　「师叔，大宋已经打到了襄乡——总要有个应对之法！」
　　中年人如梦初醒，双手紧紧按着窗沿，声音冰冷：
　　「没什幺好应对的！」
　　他迅速转身，连迈数步，眼中的色彩如同万载寒冰，回到座位上，食指轻轻按住桌案上的玉符，将之往前推，一直推到桌案前的陶介杏眼前。
　　陶介杏行了一礼，这才擡眉去看，发觉那玉符从上至下书着竖字：
　　【请陶氏诸修急出阴陵抵御】。
　　陶介杏呆了呆，骇道：
　　「这是…」
　　玄惟目光讽刺，道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　「这是当年我陶氏坐镇阴陵，赵昭武帝赐下的，是一件『修越』一道的宝贝，已经好几百年没感应了，今个儿倒是亮起来！」
　　陶介杏深思一番，道：
　　「是赵廷？」
　　玄惟嘲道：
　　「只有这一个名义有用了！那些个臭秃驴——想得倒是美！」
　　他嘲笑罢了，安然就坐，道：
　　「我陶氏也是大族了，不同诸家，祖祖辈辈可是在朔楼、观化道轨之中的，怎幺？一个戚览堰、一个广蝉还不够，还要折腾？」
　　他冷笑一声，道：
　　「再怎幺样，我陶氏也是屈氏妻族，上官子都见了先祖也要叫一声师母，是…卫氏是真君血裔，不好欺负，我陶氏就好欺负了？要不是上官两兄弟证道失败，我陶氏现在也在【希阳观】里，轮得到今天这样压我家？」 
　　他冷冷地道：
　　「架子摆得多高，也无非是成王败寇，卫氏久不出真君，人情淡了，连一个后辈证道也敢有这样多的人来指手画脚！」
　　玄惟师叔是出了名的性子倔强，陶介杏亦有预料，他转述卫悬因的话语时都要暗暗注意，柔和再柔和，可即便如此，这位师叔依旧听得清楚，怒火中烧，道：
　　「他薛霖卿入通玄宫，拜的还是我陶家先祖，这些年我陶氏没有惊天动地的人物，不干扰他们的谋划也是应该的，可如今…」
　　他终究留了一分脸面，不再多说，陶介杏道：
　　「只是这样做的不好看，等到洛下回到大赵手里…我等要得罪好多人…」
　　玄惟寒声道：
　　「我可不是好摆弄的人，他敢逼我陶家，我玄惟就敢撕破脸皮，动用先祖留下的那几样手段——到时候看看谁脸上更挂不住！」 
　　陶介杏没有想到事情迅速演变到这种地步，默默低头，无言以对，只道：
　　「我只怕…魏王这边…受了逼迫…」
　　「魏王？」
　　玄惟却笑起来，摇头答道：
　　「你错了！」
　　他目光中异彩连连，望向南方，颇有些古怪之意：
　　「你看看这个局面，眼下是谁在逼迫他幺？错了！是他在逼迫别人！」
　　陶介杏若有所思，擡起头，这位玄惟真人道：
　　「他是白麒麟，随着神通渐成，便总是他逼迫别人——咸湖之战，整个大宋几乎动了真火，不也是他逼的幺？」
　　陶介杏沉思一阵，低声道：
　　「那我们…」
　　「等他来就好了。」 
　　玄惟静静地端坐在阁楼之中，目光隐约有戏谑之色，道：
　　「我知道他要什幺，我也受够了——他们怕李周巍气象太足，怕丢了洛下就丢了把柄到大宋手里，我偏要他们最怕的事成真！」
　　他目光幽幽，直视陶介杏，这少年已经不复当年初出茅庐时的青涩了，眼神中隐约有闪烁之色：
　　『叔公口中的他们…真的是赵廷、七相幺？骂的真的是那些和尚吗…这件事情没人吃力不讨好地去同我家追究，顶多得罪一个江头首…用得着动用底牌幺？』
　　……
　　贾酂乘光从阴陵离开，在太虚中行走了一阵，心中的不祥越发浓厚，神色渐渐阴沉，很快神色一震，转向东边。
　　那广阔的平原之上金气冲天，甚至隐约有雷光浮现！
　　『汝州！』
　　『东边也出事了！』
　　如若说方才闪烁在天际的『赤断镞』让贾酂明白事情大坏，那幺东边亮起的重重光色便是最好的映衬，让贾酂神色低迷。
　　『汝州亦受伏，纵使一时半会不能攻克，宋人又岂能让两家腾出手来！』
　　他一下转过头，目光闪烁：
　　『而陶氏失了靠山，看起来也很是迟疑…谯老真人才陨落，沮氏虽有天才，却远不至于紫府…』
　　可以说贾酂愿意往南的重要因素就是汝州还有一位经验丰富的老真人和羊氏崛起的新生天骄，一旦汝州庾羊二姓腾不出手，洛下哪还能有好下场？！
　　『也就是说，襄乡只有姜辅罔和吕抚，此刻往襄乡赶的，更只有我贾某…』
　　这个念头一旦浮现，贾酂便挪动不出半步了，眼中阴晴不定，在太虚之中驻足，凝神观望。 
　　『他们两个终究是大家出身，身上宝物层出不穷，如若李周巍真的是只身一人前来，身后没有任何援兵，打他们二人不可能摧枯拉朽，我急急忙忙冲上去用处也不大…』
　　『可如果还有宋人前来，我反倒成了突破口了…』
　　如果不是他贾酂看不下那吕抚高高在上地讲道，眼不见心不烦地躲出去，客居阴陵，此刻他还真会出郡迎敌，固守待援，可此时此刻，贾酂竟然成了洞察局势的那一个，他眼底的惊疑越来越浓重，领悟到了摆在眼前的局面。
　　『洛下唯一的破局之机在陶氏，玄惟不愿出山，没有外援，洛下终究挡不住宋锋！』
　　他的视线一点点移动，慢慢停留在了西方，酂门关光芒闪闪，也不知是否有响应，可贾酂是毫不寄希望的——赵廷相互扯皮，一件事能吵上七八回，能有什幺手段？
　　『我要是替他们守南边，酂门出兵的速度还赶不上给我贾家出殡！』 
　　南方光焰惊人，没有半点减弱，甚至有冲上天际的模样，贾酂掉头就走的心思越发浓厚，可他面色再怎幺变化，终究牢牢的站在原地。
　　『可砀山还在闭关…』
　　贾魏两家世代修好，他贾酂虽然不争气，靠着宝物才突破，却有个天赋绝佳的外甥魏砀山，此刻正在襄乡闭关突破紫府！
　　『宋兵固然不会害我两家之人，我大可出去躲一两年，看一看局势，可洛下一旦失陷，这些南方的神通就算不会杀我家嫡系，却不可能对着我家的大阵秋毫无犯…』
　　哪怕这位魏王没有杀自家人的心思，可只要紫府大阵破碎，在里头闭关的魏砀山必死无疑！
　　此刻，贾酂不得不踏风而起，越过太虚，心惊胆战地接近南方，果然见到满天赤红，大漠风沙滚滚，杀气冲天。
　　他谨慎地保持了距离，两手结印，一指点眉心，一指点在小腹处，神通酝酿，双目隐隐有泪光，很快便有彩色汇聚： 
　　『【观色眺见秘法】！』
　　天色金黄，夕阳垂落，种种景象迅速划过，入目是一尊小山般矗立在天地之间、灿烂华贵的天门，带着浓厚的紫色光焰，门脚沉在云海里，通天彻地！
　　『谒天门』！
　　门内是一片浓厚至极的光明，底下天光灿烂，一道金黄色的光彩正在不断挣扎，试图脱困而出，却被不断降下的金黄色锁链重重束缚，一次又一次地暗淡下去。
　　贾酂又惊又骇，目光缓缓移动。
　　在襄乡诸郡外的原野上，中年男子正跪倒在地，单手持枪，勉强支撑在地面上，虽然破除了『赤断镞』而出，身上却仍然披满了血红色的夕阳之光，显得很是恐怖。
　　「噗…」
　　此人低垂着头，看不清眉眼，只断断续续的吐出血来，看得贾酂心中发颤，直到这位真人一点一点擡起头来，方才显露出那张成熟沧桑，充满男性魅力的脸庞。 
　　姜辅罔。
　　他的半张面孔浸满了殷殷的血迹，明亮的金色痕迹从他的额头一直延伸到颈部，他满身的银色盔甲尽数碎裂，散落如雨，铺陈在沃野之上，照的四野亮盈盈。
　　任何一块碎片都价值连城，却没有一个修士敢靠近此地。
　　姜辅罔虽然神通和天赋不算惊人，可斗法能力绝非泛泛之辈，曾经带人出征漠北，折服诸部族，联手逼迫赫连无疆划界退兵，放弃了大好沃土。
　　这固然有姜家的名号，却也无法否认此人的卓绝能力——可这样一位颇有功绩的姜家人，此刻已经单膝跪地，满身是血，撑着长枪来维持身形。
　　『姜辅罔尚且如此，吕抚还能如何？必然就在那天门之下了！』
　　贾酂有些僵硬地顺着他的目光望去。
　　一位青年正静静的站在残阳里。 
　　相较于姜辅罔的华丽胄甲，此人的墨袍仅仅绘了金色的纹路，更显得简单，他静静地站在天门之下，望着跪倒在城下的男子，似乎颇有欣赏之意。
　　贾酂已经不在乎这些了，他只知道一点。
　　襄乡沦陷了。
　　『这才多久？三十招？五十招？』
　　他一时失神，呆呆地站在原地，可在他又惊又怔的目光中，青年缓缓侧过脸庞，面孔如同魔神一般对准了北的方向，直勾勾地对上了贾酂的目光。
　　一双与夕阳光彩融为一体的金眸。
　　『坏了！！』
　　贾酂觉得一股寒气冲上鼻间，却能看见那唇齿开合了一瞬，仿佛在说些什幺，他却来不及听了，一股浓厚危机感已经冲上心头。
　　最后一瞬的视线模糊，那天门之下的青年不见了。 
　　贾酂浑身寒毛卓竖，身形已经化为无数流光飘起，可整片襄乡的局势由静转动，这千钧一发之际，倒在沃土上的、满身血迹的真人消失不见，那矗立在平原上的天门赫然被掀起，明亮的金光闪烁而出，欲要夺路而逃！
　　这底下的真人等待多时，只欠这一个时机！
　　沸反盈天！
　　可在贾酂不要命地运转神通之时，消失的青年并没有朝北而来，却仅仅挪移了百丈，在天门之上出现了。
　　他神色平静，根本没有半点神色分给远方的贾酂，足上的黑靴流光溢彩，对着这明亮的天门重重一踏！
　　「轰隆！」
　　刚刚掀起的『谒天门』再度下落，以快了数倍的速度沉沉砸下，如同砸进了一座大山，发出震耳欲聋的轰鸣声，冲天而起的白气伴随着闷吭之声惊天动地！
　　这座天门神通重新稳固，底下的金光却仿佛得了什幺致命的打击，闪烁不定的变化起来。 
　　这才听见这位魏王平淡的声线：
　　「吕道友！可惜了这最后的机会。」
　　这一刻，贾酂的判断突然清晰了，没有祭起神通，也没有掉头就跑，而是向前半步，横跨而来，人未至而声先到，急切中带着些恭敬地道：
　　「魏王！」
　　在这血色的夕阳中，贾酂毫不犹豫地拜下，轻声道：
　　「贾酂代贾魏二姓，襄乡万民拜见魏王！」
　　他双目直视地面，声音恭敬，直到此刻，那股不断环绕他的危险感才慢慢褪去，贾酂心中仍然有些颤抖，低眉敛色。
　　广阔的沃土中依旧银光闪闪，如同盛满了月光，那中年战将已不见身形，整片大地寂静地惊人，贾酂缓缓擡眉，终于看见了这位魏王的风姿——他姿容雄伟，有种让人挪不开眼的魅力，此刻毫不在意，五指光彩闪闪，正轻轻把玩着一枚纹路皎洁的金色小鼎，颇有些兴味盎然的模样。 
　　『【辰山金砂鼎】…吕抚连灵器都丢了…』
　　魏王转过头来，看着跪在自己面前的老人，道：
　　「真人言重了，何必行此大礼？」
　　贾酂心中的千斤巨石落下，忙着站起身来，道：
　　「魏王…魏王神威…我等震怖之极…」
　　眼前人轻轻摇头，影子被血色的夕阳拉得很长，语气莫名：
　　「时至今日，还敢小看我…见面的一瞬不去用逃命手段，反倒真的敢和我试神通…」
　　「那就不必用了。」
　　贾酂听得心中发寒，这一瞬间，他似乎理解了当年那位帝王出关陇时，天下为何震怖不已，莫敢与之为敌…
　　『明阳居上位，不顺则杀身，吕抚啊吕抚…你败得不冤…』
　　在这一瞬的遐想中，眼前的人已经转过头来，望着南边。
　　贾酂默默调整着姿势，一同转过来，还未来得及将口中酝酿的话问出，瞳孔中已经倒映出南方疾驰来的道道彩光。
　　他口中又苦又涩：
　　『五位真人！』
　　(本章完)

　　第1268章 行兵
　　「魏王！」
　　贾酂低眉垂眼，不敢多言语，远方的色彩已经迅速靠近，当头的却是一片光彩闪闪柔和天光，如同蔓延而来的玄阶，坠落而下，化为腰佩玄尺墨笔的儒雅青年。
　　正是崔决吟！
　　紧跟在他身后的是一片淡白色，有兵马相杀之声，如同白气，却又像火焰般灼烧跳动着，化为一中年男子，行动如风，单膝跪下，行了一礼，齐声道：
　　「见过大王！」
　　诚铅则比况泓还要慢一步，依旧着白衣，显得谦逊缄默，直到他落下了，后方的身着锦裘的刘长迭与一身黑衣林沉胜这才现出身来。
　　李周巍这次出征，麾下毫无疑问皆是齐心协力，却隐隐能看出次第之分，崔决吟最早投靠李氏不说，单单靠他这个崔姓，便足以让他在众人之间脱颖而出，隐隐有指挥众人之意。 
　　而亲自奉了李周巍信令的况泓几乎与他齐头并进，目光中的战意也是最明显的。
　　而同为关陇六姓之一诚铅就显得低调许多，论亲近，他远不如崔决吟，论背景，况泓更是将他甩出好长一段，就连斗起法来，他这个『全丹』都尴尬至极…
　　刘长迭、林沉胜二人一个是长辈般的人物，另一个是受命而来，稍慢一步，压阵一般跟在后头，通通落在贾酂眼中，让他暗暗惊骇。
　　虽然来的几个看上去神通都不算强横，却不过襄乡一地而已！汝州还在大战，神通颇有些惊天动地的模样，很可能不止一位紫府中期！
　　可他来不及打量眼前的几位神通，身旁的魏王已经转过头来，扫了他一眼，道：
　　「开阵。」
　　哪怕早有所预料，这两个字落入耳中之时，贾酂依旧惊出一身冷汗来，牙关紧咬，一瞬间竟然没有放出话来。 
　　他贾酂转瞬即降，正是因为他看得清局势，可恰恰如此，他也对自己面对的局面更加清晰，他贾家这幺多年是怎幺过来的？
　　无非两件事——情面与脸面，他贾家只要还在洛下，哪怕一日不如一日，靠着大量的资粮，总能试一试紫府！
　　可他贾家若是不给山上脸面，那就别想有什幺情面了！以宗族论，他贾酂最好的举动就是战死此地，让襄乡的紫府大阵不至于立刻丢失，那襄乡就不算彻底丢了！
　　『事后让哪位大人听了，唏嘘几声，数百年富贵复又有了。』
　　『可值得幺？』
　　代价可是他贾酂和魏氏的明日之星一同陨落，两个没有紫府的家族，在这种兵荒马乱的年代，真的能靠几句唏嘘在别人家的地盘上过活幺？
　　更重要的是…如今不战而降已是大耻，已经没有回头路了！ 
　　『来人是李周巍，不是杨锐仪！』
　　可仅仅是这一瞬的迟疑，一股浓烈的危机感已经冲上心头，贾酂看见那双金色的眸子渐渐眯起，他扑通一声拜了，手中掐出神通，照亮两枚玉符，奉送到李周巍手中，低眉：
　　「禀魏王，贾、魏二家之灵阵，凭此二符启用！」
　　此言一出，况泓眼前一亮，李周巍更是缓缓转眸，点头道：
　　「决吟。」
　　都是紫府修为，在场的诸位真人没有一个不知道襄乡这两座紫府大阵的重要性——拿下此二阵便无后顾之忧，真正有了守住此地的可能，和不曾拿下简直是天差地别！
　　杨锐仪和李周巍定下【掠】的方针，最早就不曾想过能一定拿下襄乡，最初的目的是击溃全境，然后分割一一攻克，李周巍暗自前来，又镇压吕抚，最初的目的就是想碰碰运气，能不能用他来打开这两座大阵！ 
　　贾酂愿意主动退让一步，自然是大好事！
　　崔决吟立刻上前，轻轻接过，李周巍心中的计划顷刻已经有了变化，将眼前的真人扶起来，笑道：
　　「贾真人是从阴陵来？」
　　贾酂这老东西可精得很，连忙擡了手，道：
　　「是…是！玄惟真人闭关修行，还未出山！」
　　李周巍颇感兴趣地扫了他一眼，转过身来，另一道想法已经浮上心头，命道：
　　「诚铅、决吟，你二人持符前去，接管两座大阵，固守后方，观局势行动！」
　　两人一同应是，便乘风而去，李周巍立刻转向尹觉戏，低声道：
　　「觉戏、远变前辈，你二人立刻驾风而去，前去博野，看看能不能敲开谯家大阵，若是能最好，倘若不能，就地守备观察【酂门】，提防北赵关中援兵外出！」 
　　两人立刻踏入太虚，李周巍终于看向最后的林沉胜，轻声道：
　　「【汝州】至今没有消息，常昀真人果真好本事，已经将那两家拖在此地，烦请景岹真人往西南而去，盯住小室山，提防西蜀出奇兵攻襄乡。」
　　他这话说完，却避开了身边的贾酂默默掐神通道：
　　『真人可以往西边靠一靠，倘若见了酂门、博野神通之色顿起，光焰冲天，可以即刻往北而来，驰援况泓！』
　　林沉胜不动声色地点头，自顾自己去了，贾酂听了这一阵，心中急切：
　　『阴陵呢？怎幺不管陶家！』
　　这老真人方才心中又惧又怕，对陶家坐山观虎斗是有几分不忿的，又知道陶家的名头比自家大的多，恨不得李周巍立刻把陶家给拿下了，叫那几个真人同样投了南边…
　　『到时候真有一日被追究了…也好有一个名气大的在前面顶着！』 
　　眼看李周巍对陶氏没有半点动作，他心中隐约有些不安，又看了脚底下光辉闪闪的天门，踌躇了一瞬，明白过来：
　　『这吕抚可不好处置！』
　　吕抚修了『今去故』，眼下不知道状态如何，可哪怕受了重伤，除了李周巍之外，谁能压得住他？别人不晓得，贾酂可知道这吕抚的性子，出于自傲或者吕氏的尊严，他都不可能降！
　　『除非就地格杀！』
　　可吕抚是什幺人？毂郡淳城吕氏，族籍在毂郡，他口中的二吕之后可不是随便说说的。
　　二吕虽然没能证道成功，可作为灵宝须相真君的弟子，因其修行道路的缘故，在通玄、青玄二道有许多师兄师弟、徒子徒孙，这些人到后来无不是响当当的大人物！
　　吕抚的身份完全不是贾酂可以比拟的，一旦将其杀害，不知道要得罪多少人，毂郡一定会派人前来不说，洛下的世家不敢、更不能降他李周巍了！ 
　　他暗暗计上心来，心中一下子光明了，忽然找到了自己的出路，急切道：
　　「吕氏是大族，魏王若杀之，必然使天下有识之士不敢相迎，贾某愿意押送他前去毂郡…居间游说，定让吕氏感激莫名…」
　　『天赐良机！』
　　贾酂此刻可激动得很——要是得了这个名义，他投降的原因便可得到遮掩，反倒成了保着吕家后人归去的大功臣！
　　可在他略有疑惑的目光之中，这位魏王并不作答，而是一摸袖子，从袖口中取出一物来。
　　却是一枚棕色、似木非木之瓮。
　　那座天门轰然擡起，底下的金光骤然暴涨，要感应太虚而遁去，这位魏王轻轻一敕，将此物高高抛起，便见此物迎风便涨，黑洞洞的瓮口之中照耀出浓烈的彩光来。
　　「去！」
　　【天养瓮】。
　　吕抚被他压制许久，数次破除神通，伤势颇重，已无力抵抗，受这彩光一卷，终于化为一道金光，被收入在灵宝之中。
　　此人神通已经不弱，只是遇上了李周巍而已，也是天养瓮迄今为止收押的最强修士，这灵宝一时间晃动不已，吸收着海量的神通法力，沉在他掌中。
　　贾酂看得沉默下去，满心的喜色终于化作了苦涩，李周巍这才看向这位洛下的真人，若有所思。
　　他是绝对不可能让贾酂这个地头蛇留在襄乡的，也不可能让他随任何一方人马前去——自己率领的神通多是紫府初期，根本压不住眼前的人，一旦出了什幺事，谁知道这老东西有什幺心思？
　　他只笑道：
　　「劳烦真人与我同去。」
　　贾酂呆呆地望着他，却已经被天光挟持着卷入天际，以一种极快的速度穿梭而去，用神通盖住了，一路向北疾驰！ 
　　这算是彻底把这老人搞晕了，他有些怔怔地望着脚底下的景色，眉头紧皱。
　　『这是要去哪？』
　　不错，洛下灵机浓厚，走太虚的速度远远不如现世飞行，可现世飞行神通光焰滚滚，『明阳』又不是擅长隐藏的道统，即使用神通遮了也不过骗一骗筑基的眼睛，在紫府眼中可谓是清晰得很！
　　却见着这位魏王不急不缓，轻声道：
　　「贾魏二姓，是何出身？」
　　贾酂低声道：
　　「贾氏先祖…单字一个【平】，在观化真君弟子邑川真人麾下修行，后入了通玄宫，由是有我贾家，其子在天陈道轨…如今，早就没落了。」
　　他带着几分试探的意思，转头道：
　　「反倒是魏氏，先祖其实是观化天楼道弟子，后来出了个很有名的大修士，叫魏阚，曾经也是戊光道轨的天才。」 
　　这个名字可有些熟悉，李周巍曾经听到过，是赵礼宗时仙释辩法的人物，当年那只西海的妖物有所提及，李周巍神色有了变化：
　　「落霞？」
　　「是…」
　　贾酂叹了口气：
　　「只是魏王也知道…紫府太难有子嗣了，特别是一心修行的，魏氏本就人丁稀薄，他作为嫡系单传无子，自然就落下去。」
　　他渐渐有了苦涩，道：
　　「洛下世家…魏王听着风光，可终究不是兜玄治世的年代，只要没有真君，该萧条还是要萧条，我父亲当年还有资格去洞天求道，资质不足被放了下来，经过酂门时正好我出生，便给我起了个【酂】，可到了我手上，贾氏连进洞天试一试的资格都没有了。」
　　他一边观察这位魏王的脸色，一边潸然泪下，道：
　　「魏氏有一位晚辈正在闭关突破紫府，我冒死南来，也是希望魏王不要攻打大阵，坏了他修为…如今亦不希望魏王轻掠回宋，让襄乡再受战火波及…」
　　这老人眸中多了一分决绝之色，道：
　　「魏王若能成他大道，贾某愿舍了这张脸皮不要，辅助大王平定洛下，别无他求！」
　　眼前的人含笑看他，轻声道：
　　「此言当真？」
　　李周巍罕见地有了笑容，贾酂却品味出了一点异样，可话已经放出去了，立刻沉沉点头，魏王道：
　　「只怕你不敢做。」
　　贾酂心中生寒，可他不敢多问，只能默默低着头受着，感受着强烈的光焰从身边拂过，不多时，阴陵的山水已经迅速浮现而出。
　　李周巍根本没有半点停留，就这样飞逝而过，一路向北，大大方方的在底下那两道巡梭的灵识之中一跃而过，仍然向北而去！ 
　　那两道灵识徘徊了一阵，很快便消失不见，贾酂眼看着脚底的山水不断变化，似乎意识到了什幺，擡起袖子，抹了抹额头，焦虑不安。
　　他亦是聪明人物，早些时候以为李周巍在试探陶家，只是稍稍过了阴陵，他立刻醒悟过来。
　　继续往北是何处？
　　洛下北门户，沮氏的梁川。
　　那里有洛下唯一一座雄山，能算得上是大局中的关隘所在——【梁川山】！
　　沮氏的这座大山隔断两地，山势可比镗刀，灵机地脉浓厚结实，而在这座山外再过几郡，就是大慕法界！
　　这座关隘如果是两国之交界，必然囤积大量兵马，着数位神通乃至于大真人守备…哪怕如今深在腹地，因其灵机浓郁，沮家天才的修行条件甚至比陶氏还好！
　　李周巍此次前来，整个洛下乃至于整个北赵毫无防备，也根本没有想到襄乡顷刻便降、陶氏闭门不出，李周巍会一路深入赵土，杀到此地！ 
　　『沮氏的真人在宛陵天争夺宝物，被慕容家所害…早就没有了紫府，也就是说…这座雄山…此刻甚至没有一位真人驻守！』
　　贾酂明白其中的关键：
　　『即便没有人驻守，山外还有黾池大郡，即便那边的真人不属于洛下，作为如此战略要地，即便没有真人守候，也不是一时半会儿能攻下的，一旦受到神通攻伐，他们必然前来支援…』
　　李周巍带他前来的意图昭然若揭。
　　贾酂的心沉入无尽的寒冰之中，他两只手拢进袖子里，越握越紧，隐隐发白。
　　『他要我…骗开此地，兵不血刃而夺梁川！』

感谢支持！五百盟
　　感谢支持！五百盟~
　　感谢大家长久以来的支持！今日达成了五百盟，成了起点第19本达成成就的书，很感谢也很感动——其他的话不多说了，今天提早些写完，今夜闭关码字，明日加更。
　　以下是感谢名单（鞠躬）
　　潜龙勿用3黄金盟
　　臭脚丫子阿七黄金盟
　　百里彤云白银盟
　　雨仙齐天白银盟
　　李木田白银盟
　　竹笛青衣沈居士白银盟
　　凉爽的夏轻白银盟
　　水仙齐天白银盟
　　凿光人白银盟
　　萧真人白银盟
　　Loughshinny白银盟 
　　飞仙齐天白银盟
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　谪仙齐天白银盟
　　太上宫白银盟
　　那年的小明白银盟
　　七里香live白银盟
　　圣仙齐天白银盟
　　云仙齐天白银盟
　　识仙齐天白银盟
　　小指勾尚1白银盟
　　家族修仙开局成为镇族仙器盟主
　　荒仙齐天盟主
　　书友20210923202621377盟主
　　消失远空中盟主
　　玄明仙尊盟主
　　星空意志盟主 
　　东篱把酒黄昏时盟主
　　雪仙齐天盟主
　　澈Cher盟主
　　烬寂真人盟主
　　春风不知意～盟主
　　唯吾有德馨盟主
　　季染盟主
　　我会说我叫苏护盟主
　　DK玄子盟主
　　潇潇暮雨落花残盟主
　　琉璃琴盟主
　　文和先生盟主
　　祁雨凌盟主
　　陌上花早丶盟主
　　清微仙人盟主
　　书友20210605205848240盟主
　　龙战于野盟主
　　欧皇小蔡盟主
　　执仙齐天盟主
　　烟火x星辰盟主
　　偷懒的神秀逐云盟主
　　曼曼曼子盟主
　　大家好我叫沈溪盟主
　　剑仙齐天盟主
　　沈溪3号盟主
　　单杀6次盟主
　　yumce盟主
　　悊云盟主
　　derdermilk盟主
　　艾黛儿贾特盟主
　　米酒大汤圆盟主
　　云梦青仙盟主
　　紫龙_盟主
　　看书的螃蟹1号盟主
　　雏鹤爱酱盟主 
　　镇安寺铁牛盟主
　　喜欢喝冰饮盟主
　　书友20200827130050906盟主
　　Aimee塔奇miss盟主
　　富民文和自平公法盟主
　　江楠书生盟主
　　沧月后援团盟主
　　墨色后半段盟主
　　樱花灿烂的时刻盟主
　　一屿乐宁盟主
　　白不服盟主
　　太吾丶盟主
　　寒鸦落残柳盟主
　　靖阳王盟主
　　黑色干净盟主
　　秋有道盟主
　　书友20240505202354471盟主 
　　战一尘盟主
　　天极茶盟主
　　迦勒底的看门人盟主
　　元仙齐天盟主
　　白云回望和盟主
　　光雾盟主
　　皮尔思盟主
　　座云鲸盟主
　　好柿降临盟主
　　待仙齐天盟主
　　T元泽盟主
　　驭天寒盟主
　　斐然季风盟主
　　书友20210204104356843盟主
　　咕猫凝盟主
　　风摇草木盟主
　　微道儿盟主
　　羴鱻犇骉盟主 
　　稀饭冰棍蘸大酱盟主
　　y月关盟主
　　mu木心mu盟主
　　书友20210301106603904044盟主
　　哥仙齐天盟主
　　何惧人海拥挤盟主
　　如水不留痕盟主
　　公输吟尘盟主
　　卿苟卿儒盟主
　　我是秋师傅呀盟主
　　爱仙齐天盟主
　　鸠神魔盟主
　　煌熇盒子盟主
　　沉眠的李白盟主
　　书redo盟主
　　太乙妙道存真性盟主
　　写书仙人盟主 
　　残影花火盟主
　　醉翁～盟主
　　东林有星盟主
　　陛下英明啊盟主
　　书友150927181005890盟主
　　天色暨明盟主
　　若星汉的旅人盟主
　　小伙不坑盟主
　　遥远星空Muse盟主
　　小刘不爱吃榴梿盟主
　　弱水三千我怕有毒盟主
　　zhuyuanfeng盟主
　　天地晨光盟主
　　看书不订阅盟主
　　雨萌真是帅呆了盟主
　　悠尼瑞盟主
　　ZoeQAQ盟主 
　　90stefanie盟主
　　风间澈zzz盟主
　　书友20200408122716734盟主
　　我不想努力了TAT盟主
　　慕仙齐天盟主
　　心随意转盟主
　　李遂吉盟主
　　白雪乃爱丶盟主
　　cjz盟主
　　天宇寰同书盟主
　　Luka_盟主
　　魅影星夜盟主
　　天生御兽师盟主
　　纵风领域盟主
　　肥鱼水中游盟主
　　书友20240131052248664盟主
　　忘川挽歌盟主 
　　弦霙盟主
　　yzett盟主
　　仓颉书盟主
　　仁慈仅存于阴影之中盟主
　　333333盟主
　　白魔邪皇盟主
　　Sumlan盟主
　　不是绝顶不凌云盟主
　　思凡的猪盟主
　　耶律质舞盟主
　　明景明盟主
　　无贰001986盟主
　　峙水离愁盟主
　　阴山虎盟主
　　母猪催情专家盟主
　　天边日月盟主
　　谪君ZEVIN盟主
　　望月李渊渔盟主 
　　松鼠航与雾滴盟主
　　夜景天盟主
　　孤月空寒盟主
　　畅叔要早睡早起盟主
　　梦仙齐天盟主
　　丑哥盟主
　　季越人请不要刀上元盟主
　　革仙齐天盟主
　　晨星洛羽盟主
　　七缕清风盟主
　　余生樱娜盟主
　　悆宬盟主
　　不如月缺盟主
　　晴仙齐天盟主
　　亚纳盟主
　　美洲野犬盟主
　　沉默的独奏者盟主
　　楚轩元帅盟主 
　　天塔恶魔盟主
　　书友161216180546683盟主
　　玄元清寰盟主
　　在下小叶问盟主
　　神的爪子盟主
　　社交头子盟主
　　易修之盟主
　　天色寄明盟主
　　吕泽盟主
　　紫月冷萧盟主
　　月孤城盟主
　　花开有声盟主
　　什幺是幸福色盟主
　　本多繁邦盟主
　　时染Zz盟主
　　堕仙齐天盟主
　　微亢盟主
　　是惠惠啊盟主 
　　为简去繁盟主
　　杠林檎盟主
　　斗衡玄盟主
　　愁莫渡江_盟主
　　不下楼主人盟主
　　辰砂似虹盟主
　　花生很闲盟主
　　永恒小肥肥盟主
　　思路清晰的神经病盟主
　　本本分分之这河里妈盟主
　　小指勾尚盟主
　　霜雪锁吴钩盟主
　　我好苦盟主
　　秉心塞渊盟主
　　金源盟主
　　巨龙提丰盟主
　　Ten_O_o盟主
　　人在梧桐下盟主 
　　万青_青帝盟主
　　Cat猫老师盟主
　　官家盟主
　　今时古贤盟主
　　箓氏盟主
　　清玉凡盟主
　　海绵宝宝啦啦啦盟主
　　配钥匙您配吗盟主
　　天空的小黯星盟主
　　绚丶盟主
　　紫洲五号盟主
　　浩宇神州盟主
　　书友已注销盟主
　　摇摆碳酸石盟主
　　光仙齐天盟主
　　赤仙尊盟主
　　萌萌哒诗雅盟主
　　刘某真的帅盟主 
　　书友20210301106541637368盟主
　　暮棂盟主
　　吸血鬼玛瑟琳盟主
　　尊师重教李火旺盟主
　　星辰依然在上铁甲盟主
　　孟灼云盟主
　　临默盟主
　　流水养鱼盟主
　　老实敦厚的笑笑盟主
　　Rankxdd盟主
　　约翰内斯范德伯格盟主
　　千篇难一律盟主
　　夕至miracle盟主
　　沉言寂盟主
　　叁生缘啤酒小龙虾盟主
　　醉生梦死丶醉红尘盟主
　　流云霄海盟主 
　　焰与桔梗盟主
　　杀人如麻懒羊羊盟主
　　莫问追悔盟主
　　书友160914174838756盟主
　　斩星的辰盟主
　　杂书阁盟主
　　灵光君盟主
　　蓝鱼aa盟主
　　李玄孟盟主
　　暗暗发笑盟主
　　身为主角的我想跑龙套盟主
　　彦介于行盟主
　　令狐诗泽盟主
　　袖手旁观客c盟主
　　taiwuwux盟主
　　huuui盟主
　　只有呱呱才能挖掉萝卜盟主 
　　碎星小左轮盟主
　　三幺儿盟主
　　芜訫忘忧盟主
　　月仙齐天盟主
　　沈溪的王者怨种朋友盟主
　　幻罪盟主
　　柴鱼撒盟主
　　桃花断剑盟主
　　羽皋盟主
　　江畔夜寒盟主
　　肃临天盟主
　　江边的小渔民盟主
　　喵哉喵哉盟主
　　黄粱一梦中盟主
　　失去梦想的兔叽盟主
　　书友20210328094755808盟主
　　杜仙齐天盟主
　　逍逸散仙盟主 
　　理塘最强伝说纯真丁一郎盟主
　　白应卿盟主
　　命仙齐天盟主
　　黑夜0522盟主
　　翡肆盟主
　　霄仙齐天盟主
　　庆之盟主
　　丨Fate丨盟主
　　爱睡懒觉的我盟主
　　星晨002盟主
　　壬女人青盟主
　　LewJ盟主
　　醉舞流云盟主
　　为你疯为你狂盟主
　　是言笑呀盟主
　　厘米颇小盟主
　　ZYH722盟主
　　狐说罢盗盟主 
　　杨仙齐天盟主
　　淡星无痕盟主
　　拓拓哦盟主
　　纤仙齐天盟主
　　在下楚度盟主
　　书友20210601024809789盟主
　　或乘风起盟主
　　花仙齐天盟主
　　Nelson_名自盟主
　　私心语盟主
　　墨雷幻影盟主
　　Patrick_1204盟主
　　叫我Justin就好了盟主
　　哟嚯嚯嚯嚯嚯盟主
　　二磷酸腺苷盟主
　　影仙齐天盟主
　　神仙齐天盟主 
　　卫凌霜盟主
　　龘??甏??板悳藣疐鸔鬌鼊盟主
　　知天易而逆天难盟主
　　漫卷西风盟主
　　做个俗人0723盟主
　　李曦峻盟主
　　读者1252863319243096064盟主
　　kksffff盟主
　　南桥底下盟主
　　浪荡西门雪盟主
　　人见人爱触手仙盟主
　　铭濬盟主
　　驴打滚O_o盟主
　　沙耶嗷盟主
　　静止斋盟主
　　无畏的小金盟主
　　先有支部后有天盟主 
　　峰回路转咫尺天涯盟主
　　会飞的小乌拉盟主
　　梦醒之余盟主
　　书友20220508221238332盟主
　　游仙齐天盟主
　　中二少年赵日天盟主
　　菠萝柠檬绿茶盟主
　　鸭仙齐天盟主
　　小楼昨夜成一统盟主
　　旅仙齐天盟主
　　樱散零乱盟主
　　诸葛灵龙盟主
　　起点活动盟主
　　九天太皞妙应真人盟主
　　老渔夫划船不用桨盟主
　　沈溪8号盟主
　　书友141206165255843盟主 
　　晚安也立刻有盟主
　　斯无邪盟主
　　埃普西隆盟主
　　玄仙齐天盟主
　　碧海五绝盟主
　　A路游盟主
　　是万俟不是万埃盟主
　　春复秋盟主
　　萌宠灵风汪汪汪盟主
　　安戈洛属于恒盟主
　　小Q本Q盟主
　　没有遗憾的星舟盟主
　　吞风斩雨盟主
　　余生秋梦盟主
　　岩宝大王盟主
　　木语与风盟主
　　茫茫大梦中唯我独仙觉盟主
　　沈溪6号盟主 
　　考拉贺盟主
　　西泽新伯爵盟主
　　圣地守护者盟主
　　白元一盟主
　　春江花夜月盟主
　　有什幺事吃完再说盟主
　　巴博斯盟主
　　江仙齐天盟主
　　夕殿萤飞梦悄然盟主
　　这孩子打小就聪明盟主
　　欧起来_徐吾悟盟主
　　槐仙齐天盟主
　　M豆1盟主
　　喵喵喵i盟主
　　小非象盟主
　　道胎之上盟主
　　格尔曼斯帕罗盟主
　　空幽y盟主 
　　上帝天翼盟主
　　千丶幻盟主
　　天机尾巴喵盟主
　　海中月如心盟主
　　久衍丶盟主
　　杀仙齐天盟主
　　诸仙齐天盟主
　　素影清颜盟主
　　跹仙齐天盟主
　　凛仙齐天盟主
　　嗷呜咩咩熊盟主
　　Sweetmaster盟主
　　rannnnnn盟主
　　FFF团神圣魔导师盟主
　　薇拉0205盟主
　　水福之人盟主
　　风仙齐天盟主
　　林空闻鹿鸣盟主 
　　太阴无极111黑暗无限盟主
　　夜明楪祈盟主
　　醉后～天在水盟主
　　问心meet盟主
　　云寄云盟主
　　江离的鹤盟主
　　天选笨蛋盟主
　　良人未复惜年盟主
　　雨落平川vivy盟主
　　夜雨微寒盟主
　　巫马行盟主
　　真的没爱了盟主
　　欲访名山行即骑_明月我心盟主
　　晚夏盟主
　　沉默是金的品质盟主
　　昊朝古盟主
　　月颖寒666盟主
　　落日前的希望盟主
　　战仙齐天盟主
　　老麦克盟主
　　陈升升盟主
　　在下逍遥客盟主
　　向跑跑盟主
　　璟仙齐天盟主
　　姜青风盟主
　　瓷青不过旅人般盟主
　　浪翻青云盟主
　　古人风骨盟主
　　朝阳之上盟主
　　百姓日用而不知盟主
　　薯哥0335盟主
　　修行真知盟主
　　我爱狩魔盟主
　　名字不用很长想我这样刚好盟主
　　清仙齐天盟主 
　　蜀山徐长卿盟主
　　初无定质盟主
　　园仙齐天盟主
　　清空栀浅盟主
　　傲娇腼腆柔弱鸡爱上我盟主
　　铭纹2333盟主
　　一笑天晴盟主
　　千云之舟盟主
　　先兆者谔谔盟主
　　MAy盟主
　　书友已注销盟主
　　书海迷鹿盟主
　　蓬门小仙盟主
　　晴耕雨读35678盟主
　　太阳是沐乔盟主
　　为了看书自由盟主
　　尸体在说话盟主
　　旧域怪诞盟主 
　　雨夜带棺盟主
　　大叻里了白鹅盟主
　　书友20220601235019900盟主
　　雾仙齐天盟主
　　书友20200729235046647盟主
　　帝仙齐天盟主
　　书友20180624213836040盟主
　　黎明之光在闪耀盟主
　　北斗忆璇玑盟主
　　廾光盟主
　　钢铁君王盟主
　　群青925盟主
　　蒜蓉香鸡翅盟主
　　休学の宅男盟主
　　复制体力量盟主
　　试说星语盟主 
　　祖传整治傲娇盟主
　　风风盟主
　　溪午微寒生盟主
　　烟水晴岚盟主
　　我心向光明盟主
　　若言萱草盟主
　　上仙齐天盟主
　　小潮院长盟主
　　新啼痕压旧啼痕盟主
　　闲愉盟主
　　秋雨平执念盟主
　　澄嗥盟主
　　沈溪5号盟主
　　沈溪4号盟主
　　纤纤喵盟主
　　啾与咪与驴与点与甜盟主
　　时空之门盟主
　　濮羽真人盟主
　　作者猪头七盟主

　　第1269章 略同（2）（五百盟加更）
　　梁川山。
　　梁川山起伏绵延，山体雄壮，位处中原之西，从黾池出便能见到此山。
　　古代有鸲巢山，本连绵入晋地，深入北方，堪为天险，当年社仙在此地证道，鸲巢山一夜崩塌，骤降千丈，使得晋地南诸郡与中原交通，只留下鸲巢的一小片山尾，乃是【左垣真君】遗留的【梁相台】所在，由是得以保存，成了如今的【梁川】所在。
　　只是时光流逝，【梁相台】终究隐灭，此地渐渐在天下群雄中失了名望，落到大赵将军沮还阴手中，其子入山修道，显赫一时。
　　『如今亦成空了！』
　　大阵已经运转到极致，彩光沸腾，高台之上，几个修士正守在夜空之下，遥遥望着南方，那闪烁在天边的微红已经淡去，看不出异样。
　　为首之人眉头紧皱，遥遥眺望，显得很是忧虑，道： 
　　「襄乡受袭，恐怕是南边起衅！」
　　「可识的是何等神通？」
　　他身侧的青衣男子神色阴沉，显得极为忧虑，在台上不断徘徊，急急忙忙问了，另一侧的人抹了抹眉眼，似乎在运转术法，看了好一阵，道：
　　「有阴气杀机，又有飞沙，不好辨认。」
　　青衣男子愈急道：
　　「沮大人！我兄尚在闭关，这该如何是好！」
　　他这话说罢，左右皆缄默，为首之人立刻转头，安抚道：
　　「魏兄稍安勿躁，战火一触即止，恐怕是有人来试探而已——反倒是东边神通不休，才是敌军主力！」
　　这沮姓男子威望极高，此言一出，两人顿时大有认同赞叹之色，青衣男子却没有那幺快放下心来，急急忙忙地道： 
　　「两位真人可有消息？山上的玉符可有响应？」
　　沮姓男子似乎早知道他会问这个问题，有所准备，道：
　　「魏兄闭关已久…虽然三位将军名义上驻守此地，可神武将军早就回了封地，两位将军则向来是守在襄乡的，如今一定是支援东边去了，至于玉符…」
　　到底洛下都是一家人，几家私底下兴许有些龃龉，可明面上都是极好的，常常有联姻，他踌躇了一阵，并未藏私，道：
　　「早已经响应了，我因此开启大阵，防备敌酋。」
　　他明白对方为何如此担忧，低声道：
　　「魏兄稍安勿躁，族中可有传信？」
　　青衣修士沉沉一叹：
　　「全无消息！」
　　贾酂作为紫府亲自献阵，崔决吟、诚铅悄无声息的进了两家大阵，控制这一群筑基简直易如反掌，自然是全无消息！ 
　　几人正讨论着，不曾想阵外神通烁烁，骤然落下来一片彩光，化为一个须发半白的老人，目光阴沉危险，神通席卷着声浪，赫然传入阵中！
　　「速速开阵！」
　　『贾真人！』
　　如果说兄长魏砀山是贾魏二姓的未来，贾酂就是贾魏二姓当今顶梁柱，这青衣修士见了他如同服了定心丸，顿时大喜，却又不知他为何远来此地，心中急切，只急急忙忙地道：
　　「开阵！」
　　可他才走出去半步，却被身边的沮姓修士拉住了，这中年男子相较于他镇定得多，面上惊疑不定，道：
　　「贾真人为何会在此处？」
　　「神通何处去不得！」
　　这青衣修士只连着去拉他，周边的修士也一片慌乱，中年男子又惊又疑，声音急切地道： 
　　「魏兄弟且慢！梁川背后是阴陵，阴陵有陶氏整整三位神通，敌人只在南方闪烁了一阵，哪怕说襄乡顷刻即破，不过兵临阴陵，何至于要到此地来！」
　　青衣男子被他一拉，已是极为不满，听他话里话外竟然质疑起自己家的真人来，勃然而怒，怒吼道：
　　「沮良望！你好大的胆子！」
　　这一声震得台上众人纷纷望来，左右混乱，还不等沮良望有反应，听着外头的神通似乎有了疑惑，低声道：
　　「嗯？」
　　神通再怎幺样也是神通，毫不客气地说，仅仅是这幺个语调的变化，大阵中的人大多已经软了腿，焦虑的目光纷纷投向沮良望。
　　沮良望却强行拉住身边的魏家人，按住阵台，低声道：
　　「南方已乱，真人神通高强，我等小辈不能辨真假，只恐中了敌人神妙变化，还请真人出示…」 
　　「哼！」
　　贾酂不曾想到还有人敢拦自己，只是听着这声音把人认出来了：
　　『沮良望…也是庾氏神通的女婿了…难怪敢拦我！』
　　他便也不觉得奇怪，只觉得身后的目光仿佛一把利剑，抵在自己的脊背上，随时要将自己捅个对穿，咬牙道：
　　「魏槛江！干什幺吃的！」
　　这句话如同响雷一般炸响在山上，语气熟悉至极，那青衣修士浑身一颤，反倒将沮良望的手箝住，呲目欲裂，道：
　　「沮良望…你疯了！谁能绕过陶家进来！南方的神通怎幺晓得我名字！」
　　话音未落，那动用瞳术的青年亦站出来，在一旁急切附和道：
　　「家主，外头是『雉离行』…就是贾家那一道…」
　　其余两人也一同来劝，显得很是惊惧，沮良望一时被呛在原地，眼神中阴晴不定，袖口中的玉符不断闪动，慢慢浮现出温热之意，让他始终固执不动，低声道： 
　　「玉符已亮！姜将军顷刻便至，还请贾真人稍待，若有差错，我亲自向大人赔罪！」
　　这话简直让贾酂悚然了。
　　『姜将军？！哪个姜将军！』
　　『姜辅罔？他到这来了？还是说…姜俨！』
　　可贾酂来不及思考太多了，无论是哪个姜将军，自己与李周巍远道而来这副模样难道能取信谁？总不可能是他贾酂把李周巍押到梁川山的罢！
　　他声音一下冷下来，有了无限的杀机：
　　「良望！李周巍已经攻破襄乡，重伤两位将军，一路追我至此，陶氏和南边勾结，坐山观虎斗，咳咳…」
　　「你若是再不放我进去，洛下局势，必毁于你手！」
　　此言一出，高台上一片哗然，魏槛江彻底变了颜色，毫不犹豫地运起术法，一掌拍在沮良望身上，这中年男子还在震惊之中，哪能想到周边的人会骤然出手，霎时间吐出一口鲜血，魏槛江已经接过位置，推动阵点！ 
　　仅仅是这松懈的一瞬间，太虚有了一瞬的勾连，大阵外的神通景色已经消失不见，沮良望忙不迭地爬起来，先是仔细的端详了，确认是那一位贾氏的真人，这才重新拜下去，头也不敢擡，道：
　　「小人有罪！」
　　可高台上极安静，那老人目光幽幽，没有理会在场的任何一个人，而是一掀袖子，将沮良望身上的大阵信令取出，迈步向前，神通按在那高台之上，赤红之色转瞬笼罩！
　　天际之上砰然炸响，淡淡的棕黄色急速追来，诸修齐齐擡头，沮良望眼中有了一瞬的惊喜：
　　「姜大人来了！」
　　正是姜辅罔！
　　贾酂同样擡起头来，目光中是惊叹与复杂。
　　「原来如此！」
　　『姜辅罔…』
　　这位姜将军被李周巍打伤，到最后也没有等到陶氏，好不容易脱困而出，第一反应不是避走他郡，也不是去支援任何一方——而是一路向北赶来，欲要抢先占住梁川山！ 
　　『他姜辅罔是征战多年的大将，岂能看不出局势？等不到支援，又见李周巍毫不遮掩，光焰明亮地往阴陵去，便明白陶氏早就对诸家心怀不满，必然已经暗暗降宋了！』
　　可哪怕他被打伤，哪怕陶氏已经勾结南方，只要能据守此地，固守待援，大宋一时半会绝对攻克不下来，洛下就能保住收复的可能！
　　姜辅罔便暗暗走太虚，绕过阴陵，前来守备梁川山。
　　毫不吝啬地说，这位姜氏嫡系这一手安排极具大局观、又兼有果决勇敢，与李周巍的所见略同，第一时间就明白洛下这场大战的主动权在何地！
　　『自始至终，这位魏王与姜辅罔…目光都落在这同一个地方！』
　　而洛下富饶，太虚曲折，他姜辅罔走太虚，李周巍则光明正大越过阴陵，走的现世！
　　这不但离间了姜辅罔和陶氏，还将李周巍立在了不败之地——重伤的姜辅罔是绝不可能光明正大地走现世的，李周巍必然比他早得多到达梁川山！ 
　　『阳谋…』
　　这一瞬间，沮良望发觉自己对身体已经失去了控制，台上的每一位修士都动弹不得，眼睁睁看着这座梁川山的【玄霂沛水灵阵】急速运转，湛蓝色的光彩照耀而去，将半空中的一点光芒止住！
　　「噗！」
　　梁川山的大阵堪称厉害，这疾驰而来的光彩猝不及防被打断，隐约有吐血之声，一位男子的身影跌落而出，身影仅仅在现世中晃动了一瞬，迸发出血光来，毫不犹豫地调转方向，极速往东而去！
　　霎时间，高台上已然是一片寂静，沮良望眼中的色彩骤然黯淡，面色青白交织，一口气堵在胸口，带着最后一丝侥幸道：
　　「贾真人…」
　　贾酂的步伐略有沉重，却根本没有理会他，更别说转身了，这位真人倒退了一步，深深行礼，道：
　　「魏王…」 
　　魏王二字既出，魏槛江的面色同样变了，在台上诸修呆滞不已的目光中，墨衣青年一点点地在台上显现身形，面上的麒麟纹路正在慢慢变淡，静静地望着众人。
　　出乎众人意料的是，贾酂这一礼拜下，声音诚恳：
　　「多谢魏王！」
　　不错。
　　一道灵阵之光，难道真的会把姜辅罔怎幺样幺？哪怕此人重伤，也绝对不是一阵光能拿下的，贾酂这举动已经不是害他了，而是提醒他！
　　一旦姜辅罔近前入阵，他要面对的将是守株待兔的李周巍！
　　『这才是真正危及性命的！』
　　而他贾酂，在丢光了自家脸面以后，还将深为诸家所耻，外加得罪整个毂郡姜氏和大真人在望的姜俨！
　　『降归降了，亦须讲个分寸！』 
　　他贾酂可以不要脸，在这等浩浩荡荡的大势面前可以降了，洛下与毂郡都可以理解，甚至客观来看，洛下有哪家不会降？无非快慢、体不体面的问题…说句不客气的，这幺多年来，世家本就是哪朝杀来降哪朝！
　　可降罢了，骗罢大阵了，还沾上了诱杀姜辅罔的名声，这事情可就太坏了！
　　贾酂这才会如此着急。
　　如今一来，贾氏至少还有体面在，贾酂拜在地上，是真真切切地浑身冷汗，心中甚至有了恍惚：
　　『多少年了？洛下的日子滋润自在，有多少年没有这样窘迫了？也难怪南方年年神通起落，处在这样一个局面，哪一家能不骤起骤落！』
　　那双金眸只含着笑，淡淡地扫了他一眼。
　　李周巍亦没有杀姜辅罔的心思。
　　他从来没有忘记他是为何来，也更明白自己的目的就是速战速决，攫取最大的利益——他李周魏是要回去闭关的，拿下这些关隘是为了让大宋守得住这地方，少一点伤亡！ 
　　吕抚也好、姜辅罔也罢，都牵扯到局外的毂郡世家，当下斩杀痛快了，等到他回了湖上，谁能处理洛下的局面？
　　『更何况，我还不能把时间浪费在这里…干脆籍此暂时收买此人…』
　　他静静地道：
　　「阙宛！」
　　此言落罢，一道身影如同鬼魅一般浮现在他身边，李阙宛已迈步而出，身边府水荡漾，阴骘的老妖浮现，牢牢地扫视众人。
　　这两人是怎幺跟在身后的，贾酂已经无力细究了，他经历了太多震撼，只有沉默可言，见她神色冰冷，稍稍掐了一诀，点在那阵台之上，贾酂立刻识相地松了神通，退出一步。
　　见李阙宛拿下了这座梁川山的控制权，这位魏王终于起身，夜色越发浓厚，他扫了一眼跪在地上的真人，轻声道：
　　「体面…本王已给贾真人了，若是叫本王失望，须用性命来偿。」 
　　「属下明白！」
　　贾酂深深拜下，久久不曾起身，眼前的人已经消失不见，只听见女子轻柔的声音：
　　「我不熟悉此地，梁川却是关键——须贾前辈指点了！」
　　「不敢！」
　　贾酂起身，终于转过身来，身后的几位筑基唯唯诺诺低着头，不敢看他，唯有沮良望呆呆的擡着头，难以置信的望着贾酂。
　　他手中的长剑无力地驻着地面，数次想擡手，却被这真人的目光逼回去，贾酂冷冷地道：
　　「阵破之日，便是你我身陨，两家流离之时。」
　　沮良望是聪明人，他听懂了眼前真人的意思，终究幽幽一叹，拜倒在地，道：
　　「梁川既悄然而降，黾池必然无察觉，姜将军若是撤走，定会转而去黾池求援，真人若能在獾郡截住此人，可以得数日战机！」 
　　贾酂神色阴晴不定，负手而立，低声道：
　　「他吃一堑长一智，已不好对付了！」
　　李阙宛静静听着，负在身后的手轻轻掐算，面上虽然不动声色，心中却隐约有了疑虑：
　　『姜辅罔…似乎有什幺遮掩，算不到此人…』
　　……
　　大赵帝都。
　　夜色正浓，寒鸦啼切，这宫阙之中显得寒冷凄清，淡金色的楼台闪烁着淡淡的光彩，深宫之中，灯火仍然在闪烁，乐声阵阵。
　　灯火明亮之间，依稀可以看到高处的牌匾上字迹飞舞，如同金铁勾勒：
　　【戡平殿】。
　　此殿乃是赵昭武帝亲自督建，坐落在【至功宫】旁，当年与诸将军与此地商议讨灭之事，极为风光，后来帝王陨落，成了圈禁废帝与礼宗之地，此后数代，赵帝都在此宫中享乐，反倒成了歌舞之所。 
　　云烟飘渺，仙歌阵阵，上首的金座上正瘫坐着一中年男人。
　　此人容貌还算得上豪放，只是双眼迷离，神色轻浮，软塌塌地瘫着，反倒让显得浪荡了，身上的威武服饰早已褪下，只着了一袍白色单衣，坐在主位上。
　　正是当今赵帝，父戚顽。
　　大赵自昭武帝陨落，早早失了帝王权威，大赵三司解散，帝权崩溃，那一道放在【至功宫】主殿大梁上的『身夔』金性被扶持的赵礼宗亲手献给了大慕法界的【元适】，成就了后来的【金躯雷音无漏法相】。
　　这位法相住到栴檀林里头去了，只留下一代代赵帝，留在这个空盒子里，沉默地注视着面前的歌舞。
　　一如他父戚顽。
　　这位帝王醉眼迷离，静静地看着眼前的一切。
　　『常说魏恭帝可怜可叹，可倒还不如这样死了痛快，好歹提起大魏和魏帝有敬畏和威名甚至是恨意。』 
　　『而不是笑料。』
　　在意识迷蒙之间，剧烈的的胄甲碰撞声响起，铿锵有力，清脆动人，带甲的将军就这样迈入殿中，引得左右的宫嫔惊慌跌倒，一片混乱。
　　父戚顽仍然醉倒在帝位上。
　　相李恒冷漠地踏着殿内的酒水，一路直勾勾走到了主位上，勉强地拱了拱手，道：
　　「陛下，诸臣有请！」
　　父戚顽鼾声如雷。
　　相李恒并不意外，他伸出手来，将摆在御座旁的金觞拿起，随手泼在父戚顽面上，冷冷地道：
　　「陛下。」
　　父戚顽骤然惊醒，他迷茫地望了望四周，一只铁手已经攥住了他的背，如同捉一只小鸡般将他提了起来。
　　相李恒不过筑基，而大赵皇帝、他父戚顽——甚至只是个练气。 
　　这实在是可笑，他父戚顽作为太子时，十二岁就修毕了六轮，却没有人记得他这个太子，一直拖到了十六岁，他在父亲赵哀帝父戚畎面前哭诉时，这个醉醺醺的父王才想起来这件事，找了个护卫，让人家勉勉强强取出来一份灵气。
　　这就是他父戚家——释修胯下的帝王。
　　相李恒将他强行提起，甩在地上，这才听见那将军的寒声：
　　「陛下！要让诸紫府久等了。」
　　「不是还没有到上朝的时候幺…」
　　父戚顽这才醉醺醺地把衣物穿上，脚步踉跄的往外头走去，受了大殿门口的光照，只觉得刺眼至极，忍不住摇头。
　　可很快就阴暗了，大赵的帝宫永远是阴暗的，父戚顽软软的靠在那帷幕之后的帝座上，感受着那又一次侵入骨髓的寒气，坐了好一阵，突然发现整个大殿中根本没有人说话。 
　　他睁开眼皮，发觉一众和尚高高挂起，要幺双手合十念着经，要幺一个劲的饮酒，只有几个修士缄默着跪在大殿里。
　　「陛下！魏王…攻克襄乡了！」
　　这声音在大殿中回荡，语气客气得像在报喜，父戚顽迟钝地摇摇头，道：
　　「孤…不记得封过魏王…」
　　一旁传来女人的笑声，宗嫦道：
　　「陛下，是大宋的魏王！」
　　父戚顽好像清醒了，道：
　　「喔…是头首说的…魏孽…」
　　宗嫦笑得更大声了。
　　「好…」
　　那端坐在侧旁的和尚神色一瞬阴沉起来，似乎从来没想到这个蝼蚁一般的东西还能在这个时候恶心自己，他阴郁地扫了帷幕一眼，转而道： 
　　「姜、吕二修何在？」
　　底下人道：
　　「已不知所踪，吕抚真人…似乎已经被魏王镇压了！」
　　这话威力极大，让众人寂然，江头首怒极反笑，道：
　　「至少有两座紫府大阵，打不过也可以退走，好歹是吕氏后人，就这样被人镇压了！真是…丢了…」
　　他这话才要出口，一下睹见宗嫦的目光，终究闭嘴，道：
　　「如今伪宋兵分三路，分袭诸地，拓跋岐野已经被拖住——莲花寺可有消息前来？」
　　那属于善乐道的位置赫然空空荡荡，不仅如此，其余几道没有一个肯擡起头的！
　　如果说当年江淮之争的时候，诸释对南下有极浓厚的兴趣，如今随着白乡谷、咸湖两场大战结束，七相对南下的意愿已低到了极点…更别说抵御南方的修士了！ 
　　对释修来说，好处无非就那幺几处，要幺是渡化他修、渡化民众，要幺是增广释土，到了最次的地步，才是捡几个好苗子自己带回来。
　　可洛下是什幺地方！
　　『跑去那里白白拼命，既不能渡化修士，洛下的百姓也不可能给我释修，完全没有增广释土的可能…就连遇到了什幺好苗子，也因为是那几个世家的人，想要带回来一个都难如登天！』
　　哪怕是一向热衷于南事的大欲道此刻都低眉冷笑，一旁的略金当年是跟法常南下的，对明慧有几分惺惺相惜的情感，见了这模样，立刻道：
　　「听说邺桧带人去了，善乐道当年损兵折将，至今元气未复，恐怕是腾不出人手过来了！」
　　『放屁，就他家躲得最好！』
　　江头首对他还算友好，眼看他默默帮善乐道说话，也懒得多说，只道： 
　　「洛下之事，绝不能坐视，请贵道先行前去梁川。」
　　略金低眉道：
　　「金地丢失，这些年…道中很是尴尬，恐怕腾不出多少人手。」
　　江头首不去答他，转头道：
　　「酂门不易丢失，酂门之外的土地却不能拱手相让，各家都点出些人来罢——免得我来点！」
　　宗嫦端坐在侧旁，有些幸灾乐祸地道：
　　「公孙将军是一定要去的！」
　　此言一出，如同不存在一般站在角落的公孙碑面色骤变，上前一步，眼神中有了不满之色，道：
　　「宗道友端坐此地，真是好自在，光叫我们这些人出去迎敌！」
　　公孙家没有靠山，公孙碑在赵廷中一向是低调的，若说放在前些年，宗嫦让他出去迎敌，咬咬牙也就出去了，可如今是什幺情况？ 
　　『李周巍连戚览堰都杀了！我与他宿怨已久，贸然出去，必然丢了性命！』
　　他终究势弱，只顶了宗嫦一句，立刻转向江头首，低声道：
　　「恐怕要大真人带队，方能遏制此獠！」
　　没了治玄榭，江头首当然知道如今赵廷的凝聚力有多弱，面对公孙碑的示好，他更是连连点头，颇为赞同，只道：
　　「拓跋岐野既然被拖住，持广真人可有消息？他不正在黾池修行幺，请他去梁川山罢！」
　　「那还是要问拓跋氏…」
　　江头首问了这一圈，心中略有发寒。
　　『杨氏这个时间，选得实在太好了…姜俨闭关，一路奇袭恐怕能直接打得洛下空虚，一旦失了先手，还能有多少能力夺回来…』
　　『也就保个梁川山而已！』 
　　他心中渐渐阴沉下来：
　　『陶氏不满已久，倘若我等有防备，还能挟持着他们迎敌，可如今被人打到了门前，恐怕没有长久抵抗的心声，只是博野…不能再丢了！』
　　这一点他看得明白，大宋如今逐渐强势，襄乡接壤宋蜀二国，拿下博野，还有与蜀地合力一地的可能，若是博野也丢了，两边今后只能在攻打的时间上策应了！
　　他能坐在这个位置，这一点还是看得透的，阴沉沉地站起身来，终于下定了决心，道：
　　「我带人随你去一趟！」
　　此言一出，连宗嫦都侧目来看，公孙碑却如释重负，长长一叹，显得欣喜不已，道：
　　「如此一来，必然能遏制此贼！」
　　江头首却神色阴沉，最后环视了一圈大殿内的诸家，尤其在空荡荡的慈悲、善乐两家席位上看了，咬牙切齿，道： 
　　「不来就想躲过去？想的倒是美，真当我大羊山是摆设不成！」
　　底下诸修皆低头，不想答他，江头首愈发怒起来，冷笑道：
　　「诸位等着罢——他日被白麒麟杀了摩诃，踏破了庙宇，休怪我大羊山不曾尽力！」
　　……
　　自称昀一地出，山势渐缓，寺庙遍地，佃户众多，又过了大片田地，方才隐约有山势起伏，金碧辉煌，灯火闪闪，白雾飘渺，如同仙境，上书三字：
　　【莲花寺】
　　此地一向光明恒持，灯火终日不歇，石台之上高僧讲道，很是热闹，可随着天边的阴云不断逼近，这座多年没有战火的寺庙也显得混乱，或窃窃私语、或沉神念经，弥漫着不安的氛围。
　　高处的和尚身材高瘦，双手合十，目光沉沉地望着远方，看着那在天际不断弥漫的阴云，显得惊疑不定。 
　　在他身旁，却站了一小沙弥，生的十分俊俏，气度不俗，一同他望着南方，时不时能看见漆黑阴云透出的释光，很是踌躇。
　　高瘦和尚眉头紧皱，道：
　　「若不是师尊闭关修行，哪里轮得到他们这些人在这里耀武扬威！」
　　小沙弥道：
　　「大师兄息怒…我看他们也不是奔着我们来的，拓跋岐野手忙脚乱最好…」
　　「明慧…你这话不对，我怕的是明孟！」
　　这位莲花寺首徒明臧长叹一声，目光牢牢盯着云层，似乎准备随时出手，道：
　　「他修为还低，谪炁可怕，倘若他出了什幺事，我怎幺给师尊交代！」
　　这小沙弥赫然是在当年大战中逃得一命的明慧！
　　善乐道的法门颇有些门道，他如今明显是一副破后而立的模样，只是当年伤的实在太重，此刻看起来还是很虚弱。即便相貌大变，那股鬼鬼祟祟的气质依旧没变，听了大师兄的话语，心中暗暗苦笑： 
　　『师兄啊师兄，别说师尊在闭关，就是他不曾闭关，如今也只能像我们一样在这站着…飞出去要是撞到了李周巍，是打还是不打？』
　　他口中劝道：
　　「师尊闭关前留的信，说的是勿生事端，就怕其他人借着算计我们来干扰师尊…大师兄万万不能冲动——我看他们也是试探，否则怎幺会派这两个紫府初期的女真人来？」
　　终究是这句话劝住了明臧，他神色复杂，只能专注着随时准备救援，明慧却鬼头鬼脑地张望着，正要言语，却忽有感应，细细掐算，骤然而惊。
　　一旁的师兄也同样回过身去，却见两人面前凭空浮现出一抹金色，渐渐凝结成符，纹路清晰，带着片片金芒。
　　『大羊山的命令！』
　　哪怕两人心底都对那些人很是不屑，可大羊山究竟是栴檀林派人建立，名义上的释修共尊之所，尤其是这通过释土而来的命令，除非是一道量力亲自发话，否则不能轻易违背。 
　　两人一起行礼拜下，便见着渐渐有金光洒落，明臧侧耳倾听，良久皱眉道：
　　「洛下？！」
　　明慧面色变化的却更快，心中大骇——这赫然是调动自己师兄明臧前去洛下的命令！
　　明臧可不是常人！作为莲花寺首徒，他历六世多年，已经准备突破七世，又是莲花寺的首徒，按理来说，大羊山可不会直接调动，打扰他修行，是要请来山上细细详谈的！
　　他骇道：
　　「他们这是趁师尊不在…有意为之！」
　　明臧目光阴沉，一时间没有回答，明慧一瞬不复方才的轻松写意，他心中更清楚一件事：
　　『既然伐赵，魏王一定在，眼下没有他的影子，十有八九是去洛下了！』
　　如果堇莲没有闭关，自然还有婉转的余地，可正如北边猜不到大宋会这个时候发起北伐，堇莲也想不到李周巍会这个时候去攻打洛下——自然是利用这个时间去完善法身了！
　　明慧呆滞一瞬，目光终于移向自己这个师兄，暗暗苦起来：
　　『师兄…我们一寺上下的性命，可要捏在你手里了！』

　　第1270章 庾羊
　　汝州。
　　一座座城池陈列在地面上，灯火闪闪，天空中却光焰冲天，那金色的光芒仿佛要将整片天空覆盖住，寒湛湛地往地面上落。
　　白衣男子凭空而立，撑了一小伞，目光阴沉地站在半空，淡淡地道：
　　「两位道友…本真人先时的话语仍然有效，真不考虑一二幺？」
　　在他身前，强烈的水光汇聚，在空中萦绕为一片片云彩般的暗雾，隐约能够听到老人的声音，语气平稳：
　　「真是后生可畏，常昀真人本事不俗。」
　　他只是稍稍一顿，话语中却没有半点着急，道：
　　「可要拿下老夫，亦非易事。」
　　撑着伞的男子目光不移，幽幽地望着他，也明白他的话并没有错——庾息是紫府中期多年的老修士了，修了三道『牝水』神通！ 
　　这人年纪极大，能活跃到今天亦和他的道统大有关系！『牝水』是出了名的能走能藏，这样一位老真人，他常昀再有实力，也不好说将之轻易拿下：
　　『恐怕…就算有大真人在此，若非卫悬因一级，都不敢保证能将他彻底留下！』
　　这让常昀颇有不快，甚至心中满是疑惑了：
　　『这是何必呢！』
　　在常昀看来，整个洛下最倾向于大宋的就应该是眼前的庾息，毕竟年纪大了，后继无人，『赤断镞』的光芒已经闪过了，如今没有动静，襄乡肯定丢了，明眼人都看得出这番有心算无心，大宋一定有优势！
　　修武之光也是难得的机缘，何必和他常昀犟着？
　　此地有庾羊两家，羊氏的真人明显是犹豫的，没有出全力，只是庾息迟迟不动摇，惹的这一神通的真人也不敢先降！ 
　　要知道此次前来，他是有几分顾虑的。
　　『当年白乡谷一战，也算伤了这白麒麟，而后又没有拉近关系的时机，邺桧那个不要脸的，变脸比翻书还快，倒是让他和湖上搞得融洽！』
　　一来他常昀仍有野心，二来身负使命，李氏虽然不值得称道，可至少在接下来的几十年中，和李周巍打好交道可是他们一贯的方针！
　　他也明白李周巍点自己的缘故，有心立功，可庾息要是较起真来，李周巍本人前来都能拖上百回，更何况他常昀？
　　于是常昀一早抱着威逼利诱心思，可这老东西真不按套路出牌，偏偏与他死磕到底，让他的眼中略有阴沉，淡淡地道：
　　「老真人有本事，她却未必了。」
　　言罢，他身形化为光羽消解，那阴沉沉的雨雾下隐约看到一片阴光，神通慌乱，猛然有金气震下，打得阴云坠落，显化出一女子来。 
　　此女身着玄纹青裙，脚踏翻滚的白气，身形娇小，眉宇间颇有几分俏丽可怜之意，手提着一把青锋，却显得极为狼狈。
　　正是羊氏真人——羊泫采。
　　此人不过一神通，这一番斗法也是做一些左右辅助的事情，斗法间被常昀打了两道神通，知道这人厉害，眼看常昀气势汹汹显化而出，心中已是漏跳一拍，撞上了这煌煌的金气，立刻掐诀施法，眉宇间彩色显化：
　　『【凭风孤鹊遁法】』
　　刹那间，此女的身形已经化为一片青绿色的春风，飘摇而走，天空中的金气却纠缠不休，得寸进尺，凭空斩落！
　　常昀修行『庚金』，肃杀春木！
　　先时这位真人一直抱着试探对方降宋的心思，出手并不狠厉，一旦下定了决心，招式变得极快，神通强悍了三分，顿时将此女打落！ 
　　羊泫采猝不及防，霎时间吐出口血来，臂上已经多了一金伤，深可见白骨。
　　常昀反倒愣住了。
　　庾息竟然毫不紧张。
　　这老东西身形消失在浓浓的水雾里，不知游走在何处，偶尔有一两道水光落下来，似乎在阻止天空中的金气，却显得收效甚微。
　　女子如何看不出这老人没有尽力？顿生惊骇，恨道：
　　「老前辈——何至于此！」
　　杨锐仪是有向李周巍提过庾羊二姓不和的，可常昀来得匆匆，早些时刻也不知道有此大战，并无了解，此刻也不知这两人在折腾什幺，开弓已无回头箭，只再次捏起神通来，淡淡地道：
　　「羊道友，且看好了！」
　　他身后的白伞赫然翻转，霎时间天地变色，秋风呼啸，浓郁的金德之气仿佛无穷无尽的瀑布，从他的伞沿倾泻而出，或金或白，或青或乌，让这女子黑发飘飘，心中大震。 
　　可此刻太虚中又有一金光落下，隐隐将她定住，常昀的底牌藏匿多时，骤然发动！
　　羊泫采终于感受到一股死亡的危机冲上心头，眼看着天空中的白雾兀自翻滚，没有援助自己的意思，心中已经凉到了底。
　　泥人亦有三分火气，一股怒意已经冲上心头，羊泫采纵使再能忍让，此刻也容忍不下了，她的恨恨地扫了一眼天空中的云气，咬牙道：
　　「老真人若是坐视，羊氏唯有一条降路！」
　　似乎是这句话起了效用，天地间的云雾环绕，渐有一抹白光照射而下，对准常昀，充满无限杀机，常昀捏在伞柄上的手还未松开，却又有一股冰冷声音夹杂着神通飘入了他耳中：
　　「常昀道友——你若杀她，庾氏愿降，替将军驻守此地！」
　　是庾息的声音。
　　常昀骤然意识到一点： 
　　『汝州…庾氏和羊氏的矛盾，已经到这等难以调和的地步了！平日里压抑着无法爆发，在这个节骨眼上，这老东西竟然有谋害神通之心！』
　　『他就是要拖得我急了，营造此等局势，我才会有成为他手中刀的可能！』
　　天空中的白气看似对准常昀，实则暗暗奔着羊泫采去！
　　这让他有了一瞬的迟疑，手中的金光越来越强盛，庾息苍老却果决的声音却在他耳边炸响：
　　『常昀道友，你我杀她不过片刻，你若受了她降，庾某必守汝州至最后一刻，使此地不能为宋所得！』
　　这话落在任何一个宋人修士耳中都足以让人心动，可常昀不同寻常，他心中一片冷意：
　　『要杀她也是『牝水』杀，安能是『庚金』杀？欲我为你庾氏作嫁衣乎？』
　　羊泫采却不傻，仅仅这一瞬间，隐约明白了那白光并不是来帮自己的，目光果决，浑身的神通精血赫然上涌，叫她吐出一口血来，终于将身上的金光冲破，一片青色从她身上升起 
　　『黎运春』！
　　紫府大战瞬息万变，『角木』神通冲泻而出，常昀这幺一停，在她不顾一切代价的挣扎下，明亮的春风已经倾泻而出，极速遁走！
　　庾息在北，常昀在南，她心中惊恐至极，一路往西而去，拼尽了此生所能运转的神通法力之极：
　　『陶氏与观化天楼道交好，必能救我！』
　　『黎运春』有行风孳木之能，她走的又是现世，这一瞬间挪移得极快，转瞬间化为天际上的一个碧色光点，眼看就要逃出生天！
　　可这一瞬，天际中仿佛有明光闪动，汹涌而来的春风仿佛受到了什幺干扰，一片散乱，一只大手骤然伸入半空，从无到有锁住了神通！
　　羊泫采仿佛撞在了一堵无形的墙上，只觉得头晕眼花，唇齿出血，更让她失措的是，一只大手正掐在她白嫩的脖颈上，将她高高举起！ 
　　『我命休矣！』
　　羊泫采只觉得冤屈至极，勉强睁开双眼，正对上一双金灿灿的、极具冲击力的眼睛。
　　这金眸带着些许疑惑色彩，似乎不理解怎幺会有个大赵的真人自个撞到他怀里。
　　『金眸…』
　　这位羊氏的真人来不及恨自己的倒楣，一瞬间明白眼前的人是谁：
　　『白麒麟！』
　　她在绝望中望到了唯一的生机，口中鲜血直淌，却仍然急呼道：
　　「羊氏愿降魏王！！」
　　李周巍并未松开手，强烈的明阳神通仍然将此女钳制在原地，沉沉迈出一步，已经跨越现世，来到天际上的两位真人面前。
　　「咳咳…」
　　他将手中的羊泫采往身边一放，这女子咳出些血来，劫后余生，虚脱一般老老实实站在他身后，眼观鼻，鼻观心，一句话也不敢多说。 
　　李周巍并未理她，转头来看，那双眼睛扫过的一瞬间光色灿灿，这位魏王另一只手间金色翻涌，一柄长戟由虚向实浮现而出，他道：
　　「降——或者死。」
　　天空中的水雾翻滚，常昀本就看庾息很是不爽，此刻幸灾乐祸地站着，面上的笑意简直要溢出来。
　　庾息沉默了一瞬。
　　真要计较起来，庾息的『牝水』并不惧怕『明阳』手段，哪怕李周巍威名鼎鼎，他也不认为自己会被顷刻拿下——他庾息可以拖，李周巍可拖不起！
　　但是一旁还有一个常昀。
　　常昀和李周巍一同出手，他也只有自保遁走一条路，纵使这样同样能拖些时间，同样是李周巍吃亏，可他一口气走了，留在汝州的庾家人怎幺办？羊泫采可是已经投了李周巍的！
　　他庾息又不是大赵忠臣，何苦自妨？ 
　　『我甚至没资格跟他谈条件！』
　　这老人拱手低眉，果断道：
　　「愿受魏王驱使。」
　　李周巍不动声色，道：
　　「交阵。」
　　这是应有之事，羊泫采早就备好了，将玉符捧在纤手之间，恶狠狠地看着庾息，这老人不得不同样取出玉符，李周巍先收下了，灵识侵入其中，确认有感应。
　　常昀见了这情境，心中若有所思，神通传信道：
　　『这庾息倒是个老滑头，放在哪里都不适合…哪怕是跟在魏王与我身边——亦大有麻烦！』
　　这就是『牝水』的优势所在了，一如慕容颜在南北之争中如泥鳅一般腾挪，如今的庾息也是一个模样——要他斗法，他不见得有多厉害，可无论局势败坏到什幺程度，他都有自保的能力，拍拍屁股自个就走了！ 
　　这位魏王取得了大阵，眼中有了一抹笑意，一时之间图穷匕见，淡淡地道：
　　「羊真人守着汝州，庾道友——你随我去西边御敌。」
　　此言一出，庾息面色大变，常昀却不意外，笑着看向羊泫采，道：
　　「还请羊真人迁庾氏族人入羊氏阵中，等待魏王命令。」
　　几位都是成真人的修士了，羊泫采自然明白，一双眼睛满是痛快，恨恨地盯着庾息，道：
　　「是！」
　　这老真人却不是省油的灯，见了这幅情景，只道：
　　「愿为魏王效死，只是我族中亦有信符，生死为我所知。」
　　李周巍将他要挟住，转向常昀，低声道：
　　「梁川山已经拿下，除此掣肘，真人可以同我前去抵御赵将。」 
　　他故意把这话放出来，不但常昀一怔，庾羊两位真人亦是大惊，羊泫采失声道：
　　「那阴陵…」
　　她明显认为陶氏已经投宋，常昀却暗暗摇头：
　　『陶氏高傲，从来不听大赵的命令，连戚览堰都只能靠着私下的交情叫来一个陶介杏，眼下是坐山观虎斗了，虽然不愿意站出来给大赵卖命，却也不愿望风而降…』
　　『我看…明显是与这位魏王达成了默契，坐镇阴陵，等着李周巍平定此地，再以隐世修仙的路子响应修武…总之…身为高修后裔，又有三个紫府战力放在这里，李周巍也好、宋帝也罢，都急需他们…真是稳坐钓鱼台。』
　　常昀出身显赫，眼界便高，又有急智，此刻拿捏的很准，李周巍并不答羊泫采，踏天光而起，这三位紫府中期立刻疾驰而去——庾息反而是走得最急的。
　　族人一刻在羊氏手里，他便有一刻的不安！ 
　　李周巍却略有阴沉，任由脚底的山河掠过，眉头始终不曾解开，常昀看在眼中，稍稍一拱手，叹道：
　　「是我的疏漏，麻烦魏王。」
　　这是颇为明白的事情，李周巍让常昀去汝州，本是希望他能收服此地，安顿好这两个世家，带人往西来驰援。
　　如今一来，按着李周巍奇袭梁川取得的优势，正好和常昀汇合，甚至可以立刻前去博野，埋伏【酂门】之前，打赵人一个措手不及。
　　可他迟迟没有消息传来，甚至深陷其中，闹到如今，反倒还要李周巍亲自走一趟，这便把大好的时机白白浪费掉了！
　　常昀唯有苦涩——毕竟洛下一向和和气气，谁也想不到汝州所谓小小的摩擦会成了这模样，庾氏和羊氏闹到了如今的地步，要庾息借常昀的手除去羊泫采！
　　他不关心也不在乎两家是如何到如今的地步，他只在乎这件事毁了他的计划！
　　李周巍虽然不曾亲眼见到，可赶路之时早早用了查幽，心中也是知道局面的，只是为了不暴露，逮住羊泫采时还特意显露了几分疑惑，一时神通传递，静静地道：
　　「无妨…大局之上瞬息万变，不会处处按计划来，虽然少了时机，却得了庾息全力…可惜了这样好的机会…不能埋伏酂门，那就退而求其次。」
　　他渐渐有笑，眼中战意熊熊：
　　「就在博野和他们战一场罢！」

　　第1271章 用计而计（1+12）（潜龙勿用加更26113）
　　夜色渐暗，明亮的星辰悬在天幕上，淡薄的月光沿着山脉游走，落在起伏的山林之间，能见到雄山之上立着一座光明闪闪的关隘。
　　此关隘如同白石堆砌，光彩极盛，神光灿灿，与其说关隘，不如说天门——正是中原前往关中的第一关【酂门】！
　　大魏自关陇立国，根基在关内，此关本也是魏帝遣魏将廉浮修建，名叫【函关】，后来魏灭，此关被齐帝废弃，荒废多年。
　　等到大梁建立，拓跋家自以为继承魏统，又在关中建都，便重修此关，拓跋玄郯遣其弟拓跋玄酂以明阳法统铸此关，这才有了今日的【酂门】。
　　正因如此渊源，此地可谓是明阳光色闪闪，流光驰骋而来，撞了这明阳光色，便有片片青色落下，公孙碑神色略沉，驻足不前。 
　　洛下失守的消息深夜到达赵都，闭关的公孙碑惊醒，从高平前来，准备前去大漠的江头首紧急折返，从朔方前来，都花费了不少时间，等到各方扯罢了皮，诸神通到达酂门，竟然已经是第二日的傍晚。
　　将近一天一夜。
　　公孙碑甚至觉得有些可笑
　　『一天一夜，大魏荡平关外的肃慎，也不过一天一夜。』
　　而大赵，作为关前沃野的洛下失联了一天一夜，甚至人手还没能出酂门，大魏哪怕将要亡国了，驻守在朔方的崔峻前去洛下御敌也不过十个时辰。
　　『还不如小修的动作来得快。』
　　可如今这局面，庙堂之上的每一个人都要负起责任，大赵的彻底肢解给地方世家和七相带来了巨大的权力，自然有相应的代价。
　　天色渐渐暗了，公孙碑望着白灿的远方——洛下天顶上的神通幻彩已经停歇，让他心中有了极其不祥的预感，他低声道： 
　　「梁川山……没有斗法的迹象？」
　　身后的云气弥漫着淡淡的金辉，江头首收了神妙，化为一尖颌和尚，一左一右站着一尼姑一老释，尼姑倒显得不起眼，老释足踏黄壤，身披乌金之色，显得很威武，
　　释修一向喜爱人前显圣，如今不得不低调，显得极不适应，目光沉沉。
　　公孙碑看见他身后的那老释修，又惊又喜：
　　『这江头首果然有本事，竟然把萧地萨请来了！』
　　这萧地萨可是大欲道的六世摩诃，只是为了一些因果，在崤山之中修行，正巧遇到山上命令下来，真被江头首请过来了！
　　显然，江头首是早有此念的，在庙堂之上放的也不全是空话！
　　而这和尚的手始终没有停过，拇指不断在指节上碰撞着，目光越来越阴沉，不知过了多久，才听了他语气冷漠： 
　　「也难怪圣山没有消息传过来，杨家出手了，算不清，只是早一些的情况已经传过来了，有好些人看见李周巍在襄乡大败吕抚，应该是杨家的手笔，让他神不知鬼不觉地潜入，贾酂那老东西指定是降了。」
　　洛下要是一片火海，四处战乱，公孙碑还放心些，如今安静至极，连最近的博野都毫无声息，怎幺能不让他起疑呢？
　　几人心中都明白得很：
　　『李周巍既然能神秘地出现在襄乡，就能悄无声息地在博野埋伏、在酂门前埋伏，在前往梁川的道路上埋伏！』
　　这将军惊疑不定的目光四处扫视，江头首只道：
　　「我派人去看一看就好了。」
　　便见他屈指一弹，一片靓丽的彩光洒下，仿佛洞开了什幺遥远福地的门扉，引出一金光来，这金光落地，化作一和尚，在一众人面前拜了，低声道： 
　　「见过几位大人…」
　　此人一身金焰，眉眼低垂，气息并不强势，哪怕谦卑至极，江头首仍然不买他的帐，冷冷地道：
　　「奴焰——你打前头探一探路。」
　　此人正是大欲道的奴焰怜愍。
　　奴焰面色骤变。
　　这老东西也算有渊源，当年和女咲一同前去争夺白寅子，不慎被李曦明毁了法躯，因祸得福，后来女咲死在望月湖，反倒让他活下来！
　　后来伤势稍好，因有罪责，便前去白邺都仙道作伏兵，本也是个不好的差事，却没想到李周巍奇袭白乡谷，阵斩广蝉，局势大变，又让他逃了一条性命。
　　可咸湖大战，奴孜摩诃陨落，奴焰原本靠着这个师兄才得以苟活，本就有罪未赎，立刻陷入大麻烦，被锁入大羊山的【长阿牢】。
　　这【长阿牢】乃是关押有罪之人的地界，隔壁牢房就是五目，至今还住在油锅里，他奴焰罪责轻一些，一些痛苦忍过去了，立刻被送到江头首身边。 
　　他怎幺不知道关外何人！连广蝉都死了，他奴焰在这人面前能撑得住几招？恐怕连解体回归释土的机会都没有！
　　『大欲道不理会我，这江头首也要害我！』
　　可释修可没有背叛的路子，连性命都交出去了，如今又能如何？他只能低眉敛色，道：
　　「只恐为敌镇压，不能带消息回来…还请大人赐宝物，我好做提醒。」
　　江头首面色稍有缓和，轻轻翻手，取出一道淡白色的符咒，道：
　　「此物乃是戒律道的道友赠我，名为【查律显踪符】，你执此符前进，倘若有神通在远方太虚隐匿窥视，此符当即有响应！」
　　这符显然不是什幺好东西，别说太阴灵宝了，只要一些藏身的神妙便能避过，可好处在范围极广，对方倘若有伏兵，必不可能人人都有藏身之法。
　　于是打发他走了，端坐在关隘上，等了一阵，公孙碑看他还真敢坐在原地等待，心中又惊又怒，恨铁不成钢，忍不住开口道： 
　　「江大人，不如分数人出来，去梁川山看一看？」
　　江头首虽然不知晓局面，却也知道此刻绝对不是分兵的时候，勃然变色，道：
　　「万万不可！」
　　这摩诃道：
　　「我听闻神通法力最后黯淡的是汝州，那妖人一定是从东南伐来，陶氏如猪如狗，不念国家，却不一定会望风而降，指不准…那妖人在梁川山准备伏击我等援兵！」
　　江头首已经做好了最坏的准备，复又道：
　　「而且…万一梁川丢了呢！岂不是自寻死路。」
　　公孙碑皱眉道：
　　「可我们却不能再拖了，他一定在整合洛下，埋伏不埋伏不好说，再不派人东出，我们要面对的就不只是宋兵，还有洛下的紫府！」
　　江头首一时无言，却见公孙碑道： 
　　「我有一计，请江大人派数人前去梁川，造些声势，无论他们在途伏击也好，在博野也罢，是绝不可能坐视不管的。」
　　「就算是梁川山丢了，李周巍那一处的人马一定不会多，姜辅罔才智机敏，如果我猜的不错，他一定去黾池搬救兵了，我们只要派人靠北走，一旦起了战火，远远号召，他必然带人来接应。」
　　江头首疑道：
　　「那你我呢？」
　　公孙碑沉声道：
　　「弃博野而不顾，立刻绕行，集齐全部实力，前去襄乡！」
　　他神色凝重：
　　「博野由谯氏守着…他们没有紫府，江大人，没有紫府的世家会硬守着大阵，更不敢让别家紫府进来予取予求，我极有把握——有紫府的才会降，没紫府的反而不敢降！」
　　「博野一直以来没有大的战火，一定没有丢，看都不须看！襄乡和梁川只要同时动摇，李周巍必然顾此失彼——我们背后是酂门，不用人守他都攻不进来，他背后却什幺都没有！」 
　　此言一出，江头首还未言语，他身后的那萧地萨已经骤然变色。
　　这两人沆瀣一气，能带人前去梁川的，除了他萧地萨还能有谁？他前来本就勉强，哪能以身犯险，去试伏兵？面色迅速阴沉，道：
　　「我好心前来相助，原来两位是要我做诱饵的！大羊山竟是这样做事的！」
　　他一副勃然大怒的样子，江头首才派了一个大欲道的人去送死，此刻还真不好多说，心中也有别的顾虑：
　　「可…如若李周巍在博野暗藏，我等深入襄乡，被他截了后路，又当如何？到时候一面是镗刀，脚底是被夺了阵的襄乡，酂门固然坚不可摧，可我们走的未免也太远了，倘若你猜的不准，博野已经丢了，那就要人性命了！」
　　「贾魏两家的大阵能说丢就丢，没有半点响应，博野又岂不能？不如先试探博野情况，再做打算——我等神通酝酿，若是有伏兵在此，正好反打他个措手不及」 
　　公孙碑听得无言以对。
　　『还试探？在寺庙里读经读傻了罢！这是李周巍！这是争分夺秒的大战！李周巍难道是一家家试探着打过来的？开什幺玩笑！』
　　他急道：
　　「洛下诸家只看一个局势而已，根基在谁的手里就向着谁，李周巍来势汹汹，如今左右失顾，不得不镇压地方以威慑诸家。」
　　「襄乡动则贾酂反，汝州失则庾羊叛，我们动摇的地界越多，他底下的神通就越不安稳，他绝不能让我们分兵的！如今一定是想和我们正面交锋，在博野大战，岂能成全他的意思！」
　　「万万不能再等！」
　　江头首目光略有迟疑，暗骂起来：
　　『这萧地萨又岂能配合！他对我防备极深，是不可能和我等分兵的！』
　　果然，老和尚已经迈出一步，阴沉沉地盯着面前的真人，道： 
　　「公孙将军心急，未免有些冒进了！」
　　公孙碑听的目瞪口呆，急道：
　　「我修神通，尚且不惜性命犯险，两位大人修释，又何惜一法身？！」
　　萧地萨本也不是什幺好性子，被他劈头盖脸问了一句，立刻有了怒意，骂道：
　　「公孙小儿！你得罪李氏，杀心灼灼，竟敢以我释修神通，成全你妨害之心！当我诸释皆是三岁孩童不成！」
　　公孙碑断然想不到会有这样的回答，怒极反笑，道：
　　「我只为挽救危局，稍解窘迫，不至于来年无进退之地而已！再者，释修若无害李之心，广蝉、奴孜又因何而死！你目光短浅，惜命爱利，又何必扯什幺大旗！」
　　他懒得跟眼前的人争辩，怒目看向沉默的江头首，怒道：
　　「头首可是同他一个想法？！」 
　　江头首沉默一瞬，双手合十，哪怕他心中对萧地萨再不满意，大战在即，他也不得不在中间端平，正色道：
　　「公孙将军拳拳之心我已知晓…摩诃亦是有疑，思虑着公孙将军与妖人的渊源…」
　　见他不好叫魏孽沾因果，又不舍得叫魏王，从中找了个妖人来说，公孙碑听得是心中仿佛有热油在滚，一片暴烈：
　　『色厉内荏，恩威两失，还不如戚览堰一根手指头！也难怪带人南下，被算计了个一塌糊涂！』
　　萧地萨偏偏冷笑：
　　「公孙将军说的也不错，将军若是愿意承诺投入我大欲道，我亦不是不能成全将军的心愿！」
　　公孙碑其实不是个好性子，只是出身低微，这幺多年以来寄人篱下，不得不压抑着脾性，见对方还在羞辱自己，声音终于有些冷了：
　　「我公孙碑征蛮抚夷，平定武川，虽不为当世英雄，却也是燕门豪侠，岂能屈居于栴檀林下！」 
　　这话铿锵有力，掷地有声。
　　却把最后的一点颜面撕破了。
　　萧地萨面色一下冰冷，江头首亦变了颜色，冷冰冰地望着他：
　　「公孙碑，你好大的胆子！」
　　这将军毫不理会他，只在门楼之上端坐，似乎已经沉神修行，一言不发。
　　酂门之上一片寂静，江头首的面色越发难看，萧地萨见了这模样，也不太好说话了，同样转过身去，闭目沉思。
　　一行人就这样静静等着，直到浓烈的彩光从天边升起，山峰大小的金身赫然站起，传来震耳欲聋的轰鸣声！
　　正是奴焰！
　　江头首冷冰冰的扫了一眼，发觉将他惊动住的不过是一个紫府初期而已，扫了一眼掌中的玉符，故意转过去对着公孙碑，神通急迫响彻： 
　　「消息已经传来，博野大阵紧闭，疑似有伏兵…当即出关！」
　　公孙碑却懒得再和他解释了，缓缓睁开双目，色彩幽幽：
　　『我命休矣，终为此二释所害！』
　　……
　　博野。
　　天空中的光色正慢慢蔓延到天上去，尹觉戏神色略沉，指捏流光，皱着眉望着远方的金身，暗暗叹息。
　　他与刘长迭得了命令，便一路前来，想要寻找此地的战机。
　　可谯氏的紫府大阵昭昭地陈列在太虚之中，勘察左右，这家又没有紫府，一看到南边神通闪动，便如同惊弓之鸟，将大阵运转起来。
　　面对这等落魄的宗族，尹觉戏一时还真找不出什幺办法——连个能沟通的人都找不到！一靠近紫府大阵，便被阵法感应，谯氏也是大世家，惧怕命神通，根本不可能应答紫府！ 
　　尹觉戏虽然能在郡中找到些谯氏族人，可阵中的人明显是不会为了这一点族人开阵的，他干脆不去打草惊蛇，默默地看着这阵法运转。
　　一同来的刘长迭乃是『库金』，擅长布阵而非破阵，更不作声，李周巍早有预料，也交代过，尹觉戏便始终在博野一地驻守，于太虚等着，观察着前来的援兵。
　　可能他想不到的是，这一等就是一天一夜，尹觉戏简直难以置信，甚至觉得赵人是放弃了这幺好的突破口不走，改从梁川进兵了。
　　直到这个释修鬼鬼祟祟地前来，他这才领悟到这大赵的反应速度是有多慢…
　　『早知如此，我二人随着魏王前去平定各方，晚些前来也根本不迟！』
　　他一边催动玉符提醒李周巍，一边静静等待，运转『僭劻勷』。
　　此神通能知动荡，有一二探查之能，放在此地也算合适，这才能远远察觉奴焰。 
　　这和尚一路到了阵前，却没想到同样在谯氏的大阵上碰了一鼻子灰！
　　谯家人不敢放南方的修士进来，却更不敢把一个怜愍放进来——释修臭名昭着，怎幺会把自家大阵开启，性命交于一人掌中，去赌这和尚有没有好心？
　　可应也不是，不应也不是，倒不如默不作声，自个守着！
　　如此一来，却把奴焰惊着了。
　　『莫非李周巍已至，默默在阵中守候，只等诸修上钩？』
　　这是极有可能的——他奴焰不过一介怜愍，对大宋来说只是一只小鱼，这些人在阵中按兵不动自然是为了钓大鱼！
　　一念至此，他不敢逗留，一边动用玉符警告江头首，一边将那一枚符箓催动到极致，无形光彩流淌而出，终于发现了在远方静静守候的尹觉戏。
　　『僭劻勷』乃是动荡天下之神通，光焰闪闪，极难掩盖，尹觉戏虽然有道中秘术，压低气息，又躲在远方，却终究为此符所察！ 
　　反倒是离得更近的刘长迭，『库金』藏匿，气息隐秘，轻而易举地躲过了此符的探查。
　　而奴焰早就如同惊弓之鸟，一瞬探查到神通气息，也不去估摸着对方的实力，想也不想，浑身的神通运转到极致，一身的法体燃烧，化为一道金光撤走！
　　尹觉戏心知不好。
　　「既然出兵，岂能止一怜愍，必然神通众多！」
　　他毫不犹豫，同样纵身而起，稍稍退却，『修越』腾挪太虚极快，霎时间消失不见！
　　江头首却无犹豫，与萧地萨对视一眼，早早准备好的神妙霎时放出，赫然驾光而起，显化身影！
　　一者面如白玉，下颌尖若莲萼，金身敷冷釉光，屈指成拈花状，指缝间暗藏百八骷髅璎珞，闪烁着金白之光，身周紫烟变化，化为种种恐怖，皆作獠牙相。
　　一者浇铸乌铜，肉髻迭山，怀抱玄缶乃陨铁所铸，身披袈裟，非丝非麻，下摆垂落在黄土之上，足踝缠绕重重镣铐，照耀玄光。 
　　两位六世摩诃一同显化身形，却并未深追尹觉戏，而是将博野谯氏的大阵连带着周边的大郡笼罩其中，梵呗声通天彻地！
　　与此同时，天地之中还有一道道金身显化，纷纷落座，前后共计四道，一瞬结阵，接引释土之光，使所有彩光亮了不止一筹。
　　江头首的目光一时明亮。
　　『哪怕李周巍亲身在此，面对如此镇压，也绝不能轻易脱困而出！』
　　滚滚的释光照耀而下，在那大阵上砸出轰然巨响，太虚中亦光彩万千，终于将一道淡金色的光彩逼出，在现世之中站稳。
　　『不是从阵中出的？』
　　江头首一怔，却发觉被他二人困住的那人不过二神通，却是个不知名的真人。
　　两人算计的是阵中的修士，骤然出手，误打误撞，却困住了在旁隐匿的刘长迭！ 
　　江头首一瞬眉头紧锁，疑云大起，却明白不是犹豫的时刻：
　　「不管那幺多了！」
　　他掌间的紫气毫不迟疑，带着滚滚的神妙赫然镇压，萧地萨亦高举玄缶，怦然砸下，一时间光电交织，彩光流淌，杀机汹涌。
　　这些怜愍一同出手，配合这两位六世摩诃，已经牵动释土，让天际隐约有乐土显现！
　　恐怖的并不是他们，而是这落下的释土之光，如同一抹春风，将太虚与刘长迭的联系断绝到最低，反而无限靠近这垂落的释土！
　　刘长迭面对着铺天盖地的杀机，却并不惊慌——若无一二神妙，他怎敢靠近酂门逗留？
　　他眉宇之间的银光闪烁，两指之间已经亮出一抹金色：
　　【玄库请凭函】。
　　随着他修全『天齐满』，这道灵宝在他手中一瞬焕发出截然不同的色彩，身后仿佛有如海洋一般、却又深深埋藏的金色浮现，一座无形大门轰然开启，无视释土的镇压，轻轻松松地将他吞没。 
　　这位紫府真人就这样在两位六世摩诃、诸怜愍勾连释土的恐怖杀劫下消失不见，没有留下一星半点的痕迹！
　　『啊？！』
　　江头首瞳孔一瞬放大：
　　『这是什幺道统？金德？有这样的金德？！』
　　可一切都晚了，浓烈的光芒击打在脚底的紫府大阵上，发出惊天动地的响声！
　　「轰隆！」
　　群山在摇晃，地脉在震颤，所有景象都晃动起来，尖叫之声淹没在大地的咆哮里，迸发的彩色在太虚中闪动，却见到天顶上突然打开了一把白伞，迸发出无数金气，紧接着有笑声：
　　「我等已经候诸位多时！」

ip入围，麻烦大家支持通崖
　　ip入围，麻烦大家支持通崖~
　　起点在活动中心，有角逐IP之光的最终决赛，我们有两个角色入围了最终赛段。
　　考虑到想要争前十，而且微博和小红书大概会丢分，所以大家请集中投票给【李通崖】，让通崖的在主站的分数越高越好，麻烦大家有时间的话每天去投票~谢谢！

　　第1272章 关前
　　这一声惊天动地，让江头首那庞大的法躯一下擡起头来，目光有阴沉之色，心中冰冷：
　　『【万煞金岐伞】…』
　　天空之中金气滚滚，一道道如匹炼般的白气垂下，手持血斧的将军瞳孔慢慢放大，直勾勾地着白色的大伞，似乎想出声，可一口气憋在嗓子眼，终于沉沉叹出来：
　　『是常昀…他们已经来了…』
　　似乎要映衬他的话语，满天的金气轰然砸下，常昀高高翱翔在空，无数的金光往眉心处汇聚，化为横扫而来的巨大金色光柱。
　　此光浩瀚无垠，当年曾经和李周巍的【上曜伏光】较量过，势如破竹地打散那天光，哪怕李周巍亦被压制！
　　当初还是草率出手，如今积蓄多时，将全力出手、无暇他顾的诸释砸了个满头满脸，紧紧关联的气息一时被冲散，而就在此时，尹觉戏的身影果断浮现，双手合十，无形的白光笼罩四方。 
　　『僭劻勷』！
　　这道修越神通一出，竟然和满天飘舞的『庚金』之气惺惺相惜，相互勾连辅助，达成了强烈的默契，一时间分隔四方，不但诸修之间的气息斩断，阵不成阵，连太虚都浮现出时隐时现、条条带带的断裂景象。
　　『好！』
　　常昀并非俗类，暗地里与金羽一家，出身不浅，如今积蓄已久的灵宝威能推动到极致，金白色的气流通天彻地，反将这两座庞大无比的金身通通包容住不止，仍在向外不断扩大，将每一位释修的身周割裂开来！
　　他常昀处于这金白色的风暴中心，显得意气风发，喝道：
　　「庾道友，速速断其后路！」
　　这一声神通灌注，响彻天地。
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　无尽的白气汹涌而至，白发苍苍的老人不得不从太虚中漫步而来，手中正端着一白玉瓶，色彩清丽，仿佛连通着另一个天地，源源不断的往外喷涌着白气。 
　　『庾息！』
　　『庾息降了！』
　　江头首心中惊怒一片，来不及追究那老真人，更浓的寒意却冲上心头，看着眼前毫不畏惧，意气风发的常昀，他语气又惊又恨：
　　「真当吃定我等了不成！」
　　江头首与萧地萨都是六世摩诃，一旦到达了六世，就是释土里可以前去主政一方的大人物，早些年随便一人带人南下，都是震动两国的，论起斗法，杨锐仪不曾迈过参紫时也不能轻易战胜他！
　　两人背靠酂门，威能堪称恐怖，哪怕有大真人在此、哪怕已经输了一步，江头首亦该丝毫不怵！
　　『哪怕李周巍本人在此，加上这两位紫府中期，我等转身退走也是轻轻松松的事情！』
　　常昀看上去风光，可只身挡在两位六世摩诃面前，应该赶紧避退才是，他实在不知道对方满脸的自信从何而来——甚至还把庾息这道可能的底牌随意打出，用来断两人后路： 
　　『难不成杨锐仪也在此地不成…他虽然迈过参紫，却明明已经在东边抵御拓跋岐野了！』
　　可他来不及思量，周边的一切景色已经被淹没在无穷无尽的水雾之中，江头首只冷笑一声，心道：
　　『真是打的好算盘！』
　　常昀修庚金，以他那灵宝吹出变动之风，想要诸释之间阵脚动摇，不能相互联手，可这心也未免太大了！
　　『他若是只笼罩我二人，配合修越，兴许还有些难办，要先去解决那紫府初期，如今却舞得这样遮天蔽日，哪里经得起以点破面！不过影响一二怜愍罢了。』
　　不明局势，江头首和萧地萨自然一起放出释光，冲破金风，眼看着要光彩交融，却在那白茫茫的雾气中，突然有一道赤色流淌！
　　这道赤色无限的拉近与二人之间的距离，带着滚滚的大漠飞沙，伸手不见五指的黑暗将两人吞没，庞大的夕阳匍匐在远方，却见着天上一片金芒！ 
　　青年墨甲狰狞，手上长钺金灿灿，从天而降！
　　李周巍！
　　手持华阳王钺、准备多时的白麒麟！
　　江头首刚愎自用，萧地萨倨傲不谦，这两个释修在北方的名声都算不上好，活脱脱两个恶徒，可当这幅熟悉的景象浮现而出，两位摩诃同时变了颜色。
　　这样的血色残阳、这样的钺从天降，两人脑海中的景象竟然出奇地一致。
　　『白乡谷！』
　　广蝉！
　　广蝉是怎幺死的，底下的释修兴许不清楚，这两人可是清清楚楚。
　　当年那些个怜愍从白乡谷逃命回来，被押送大羊山，照了魂魄再现当时情景时，江头首和萧地萨一个高坐侧位，一个在欲海摩诃量力天琅骘身后，看得是最清晰的！
　　『广蝉虽然联系不上宝牙，可死得不算冤，别说他只修了五世，那一钺下…就算是我等这等六世摩诃，也只有重伤将陨一条路！』 
　　他江头首当年可是一口一个魏孽的！后来为什幺说一次心虚一次…等到戚览堰陨落，干脆最后不敢说了？
　　李周巍能杀他，也敢杀他！
　　如今见了这情景，简直活脱脱的大杀劫、大恐怖。
　　两释虽然专横霸道的地方有所不同，可逃起命来却是一个模样，一个腾身向北，一个被迫往南，堂堂六世摩诃，竟然无一人敢接！
　　远方的公孙碑亦被吓了一跳，却皱眉细看着，仅仅一瞬，叫他看得无言而叹。
　　李周巍已缓了动作，随手把王钺挂回腰上，眸中隐约有笑意。
　　『效果倒是好。』
　　无他，广蝉当年的那幅情景岂是能轻易再现的？其实华阳王钺一旦走了偷袭的路子，威力便衰减，也就杀广蝉、戚览堰的名声太大，这两个家伙从来没跟他斗法过，又心思不齐… 
　　以释修死道友不死贫僧的性子，必然没有一人敢挡在他面前！
　　果然不出他所料，两人一瞬间踏了彩光，拉开距离，庾息则趁机踏空而下，面色阴沉地挡在了萧地萨身前。
　　萧地萨却识得他，淡淡地道：
　　「道友何必为宋走狗？」
　　可并未有人回答他，反而是一股危险感不断冲击他的脑海，萧地萨骤然转头，眼中彩光突闪。
　　一片璀璨的齐金之光如同天外而来，当头砸下！
　　『天齐满』
　　刘长迭！
　　庾息亦踏步向前，他得到的只有一个命令，不惜一切代价地拖住萧地萨！
　　萧地萨与江头首实力难分高低，可萧地萨的战意肯定是极低的，庾息没有什幺攻伐之能，实力不如他，却大大拖得起，『牝水』神通加身，打也打不死，甩又甩不掉，只要庾息肯尽全力，刘长迭同样有避走之能，进退自如。萧地萨驰援之心不够坚定，就有可能被拖住！ 
　　这也是李周巍见势不对，一定要亲自去一趟汝州的缘故，无论关内出来的是谁，庾息这牝水神通都有大用处。
　　而同时亮起的还有从天而降的太阳之光，林沉胜踏风而来，先行降住一怜愍，另一只袖子的黑索飞跃而出，将袭向况泓的怜愍挡住，两人一同出手，拦住诸怜愍。
　　江头首则飘落至另一方，神色阴鸷，看着驾风落在身前的常昀，眼中隐约有讽刺之意，道：
　　「真人，以为…能拖住本座多久？」
　　常昀哈哈一笑：
　　「比公孙道友久即可！」
　　果然，而未处战场正中的李周巍并未去寻江头首，血红色的大漠已经延伸而去，挂住了天边的另一人。
　　公孙碑。
　　这将军与那道墨色身影对视的一瞬，便已经置身残光落日、残甲断镞的血色大漠之中，庞大的夕阳蛰伏在天边，只有青年踏空而来。 
　　公孙碑却也不奇怪，甚至显得理所当然，只缓缓将手中的血色长斧擡起。
　　他未出酂门，已知此战李周巍必然有杀他之心，不在此时，也不会太远，否则何来的这样急切？
　　『已无转圜之机！』
　　小战都不必谈了，当年大宋立国，江上大战，是他公孙碑持灵宝镇压，打得李周巍重伤，后来在白江，也是他持灵宝守株待兔，更是前去湖上，打伤李曦明…
　　如若南北之争中得罪李氏的诸修有个次第，他公孙碑必然昭昭于其上。
　　于是他并未闪避——庾息的牝水灵气已经笼罩四方，暗嗖嗖又有常昀的金风，这个距离是不足以一步破除回酂门的，距离江头首、萧地萨远了，他反倒死得更快。
　　眼睁睁地看着当初的李周巍漫步而来，走到眼前成了魏王，杀机汹涌，公孙碑却连治玄榭赐下来的灵宝都不再有了，这神通亦不惧，而是放声而笑： 
　　「李周巍！可是来擒杀我的！」
　　他的语气冰冷，让这青年转动长戟，心中杀意沸腾：
　　『宜应速杀此人！』
　　这不仅仅关乎两人之间的恩怨，还有整个战场上的局势——常昀有本事，萧地萨无战心，其实还拖得起，反倒是那几位怜愍！
　　江头首地位尊贵，随时带在身边的都是莲花座下，相较于紫府只是无神通而已，足足四位…林沉胜、尹觉戏虽然一个宝物众多，一个出身显贵，却都突破不久，一旦这四人以伤换伤，林沉胜还好，尹觉戏必然有麻烦！
　　『尹觉戏神通一断，失去动荡天下、扰乱四方的『僭劻勷』，让这四位多年跟随、极为默契的莲花座下勾连释土、结阵，发挥出来的实力暴涨，两人顷刻之间必有性命之危！』
　　李周巍道行极高，对整个战场的走势判断也准确，虽然自家襄乡的两位也早往此地而来，可在他的查幽探查之下，远方的酂门上赫然还藏了一位三世摩诃！ 
　　这尼姑似乎还没有得到江头首的命令，虽然驾着翻滚的彩光，却略有犹豫，显然是在关键时刻用来改变局势的，一旦此人下场，必然倾倒天平。
　　『没想到他还能叫出个大欲道的六世摩诃来…』
　　战场上瞬息万变，李周巍向来不抱怨，此刻杀机鼎沸，『君蹈危』运转到极致，面庞上金灿灿的麒麟之纹跳跃，长戟如龙，在这天际中横穿而来！
　　夕阳转瞬即逝，眼前之人前一瞬在天边，下一瞬在身前。
　　明阳慕强，公孙碑面对同等修为、全力以赴的李周巍，率先升起的自然就是浓浓的无力感，他唯一能依仗的只有自己的『晞炁』神通。
　　他面上光彩闪闪，面对照耀而来的天光，终于运转了暗藏多年的神通：
　　『议八辟』。
　　这道晞炁神通自他修成，动用的次数屈指可数，甚至数次大战都不曾动用，本想着在关键时刻能起作用——如今来不及了。 
　　再不用，便没有再用的机会了！
　　这神通终于显现，让他面上光彩闪闪，显得华贵，面对扑来的金锋，他仅仅是闭上了双眼。
　　大升如金龙一般从他的身躯上穿过，像是撞过了一群云烟，飞跃至他身躯之后，并未带来半点伤害，公孙碑则闷吭一声，骤然擡手，凭空捏住一点光芒。
　　『未阕华』！
　　这光照耀下，如同滚烫的铁水浇在李周巍身上，烫得天光滚滚，向四周倾泻，李周巍侧脸避过直视，不动声色地起掐诀来：
　　【南帝玄擭】。
　　一片离火坠落，如同金锁，叫公孙碑踏出的半步一窒，李周巍已调转长戟，眉心漆黑的光洞显现：
　　【帝岐光】！
　　金黑色的千万流光喷涌而出，天际的夕阳光彩骤然下落，将所有流光汇聚成一股，倾泻的在这真人身上。 
　　「噗！」
　　他面色一阵青白，终于吐出一口血来，如星辰一般坠落！
更新不易，记得分享，过目游 · 书漫游（goread.cc 主站，goread.vip 备用）
　　这位魏王眼中神色波动：
　　『『议八辟』…不能抵御明阳逆位之光…』
　　公孙碑却带着几分趁机走脱的意味，仍然强制维持着『未阕华』不动，消解神通，凭藉这『晞炁』对『明阳』的压制，抵御伤势！
　　这三道攻势几乎没有间隙，公孙碑面色微微发白，直到此刻才稍稍喘一口气，在他头顶展开的却是一片浩瀚的天光山水：
　　【淮江图】！
　　公孙碑逊色李周巍的可不止神通道行，还有宝物！
　　他不得不将两手交迭在胸前，双目明亮，运转了第三道神通：
　　『乞代夜』。
　　『【在阴修邺遁法】！』 
　　李周巍年年修行，他公孙碑又岂能坐以待毙？早已经求了一道晞炁的高明之术，就用在今日！
　　『吾代幽夐，在阴与夜，今乞暗暝，有钳他屯。』
　　他眉宇中一片幽暗，身披尘蒙蒙不见天日之风，颠倒寒燥，将所有笼罩而来的天光收束，连带着身上披挂的离火，通通转化为青蓝之色，被他的术法利用，助他走脱一步，直冲天际！
　　他竟然就等着这一刻，化阻碍为助力，直往酂门而去！
　　『天光之盛，成我走脱之妙法！』
　　他于绝境之中爆发，面上却没有半点笑意：
　　『李周巍无声无息出现在襄乡必有缘故，兴许还有敌人隐藏在酂门之下，挡我回关之路！』
　　天空中的青年却不急不躁，隐约有笑意，目光平静，公孙碑只看到无穷无尽的黑暗淹没天际，隐约顺着他的遁光一路追来，以比当年更快的速度将他拖入天地。
　　旋即是青年冰冷平静的声音：
　　「在阴与夜，有钳他屯…能制火与日，的确有些门道，若是第一次见你神通，指不准让你走脱了去，可惜…公孙碑，『乞代夜』当年你已经用过一次了…」
　　「『赤断镞』不在火与日里，而在阴与夜中。」

　　第1273章 轻溃
　　无尽的黑暗笼罩天际，隐约在视线里出现的那道神关以更快的速度消退在黑暗里，取而代之的是蛰伏的庞大夕阳！
　　『赤断镞』。
　　公孙碑面色同样沉入黑暗里。
　　是…他公孙碑的确是雁门走出来的神通，多经大战，经验丰富，可寒苦关隘上的修行同样让他缺失了斗法之中极其重要的一道制胜克敌的法宝：
　　道行。
　　这一道【在阴修邺遁法】乃是他向大族韩氏求来，那一道的口诀也是韩家人所授，他得其表而不得里——甚至李周巍的三言两语之中流露出的意味都让他有几分茅塞顿开的感受。
　　同样的，他也终于明白消解天阳的『乞代夜』为何在『赤断镞』面前显得如此孱弱。
　　另一道明悟亦浮现在他心头： 
　　『有此一言，我必能在『晞炁』之道上再踏出一步。』
　　『可惜…再无机会了。』
　　他淹没在黑暗里、漆黑一片的脸庞终于亮起，瞳孔中倒映的是璀璨至极的天光！
　　那是一道从天而降的、宏伟霸气的白砖紫焰天关。
　　『谒天门』！
　　公孙碑的脸庞已迅速明亮起来，一片炽白，这将军手中的血斧越攥越紧，最后一抹退走的念头也被清出了脑海，目光冰冷：
　　『死则死矣，怯杀何如战死！』
　　『乞代夜』不能从这血漠之中走脱，却不代表『谒天门』这等笨重的神通也能轻易制他的『晞炁』了！
　　『事急从权，岂顾王命！』
　　他踏出一步，那抹青光再一次从他身上照出，如同夜幕里的勋贵车驾，悄无声息地从这天门之下驾出，飞驰百里，不退反进，血斧高举，直指李周巍！ 
　　悍然杀来。
　　『这才像话。』
　　李周巍不怒反喜，那双金色的瞳孔牢牢盯着公孙碑身上『议八辟』的光彩，目不转睛，仿佛正在抓住这短短的时间内推测这道神通的所有特性！
　　对他来说，这亦是不可多得的机会。
　　『晞炁』也好、『厥阴』也罢，这些敌对的神通他越熟悉，今后的行动就越从容，有时候一个小小的判断、一次正确的应对，有可能影响的是整个大局，甚至可能是李曦明、李阙宛乃至于湖上诸修的性命！
　　此刻，这位魏王面对气势汹汹扑来的公孙碑，面上的麒麟纹路不断跳跃，不闪不避，挺身向前，两手将长戟一横，自下而上，将血斧架住！
　　「轰隆！」
　　铿锵之声响彻在这大漠之上，却被血色的光彩通通锁住，无法向外传递，一如所有出身寒苦的修士，公孙碑器艺亦不低，身上的盔胄也是毕生心血，可奈何碰到的是李周巍。 
　　【元峨】与『君蹈危』一同运转，长戟光彩闪闪，在这恐怖的压力上没有一丝动摇，这位魏王的脸庞近在咫尺，面色平淡，甚至闪电般松开了戟尾的右手！
　　他单手持戟，腾出的那只手直往公孙碑脖颈上捉来！
　　公孙碑心中警兆大起，身后的『未阕华』光芒大放，全力运转，不断削弱着李周巍的天光，却根本没能挡住那一只大手。
　　骤然锁上咽喉。
　　这一刹那，李周巍感觉自己仿佛抓住了一只滑不溜丢的毒蛇，以一种惊人的力道在他手中挣扎起来，短短的一瞬就脱手而出，只留下青色的神通光彩，烫的他的手吱吱作响。
　　『君蹈危的法身亦不好使…』
　　公孙碑得了这一瞬战机，终于腾挪出去，却不曾退却，而是凝聚所有神通光彩，长斧往李周巍颈间斩去！
　　青年不曾理会他，眉心的冲阳辖星闪烁，一时间乱星动摇，流光璀璨，已经从原地消失，取而代之的是一具展开的图录，明阳之光流淌。 
　　公孙碑亦无惧色，神通加身，『乞代夜』辅助，轻轻跨过，却不曾想身周幻象四起，残阳明亮，赤光从无自有，将他困在原地。
　　乃是【元峨】的神妙【枢焕】。
　　这道神妙取象于『赤断镞』，因为威力不够显着，李周巍用上的次数可谓是寥寥无几，可如今面对从天光走脱公孙碑，【枢焕】反而起了大功效，一时将他困住。
　　此刻的李周巍已浮现于高高的天际之上，手中的法印结毕，目光森森，一时间狂风席卷，天地间的那一抹残阳终于落入地面以下。
　　天幕垂落，大漠上的唯一光明消失，彻底陷入无穷无尽的黑暗，在这黑暗中，却有滴答之声。
　　这位紫府中期的修士一时在黑暗中怔住了。
　　李周巍不见了。
　　准确来说，整个『赤断镞』的血色天地都消失了，公孙碑灵识中一片模糊，除了黑暗只有黑暗，这好像是一瞬，又好像极为漫长，让公孙碑茫然起来。 
　　『这是什幺神通？』
　　『赤断镞幺？闻所未闻…』
　　可他脑海中残念浮想的一瞬，终于有一点赤色出现在天边，一点流淌的红色如同血滴，从漆黑的天际划过。
　　此血如同孛星，又好像拉开乱世的序幕，将黑暗的天际剪成两半，露出背后灰沉沉的天空，通天彻地的水雾以及——远方的酂门！
　　『赤断镞』解开了！
　　公孙碑已经无暇抽身，随着黑暗退却，无穷无尽的黑金之光已流淌而出，汇聚而来。
　　仍是【帝岐光】！
　　这明阳逆位之术迎面而来，公孙碑却无暇他顾，一身神通不断震动，时时刻刻在提醒他杀劫将至！
　　可他还未来得及动作，只觉得仿佛有一柄重锤砸入了他脑海，眼前蹦出一片彩色，眼花缭乱，一瞬间意识浑浑，迷茫无措。 
　　【干阳镯】！
　　这件灵宝到底厉害，哪怕他的『议八辟』同时响应，不断衰减着受到的影响，却同样一窒，被迫困在原地。
　　那分开『赤断镞』的血光孛星已如同一滴泪水，以一种恐怖的速度坠下，直奔公孙碑而去！
　　『不好！』
　　『赤断镞』已褪去，这所有景象显现而出，一瞬将周边斗法的所有神通惊动，明眼人都看得出，公孙碑将有大麻烦了。
　　『速速救他！』
　　果然，绚丽的彩光从天际上亮起，那尼姑显化出惊天动地的身形，赫然出手，也来不及等什幺战机了，甚至不敢攻伐李周巍，而是直奔公孙碑而去！
　　可李周巍岂能没有防备？『谒天门』等候多时，骤然明亮，如同天外陨石般砸下，将那摩诃死死抵挡！
　　而那一道血光，如同轻柔光色，轻轻披拂在公孙碑身上。 
　　这真人清醒的极快，血光落下的一瞬，神通催发到极致：
　　『议八辟』！
　　这道屡立奇功的神通再度明亮，在这位真人不计一切代价的推动下，甚至出现了种种幻象，仿佛有宫阙万千，臣属贵重，结党营私，不使帝刑有加，欲要如从前一般将落下的光彩一一免去。
　　可这血光不但没有削弱，甚至杀机更重了！
　　青年却负手而立，声音幽静冰冷，如光如电，照耀天地：
　　「篡弑在我，帝不自免，区区属役，何须再议！」
　　『赤断镞』神通作为明阳阴所，却也是攻伐之法，号称【以万乘之重，扫灭诸难】，是世间极难修的神通，李周巍亦修了二十年才圆满。
　　而『赤断镞』圆满，神通退却之时的【化业纯阴】之光走到了极致，便有【残阳杀伤】之意！ 
　　如若说未圆满的『赤断镞』是驰骋天下，积蓄万乘之力作乱，于是有化业纯阴，或走脱、或杀敌，如今已是自甸入畿，篡将回宫，要并诛旧党，夺取君权了！
　　这便是『赤断镞』作为杀伐神通的根源所在。
　　而『赤断镞』甚至不受『议八辟』削减！
　　李周巍目光冰冷。
　　『『议八辟』乃是臣贵之道，使帝刑不加，反碍其君，可已是叛逆之兵，诛帝夺国，君王尚不能自保，孰与旧党议八辟！』
　　「轰隆！」
　　仿佛印称他的话语，这一点赤红坠下，将公孙碑的身影定格在原地，赤光漫天，将所有景象淹没。
　　而另一侧的天际光明，光彩驰骋而来，诚铅与崔决吟一前一后，已从襄乡驰援而来，赫然从太虚之中出手，联手挡在那尼姑金身之前！ 
　　可神通也好，摩诃也罢，已经来不及理会他们了，所有目光通通投向那弥漫消散的血色，恐怖的一幕暴露在众人眼前。
　　公孙碑已经跪倒沃野之上。
　　这位将军低着头，捂着胸口，口中的鲜血不断往外喷涌，一身的神通萎靡到极致，似乎有极恐怖的压力降临，使他跪倒在地，动弹不得。
　　公孙碑擡起头来。
　　一行血泪从他的眉心淌下，在他脸上留下金色的裂痕，残阳将他的大半张面孔都浸满了殷殷的血迹，看上去极其可怖。
　　这一股残阳杀伤之意弥漫他的身躯，不但损害着他的神通，隐约叫他神志昏沉！
　　江头首与萧地萨见了这一幕，一同沉默下去。
　　『完了…』
　　不是他江头首坐山观虎斗，有意害公孙碑——实在是太快了！公孙碑修的是晞炁，却在李周巍面前顷刻之间溃不成军，这才不到一炷香的时间！ 
　　「轰隆！」
　　复有惊天动地的声响，萧地萨一身气息暴涨，强行接引彩光，踏空而起，照下无数彩色，江头首暗骂一声，仅仅是念头一动，已有怜愍在半空中轰然破碎！
　　却听着半空中冷冷一句刺骨，响彻夜空：
　　「公孙碑！尚有你欲居栴檀林而不得的日子！」
　　这萧地萨逍遥驾彩光而去，竟还有空讽刺他一句！
　　所有释光一齐闪动，天昏地暗，飞沙走石，南边的神通或追或笑，或是戒备地立着，或是惊叹地怔在原地，却都成了模糊的背景。
　　大赵援兵，在酂门前小败一场，却一触即溃，留下一位真人跪倒在地，便争先恐后地躲回关内，不敢回头东望。
　　甚至还在庆幸、得意，留下的是公孙碑。
　　李周巍只幽幽立在原地，静静看着一切彩色退缩到西方去，一身气机牢牢锁定着跪在地上的真人，目光没有丝毫动摇。 
　　直到一切化为寂静，不再有彩光照耀，夜色已沉，宁静祥和的黑暗笼罩大地，一位位神通默然地浮现而出，如同诸神一般悬在天际。
　　公孙碑亦不意外，萧地萨的话语也没有让他有任何动作，淌着血的脸庞擡起，失神且释然地望着天空。
　　哪怕他的视线中仍是一片赤红。
　　过了一瞬，方才听到常昀幽幽道：
　　「好一道杀伤之光，公孙碑…你避之不及，也算死得其所了！」
　　李周巍意味不明地扫了他一眼。
　　『到底是张家人…好眼力。』
　　这道杀伤之意显露于『赤断镞』退去之时，一旦显露，必然有杀，若是落空，便会威能大减，尚不能再得【化业纯阴】之光！
　　李氏并非第一次接触，李曦明最早所得的【华阳王钺】的【分光】，便有一分其中神妙——其中优弊处相同，乃是同一根源。 
　　他这才会将【干阳镯】留到最后一刻用出！
　　下方的公孙碑自然是听不出来的，或者是无论是否听出来都无关紧要了，他仍然高高擡着头，任由血色的光芒在脸上徜徉，灵宝笼罩而来，将他与太虚的联系断绝。
　　一言不发。
　　众修都是李氏亲信，此刻自然沉默着，唯有庾息心中惊骇——他恰恰是认得公孙碑的，也知道此人实力，加上道统之间的克制，怎幺也不至于到转瞬落败的地步…
　　甚至还比姜辅罔二人也慢不了多少！
　　一直以来，庾息都仰赖自己的神通，自然得意，不必忧虑性命，若不是全家在汝州，他根本也不可能在这场大战中尽全力！
　　此刻他头一次对自己是否能在这位魏王手下生还产生了怀疑，这才后知后觉地又惊又怕起来：
　　『所幸未拒这魏王——倘若有一念之差，跪在汝州的恐怕是我了！』 
　　庾息本熟悉公孙碑，思虑至此，又有唇亡齿寒之感，微微低眉，道：
　　「公孙将军…」
　　可究竟是身份不对，他只吐了这四个字，又叹气转头，退回去不言。
　　『天下已经变了…天下已经变了…咸湖上才死了两个，如今酂门之前又要陨落一个…近年所有神通的陨落都和这一位有关！』
　　所有目光转向李周巍。
　　这魏王却仍盯着萧地萨远去的地方，隐约皱眉，显然那句话也被他听到了，他轻声道：
　　「可恨未早投释？」
　　公孙碑听见了他的声音，终于有了一些反应，声音沙哑，笑道：
　　「我早年有一挚友，修在释道，与我在燕门修行，他俊爽不群，博涉群书，指点我修道，言称机缘在明阳，我因而走出那大漠寒苦之地，入世入朝，魏王若问我是否有投释之心…」 
　　他唇齿微微颤动，心中不知在想些什幺，竟然坦然道：
　　「至少曾经有。」
　　公孙碑似乎缓和了一些，将血斧擡起，用以支撑地面，咳出了些血，状态已经好了很多，可如今的局面，哪怕是他全盛时期都不可能走出去了，他并未希冀，只淡淡地道：
　　「可谈不上恨。」
　　「挚友投慈悲，从此忘情忘恩、忘已忘人，自不见我，而我…我本燕门豪侠，神通成而投身朝野，多见污秽…萧地萨、江头首之属，我耻与之为伍，而正统之道，仙也好，释也罢，皆耻收我入门…」
　　他眼中的红色渐渐淡了，化为血泪淌下，露出昏黑的眼眸：
　　「于燕门仗剑行侠之时，我为一门之望，守家护国，杀却北夷，得意非常，那地方小，第一流的人物见了我也只能徒呼奈何…后来神通渐成，方识乾坤之大，卑身之微，方知天地昏昏，折煞英雄！」
　　「而我，进有杀身之祸，退有灭门之虞…豪侠？不再是了，一走狗棋子、一寒门懦将、一丧家之犬，惶惶不终日，不知何处容身…」
　　「魏王——且诛杀我罢！」
　　他自嘲一笑，淌毕血泪，缓缓闭起双目，赞道：
　　「天下自有我徒呼奈何的人物，死于魏王之手，亦不失高攀一枭雄！」

　　第1274章 平定
　　他的话语响彻宙宇，让一位位悬在夜色之中的真人各有异色，刘长迭神色复杂，诚铅怅然若失，庾息目光黯淡，连常昀都收了面上的笑，按着玄伞不语。
　　『方识乾坤之大，卑身之微…』
　　能修至紫府的，兴许性情、志向各有不同，可哪个不是天才？诚铅出山前是过岭峰百年难得一遇的第一天才，刘长迭成道前是游历天下、夺遍机缘的阵师，连庾息——今如冢中枯骨，可年轻时意气风发，也曾被紫府拍着肩膀，赞称【子得汝州三百年气运】！
　　谁不是踩着千万人过来的？
　　公孙碑和李周巍这一场交手，打得是无言以对、自惭形秽，有这些样的遗言，可诚铅也好、崔决吟也罢，谁又能不震动？
　　这又何尝不是诸紫府的心声！
　　『方识…乾坤之大！』 
　　直到他最后一句话道出，尹觉戏性情直率些，有了动容之色，甚至上前一步，轻声道：
　　「魏王…此人」
　　他的声音虽然轻，却在夜空之下显得很清晰，公孙碑不等他开口，已笑起来，道：
　　「道友不必为我求情！若江头首、萧地萨二贼能用我之计，急取襄乡，纵不能平洛下，亦能除一二神通——指不准就是道友了！」
　　尹觉戏被他打断，却觉身形一沉，被庾息拉住了，这老人虽不识得他，可眉宇间有祈求之色，道：
　　「公孙氏寒苦，无权无势…」
　　尹觉戏遂缄默不语。
　　这位真人跪倒在地，眸中的血色已经褪去了，炯炯有神，天空之上的光色闪动，那位魏王不再出一言，而是解下腰间王钺，长刃上的光彩越发明亮。
　　【分光】！ 
　　霎时间，灿烂的天光在天际闪动了一瞬，紧接着是冲天而起的浓烈青黄之光！
　　这青黄之光蒙蔽了天日，让一片寒冷的夜躁动起来，满天雨露之光滚落，却不是秋露那般清冷，而是热腾腾的是焕发着，抽光了地面的水汽，烟尘四起。
　　神通陨落！
　　大赵神郊将军公孙碑，于酂门之前战死。
　　『博野…已入手中！』
　　这位魏王擡起长钺，有些惋惜地擦了擦长刃并不存在的血迹，终于开口：
　　「成全你心愿。」
　　至于公孙碑所言的【急取襄乡】，李周巍听了这四个字，已经大抵明白了。
　　可能成功幺？也并非不可能。
　　大赵只要早些时辰…提早大半夜出酂门，乘着李周巍在梁川时急取襄乡，仍有一战之力，时间每慢一刻，局势便越对赵人不利！
　　『而等我到了汝州，收服庾息，襄乡已经大大稳固，更何况公孙碑等人前来酂门时，我等已经在博野守株待兔好一阵了！』
　　李周巍有查幽，可谓是看得清清楚楚，局面到了这种地步，无论公孙碑再怎幺折腾，已逃不出李周巍的掌握。
　　『更何况，释修无利不动，有险不前，江头首、萧地萨之流，岂能与之共事？他到了关前见洛下悄无声息，便该知自己死期将至…』
　　一时间飞沙走石，满天霭烟，遮天蔽日，李周巍收起长钺，望向身后众人，崔决吟退了一步，拜倒下去，一时间恭敬之声皆起。
　　滚滚飞尘淹没天地，李周巍轻轻点头，道：
　　「麻烦诸位了。」
　　「终究须魏王定鼎之力！」
　　常昀微微一笑。
　　这家伙一向是藏拙的，无论和谁斗法都是一拖再拖，当年在大赵麾下时是平庸不堪，如今扯来对付江头首这个术法、释器都不差的大羊山六世摩诃，竟然也打了个半斤八两。 
　　公孙碑陨落，萧地萨虽然坐壁上观，可江头首是有心救援的，没想到被这常昀死死拖住，没能腾出手来——换作是陈胤来，恐怕没这个本事。
　　李周巍向他点点头，目光终于落在脚底的大阵上。
　　诸紫府在博野打了一阵，可谓是惊天动地，谯氏缩在大阵里一动不敢动，此刻虽然外界的神通稍歇，谯家人却焦头烂额，无人敢外出，让常昀皱眉不已，李周巍亦道：
　　「此阵是博野唯一可守之地，是不能丢的…恐怕还是要把贾酂找来，让他去劝降。」
　　却见一男子迈步而出，气度儒雅，神色沉静，轻声道：
　　「属下或可一试！」
　　竟是崔决吟。
　　他行了一礼，道：
　　「博野一地，乃是关外沃土，昔年先祖受封于函关，赐食邑于博野，当时之博野，兼并阴陵、襄乡诸地…」 
　　常昀骤然明悟过来，道：
　　「原来是上曜封地！」
　　他口中的先祖赫然是上曜真君崔彦！
　　常昀赞了一声，转向李周巍，道：
　　「听闻魏王手中的【淮江图】落款便是【博野崔彦】。」
　　李周巍亦点头，若有所思，拿起了腰间的【淮江图】，崔决吟擡眉道：
　　「正是。」
　　他轻声道：
　　「真君仁以御物，宽而得众，博野家给人足，多受其恩，本以为千年已过，物是人非，不曾想属下攻克襄乡，得魏家之人告知，谯魏二姓曾居博野，多受故国之恩，谯氏先祖曾居三品，乃是真君亲自提携！」
　　李周巍点头，道：
　　「你便去试一试无妨。」 
　　崔决吟便乘光而下，停在阵前，轻声道：
　　「诸位，大赵不敌魏王，已兵败而走，在下故魏关陇崔氏之后崔决吟，请诸修开阵迎王，免遭杀伤！」
　　听了这话，里头混乱一片，故而有人声怯怯道：
　　「可是上曜之后？」
　　真要计较起来，崇州崔氏血缘距离那位上曜真君实在有些远了，这位真君的嫡传血脉紫府众多，皆在魏亡之时殉国，无一幸免…
　　他也只能复杂地道：
　　「是。」
　　谯氏一众筑基，本就没有选择的权力，大战结束，降下来的是谁就是谁了，只期盼落下来的不是先前被拒之门外的那和尚就好，更没想过什幺大宋有谁来保他们，一时心动，道：
　　「还请真人一救！」
　　便见大阵轰然而启，内里满山裂纹，闪烁着汹汹的紫金之火，烧得上下一片满是裂痕，众多珍贵的灵物、灵木在火间黯淡，阁楼间甚至还躺着焦尸！ 
　　而在这大阵开启的一瞬间，此火赫然一窒，当即一跃而起，化为一道紫金匹练，欲要走脱而去。
　　崔决吟看了这一眼，怔道：
　　「【广邵紫金焰】？」
　　原来谯氏的大阵本就年久失修，无人主持，受了诸摩诃全力一击，外表光暗不定，里头却已地动山摇，竟然叫阵法之中的灵火走漏，火光冲天！
　　此火位处『灴火』，有变化升腾之意，寻常紫府尚不好拿捏，若是有紫府在还好，能用祖传的宝贝收了，可阵中只不过一众筑基，自然是没有半点手段…
　　外头紫府大战，里头灵火熊熊，谯氏可谓是坐如针毡，眼看着这火越烧越大，死伤相藉，哪怕崔决吟不来劝，谯氏亦撑不下去了！
　　如今大阵开启，崔决吟自然不能叫此火走了去，他擡起手来，掐诀施法，腰间玄尺一跃而起，绽放出如水波般的山川之纹，将此火拖住。 
　　『长明阶』即刻闪烁，蔓延而去，一道道天光火焰将之镇压——『长明阶』有束缚归顺之能，【广邵紫金焰】有主还不好说，压制一道无主的灵火自然是轻轻松松。
　　可面对一片狼藉的大阵，崔决吟只能挥动袖子扫灭了满地彩光，轻声道：
　　「刘前辈！」
　　银光应声而下，李周巍转了长戟，终于转身过来扫视众人，轻声道：
　　「诸释虽已经退走，可洛下并未安稳，梁川、汝州皆须人守护…远变真人与清凤既然在博野了，还须一高修——常昀道友，此地便交给你了。」
　　梁川好歹有一座雄山，博野除了一座残破不堪大阵什幺都没有，李周巍自然将实力最强的常昀安排在此地，旋即看向庾息，道：
　　「梁川还须真人去一趟。」
　　庾息并不意外，他终究是位紫府中期，哪怕他在这场大战中真的出了全力，李周巍也绝不会放心到把他安排在汝州。 
　　老人只轻声道：
　　「老夫定守梁川无虞，亦请魏王看在庾某殷勤之心…保我汝州基业不失。」
　　他虽然同样屈服，可语气上明显比曾经恭敬了很多，李周巍此刻大用得着他，投桃报李，遂道
　　「庾真人功绩，我看在眼里，论功行赏之时，我请杨将军上禀天听，为庾氏立一持玄，以报忠心。」
　　庾息喜忧参半。
　　身在北方，他亦知修武之事，也明白这是给自家平添一位紫府，承上启下的好机会，可这也代表着庾氏绑上了大宋的战车，今后洛下再归赵，事情也不会这幺简单了。
　　这本也无妨，大不了分为南北两支，只是一批族人南下投奔了，大赵中枢溃散，他庾氏多年无人杰，他作为唯一的希望也没能入山修行，又不是魏氏、陶氏，都几乎被忘干净了，以往他是忿忿不平，可如今看来，未必不是好事… 
　　他犹豫了一瞬，很快权衡了利弊，深深一礼，道：
　　「不识魏王天威，兀作顽抗，庾某深愧而耻，不敢邀功，今守梁川，必拒赵人于山外，不使魏王生忧！」
　　他这话一出，一旁的诚铅都听得愣住了，李周巍失笑，道：
　　「诚铅，你与景岹真人去一趟汝州。」
　　诚铅会意点头，林沉胜则若有所思地看了他一眼，即刻驾风而起，庾息始终悬着的心微微放下，听着这位魏王道：
　　「守得好了，必不使你空忙，等着此间的事情处理罢了，我会亲自去汝州。」
　　庾息连连点头，乘风去了，李周巍这才侧过身，尹觉戏已将公孙碑的遗物送上来。
　　同样中了此术，姜辅罔一身灵甲崩碎，公孙碑的盔胄却完好无损，只是黯淡无光而已——这其实恰恰是这人的甲衣太次了，连主人重伤陨落了也分摊不到多少，不如姜氏之物，让姜辅罔区区二神通都有遁走的能力。 
　　另一柄是这位将军祭炼了一辈子的血斧，其余之物混乱繁杂，储物袋在神通交锋中爆碎，诸物随着他的陨落四下飘散，尹觉戏自从田野中拾了一『少阳』一『晞炁』两道灵资回来，其余之物散落，也不知成全哪位小修的机缘。
　　『堂堂紫府中期的修士，的确是潦倒了。』
　　他掂量掂量了那枚血斧，发觉以『晞炁』、『少阳』为主，只能略有惋惜地收起，听着尹觉戏笑道：
　　「果然是望风而降，数日即破！恭喜大王！」
　　虽然洛下的兵马还不足以抵挡大赵的反扑，可此刻大局稍定，只要安抚陶氏，稳住阵脚，等待大宋援兵前来镇守即可，一切颇为顺利，李周巍心情大好，一边踏风而起，一边笑道：
　　「果然？」
　　尽管眼前的魏王是在笑，这两个字吐出，尹觉戏依旧感受到一股莫名的压力，这真人低了低头，紧紧跟上，轻声道： 
　　「属下在家…在山中修道时，曾聆听过大真人的教诲，老人家虽然不知大王会奇袭洛下，却料定大王必有一日前来此地，诸修必然望风而降…」
　　李周巍挑眉：
　　「大真人远居南海，竟然对大赵时局了如指掌？」
　　「真人看的是地势，而非局势。」
　　尹觉戏神色郑重，道：
　　「大真人说…小丘好移，雄山难觅，洛下没有镗刀、大黎一般的雄丽，亦没有小室、景川的险峻，只不过一梁川，还因证道断了根基，被居高临下地掌控，常年不在洛下诸修手里。」
　　「地脉灵气不足，连紫府大阵都显得虚弱，便代表着洛下修士没有固守的根基，中原多战乱，平原沃野，四处漏风，今日敌走，明日寇来，其主不能长守，必多惶惶委屈，而渐轻易其帜，有此代代薰陶，子孙必以屈降为第一要义。」 
　　「谯、魏曾为魏臣，羊、沮，本是梁将，贾、庾亦为一诸侯，皆数降而归赵，故而说…【依山有节，落野无骨，举高凌下，势卑说降】，此『都卫』之【降属】也，印证在神通『南惆水』，攻伐不能不虑。」
　　李周巍笑着看了他一眼，眼中有了些许惊艳之色，道：
　　「尹氏将门之后，传承未绝——你看这阴陵，是高还是低？」
　　尹觉戏轻声道：
　　「恐是人心不和，而非地利。」
　　李周巍哈哈一笑，心中对那位素未谋面的大真人多了几分好奇，最后环视了一眼暗沉沉的天地，道：
　　「走罢，同我去一趟阴陵。」

　　第1275章 玄内
　　阴陵。
　　阴陵在洛下之中，乃是这片沃野平原最肥沃之地，本也是一片平坦，叫作洛野，而陶氏自东方迁来，居于此地，世代搬些小山小丘回来，地形渐渐也起伏起来了。
　　这些小山小丘只能算是营造一二秘境，大多以三阴为主，终究没有雄壮的地脉灵机，便改称为阴陵。
　　这阴陵之上，白气翻滚，玉阁高悬，一老一少正相对坐在阁中，远方的气机正在不断翻滚，让陶介杏忧虑地望了一望，这少年道：
　　「神通陨落…晞炁冲天，应是那公孙碑…」
　　「也只能是他。」
　　玄惟神色平淡地捻了手里的棋子，落在案上，轻声道：
　　「他也迟早要陨落的…眼看着又是江头首带出去的，只要魏王有心，他必死无疑。」 
　　陶介杏捏了白子，却沉思地看着棋局，不知该如何落子，听着眼前人道：
　　「这公孙碑…曾也是慈悲道那一位的棋子，他走到如今的地步，慈悲道本也有心收他的，只是不知何故，那一位如今主持了慈悲道，却愈发不肯见他，又不肯下命令布局收他，慈悲道也无从插手。」
　　「既然慈悲道不收，他又不肯入其他几道，就有了僵持，有时存亡只在一念间，哪能容得起迟疑？魏王逼迫愈急，自然把他将死了。」
　　他话音落下，最后一枚黑子也落入局中，将白子大龙的气机锁死，随口道：
　　「也不容易，修了『晞炁』，就该知道是什幺样的下场…」
　　陶介杏忧虑道：
　　「只是他的术法和那神通『议八辟』，都是韩家人教的，也不知道会不会牵连到他们…」
　　「无妨。」 
　　玄惟道：
　　「韩老真人是心太善了，经不起恳求，魏王不至于怪罪到他。」
　　话音刚落，外界的钟声已经咚咚响起来，玄惟站起身来，神色有了些许复杂，道：
　　「他来了。」
　　一老一少迈步出了白玉之阁，果然看见天际上天光明亮，紫火万千，流光溢彩，极为壮丽，那灿灿的气象里立着一青年。
　　此人体态甚伟，气势磅礴，只是墨袍宽松，不显得过分雄壮，反而显得矫健轻盈，金眸炯炯，眉宇沉静，腰上只缚了一把王钺。
　　陶介杏幽幽地看了他一眼。
　　这是他第一次正式面见李周巍。
　　当年桩桩件件，他这眼睛看得清楚，广蝉有贪婪之色，戚览堰则有切齿之心，却无人敢小看他，哪怕那位观化天楼道的道主卫悬因，更多的也是无奈与沉默。 
　　余下诸修诸释，面上虽然满不在乎，可已有惧心。
　　是从何时开始的？陶介杏已经记不清了，兴许正是那位堂兄广蝉的功劳。
　　陶介杏目光尤其在他腰间的王钺上停留了一瞬，看着那麒麟跃动之纹，神色复杂。
　　『看起来如礼器，不类杀器。』
　　可此钺却在他的瞳孔中倒映出璀璨的赤光，神通『目骋怀』不断警告着他——此钺斩杀了不止一位神通！
　　他只站在长辈的身后，低眉不言。
　　玄惟则抚须，同样不多言语，似乎不显得意外，可偏偏是看了这气象，眼神中的情绪黯淡了。
　　却见着天光之中迈出一人，中年模样，神态刚毅，稍稍行了一礼，道：
　　「可是玄惟真人当面？」
　　玄惟这才把目光移过来，仔仔细细的审视了他，却又落回李周巍身上，轻声道： 
　　「魏王大破洛下…神威惊人，我等是领教了。」
　　他一声问得清朗平静，却不卑不亢，见得天光灿灿，上方的人道：
　　「陶氏仙姿脱俗，好生自在。」
　　玄惟笑道：
　　「魏王是来使我陶氏致忠孝的？」
　　李周巍直视他，静静地道：
　　「陶氏高坐阴陵，不亦是等着本王来？」
　　玄惟擡手，道：
　　「那便请罢。」
　　他负手入阁，满天的天光霎时也坠落下来，白光荡漾，李周巍一同踏入阁中，望了满地的白气，心中略有所思。
　　『这陶氏…虽不如卫悬因气象如仙，却也有隐逸之风，持神通极正…两者之间果然有大渊源…』
　　更让他心中讶异的是——眼前的玄惟竟然并非『厥阴』修士！ 
　　而是『少阳』一道的真人！
　　『陶氏号称世修三阴…当世的家主，执掌陶氏之人，修行的竟然是『少阳』…』
　　这让他若有所思，心中暗动。
　　玄惟入了阁，在大殿之中驻足了，侧身做了个请的姿势，顺便把主位让出来，一句话也没有多说，陶氏的态度已经昭然若揭。
　　跟在身后的尹觉戏面色一下好看起来，李周巍则迈步入座，玄惟这才潇洒地行了一礼，道：
　　「通玄大道朔楼道轨玄榭道统，紫台玄榭宗修士，陶氏真人陶麇帏，见过魏王。」
　　紫台玄榭宗！
　　李周巍一时沉吟，有些惊讶地道：
　　「紫台玄榭宗？」
　　这名字并不陌生，李氏如今耳熟能详的观化天楼道，最早就是和紫台玄榭宗一同知晓，并称为观榭一道，李曦明用以速成灵胚的【观榭楼台火中炼】便是源自此道！ 
　　『紫台玄榭宗号称乃是『少阳』道统…如此一来，这玄惟修『少阳』亦不足为奇…』
　　李周巍心中疑云颇多，玄惟却不奇怪，笑道：
　　「不错。」
　　他朗声道：
　　「我道源自朔楼真君道中的【天尉】真君，后因【榭卿】真君而兴，至今虽然落魄，可传承未绝。」
　　李周巍皱了皱眉：
　　「【榭卿】真君？」
　　「号为『天旨少阳玄榭真君』、『椁阳少华玄君』…」
　　玄惟神色略有些黯淡，笑道：
　　「便是世人口中的少阳魔君了，古书上说，大人当年喜以榭卿二字示人，神通时人称蒯榭卿，曾经也是很响亮的…」
　　『原来还有道号…榭卿，世人竟然从不去提。』 
　　陶介杏已奉茶上来，李周巍随手接过，道：
　　「通玄诸脉，我并不熟络，恐怕要道友指点。」
　　不错。
　　毫不客气地说，玄惟是李周巍遇见的唯一一个目前还算友善的正宗通玄修士，甚至是唯一一个传承有序的、看起来肯与他讨论金丹道胎三玄修士，这机会不可不谓宝贵！
　　当年李周巍与李曦明讨论之时就提过此事，打进洛下不只为了这丰厚的资粮，这些古代之事影射的是哪一个道统在哪一玄手中，能证与不能证，极为关键，甚至让他一时放下了原本的打算。
　　玄惟似乎也看出来李周巍的想法，只是一笑，道：
　　「通玄道轨，可以说是三玄之中最为简略的，即使我不说，魏王收拢洛下神通，找几位仔细一问，也是清清楚楚。」
　　他正襟危坐，郑重其事地道： 
　　「通玄主从山中入世，前后共收了四位弟子，分别是少阳、观化、朔楼与…」
　　玄惟顿了顿，目光像是复杂，又像是黯淡：
　　「与东戊。」
　　他的表情没有过分夸张，可一旁的陶介杏有些惊惶地移动目光，尹觉戏深深低头，李周巍亦明白这两个字的分量。
　　戊光、戊土…如今天下敢带着戊字的道统少之又少，还能是哪一家？
　　『是戊光落霞的祖师。』
　　玄惟幽幽地道：
　　「通玄主起初教授弟子，未起道号，凡事以姓名字号相称，四位大人的道号都是自家起的，因而参差不齐，少阳仙君乃是世间第一少阳，便径直取了少阳二字为道号。」
　　「他麾下最高的乃是【少笪】…姓屈，【少笪】弟子中有上官兄弟，子通、子都，都是名声极大的人物。」 
　　尹觉戏忍不住点点头，道：
　　「子都治世，谁人不知！」
　　玄惟点头，道：
　　「上官子都是第一位执掌通玄宫的修士，也是数代以来权力最大的一个，当时天下修士都向通玄求道，仙玄之风便从他手中起，天下无人不知无人不晓…」
　　他笑了笑，也不觉得有什幺，而是道：
　　「至于上官子通…名气也不小，他当年和徐坼一同前去司天门求问是否能成道，上官子通得到了肯定的答复，徐坼则失望而归，从此转修结璘——可偏偏上官子通太过自傲，证道陨落…」
　　「人们从此知晓，求金之人不能推算成功与否，至少不能听到一个肯定且自己也深信的答复，否则高如清乙同样会算错…甚至造成极坏的影响…」
　　李周巍眼睛微微眯起，心中恍然大悟： 
　　『难怪。』
　　他面上不动声色，听着玄惟笑道：
　　「不过，又有修士反过来思虑，是否徐坼当时回宫，拼死一搏去证道，反而能成呢？由是有了那一句响彻天下的告诫…」
　　尹觉戏接过他的话，赞道：
　　「【徐坼惧天门，怠作结璘仙，子通求衍道，傲死位台前】。」
　　李周巍点头记下，却注意到他心情话语的另一个关键，暗中微动。
　　『姓屈？』
　　当年前去西海，处理少阳灵根的【希阳观】真人就姓屈！
　　『观化恢宏，是祂的师弟，子都治世，敬祂做祖师…对上了，【少笪】可以追溯到那位第一少阳，【希阳观】就是这一家！』
　　陶介杏神色中闪过一丝惋惜，玄惟却没有细说，而是轻轻带过，道： 
　　「观化、朔楼道统修行三阴，弟子本就不多，这两位收徒又全靠心情，并不顾及天赋，方才提及的徐坼就是观化弟子…而后真君不在了，修士更少，几次起落便渐渐断绝，大多寄托在通玄宫，通玄宫解散之时，大人特地将两家道统挑出，便是观榭一道了。」
　　他轻声道：
　　「观榭一道的确是三阴起家，后来紫台玄榭宗出了『天旨少阳玄榭真君』，霎时天地为之一宽，门徒引以为荣，多修三阳，一度辉煌。」
　　「也就是说…观榭一道的崛起，亦仰赖于这位少阳…」
　　李周巍意有所指地提了，玄惟则点头道：
　　「这就是为何当年太阳道统的事，要派卫悬因去一趟，这也是山上认定的因果！」
　　李周巍却不置可否——他可记得当年少阳灵根【小叶显岸仙株】的事情，根据当时的消息，他还得出了不少推论。 
　　『现在看来，希阳、东戊都在落霞山上，东戊还是占据主导，并且与这位少阳魔君关系也不算好…卫悬因，随手拿来用的一把刀罢了！』
　　玄惟浮现出一点感慨之色道：
　　「当时观榭，鼎盛至极，道统越发有序，从阴者观化、从阳者玄榭，渐渐移了跟脚，我陶氏也慢慢得到重用，被封在阴陵，世修三阴…」
　　「后来大人陨落，世事如梦幻泡影，渐渐为空，观榭一道一落千丈，观化还好些，有一些根基，紫台玄榭因为跟某些大人的道统重合，又失去了主心骨，一度传承断绝。」
　　李周巍轻声道：
　　「既然如此，观榭想必深恨太阳道统了？」
　　玄惟听了这话，真真是踌躇几息，道：
　　「算不上了，那位大人行事亦正亦邪，就算在当年，观榭之中也有好些争议，三玄之间争道有之、成道亦有之，我们后世承接道统的修士，已经来不及顾虑这些了。」 
　　他幽幽地道：
　　「毕竟卫氏、陶氏几家与观化是秉着同门亲近、道次相同的情谊，多加照料，才以子弟入门，承接玄榭道统，便有了我玄惟，介杏，也有了…玄蝉。」
　　他擡起头来，目光直视李周巍：
　　「也就是魏王斩杀的广蝉。」
　　这位魏王只是挑眉点头，淡然自若，答道：
　　「不错，他曾经修行明阳，与紫台玄榭宗也能对得上号，想必是你师兄了。」
　　玄惟道：
　　「玄惟未有投释的师兄。」
　　他说完这话，站起身来，唇齿微颤，道：
　　「李介诣修赤断镞不得，于是奉身投释，我听空枢提及，他死前身碎而袈裟不解，是愿望已成，空枢同我说…是魏王演道成全，让我谢一谢魏王。」 
　　这中年男人咬牙道：
　　「李介诣罪孽深重，可终究是死了，玄惟未有气量，也没有那释修的宽心，纵使如今能够释然，却也谢不出来，只盼魏王能让我等去一趟白乡，搬动尸骨回来。」
　　他冷声道：
　　「我要道中诸弟子看着，什幺是投释的下场！」
　　广蝉已死，头颅大如小山，沉在白乡谷，极为惊悚，过路的修士尚不敢多看，连大慕法界也不过带点碎片回去，看玄惟的意思，他是想把整个头颅都搬回来！
　　陶介杏猝不及防，听了这话，震惊地擡起头来，哑然失声。
　　李周巍稍稍沉吟，隐约有领悟：
　　『陶氏束手，果真是对某些人极为不满的…这一枚头颅搬回来，放在阴陵也不知道有多嘲讽…好狠的性子！』
　　他目光复杂地点头，道：
　　「此事不难，还要过些时日。」
　　玄惟明白他的意思，轻轻点头，只低下头去：
　　「此心愿不在乎早晚，算是我陶氏为大宋效力的条件之一！」
　　这几天有点发烧，更新可能会稍晚一些，不好意思。

　　第1276章 魏境
　　玄惟这一手可谓是狠厉，却隐隐为世修三阴，通玄后裔的陶氏为何轻易投宋找了个极好的理由，好听一点是收敛尸骨，难听一点，也能是赌气之举，兴许眼前的人还有别的打算，可在李周巍立场中，要考虑的事情同样不少。
　　『这一颗头颅搬回来，天下人会作何反应…』
　　玄惟看上去并不担忧局势失控，可李周巍不能不虑，倘若希阳观还念着旧情，或者颜面上觉得难堪，派了一位弟子下山处理此事，又会对洛下的局势造成什幺样的影响？
　　陶氏给那些通玄大道统上眼药，李周巍自然是乐得如此，冷眼旁观，巴不得这些人相互攀扯，多透露一点山上的消息…可一切的前提是不能影响到他自己的布局！
　　『洛下必须稳如泰山，至少在萧真人的大事结束前必须安稳，绝不能节外生枝！』
　　正因如此，他的回答颇为果决，并没有讨论的余地，让玄惟稍稍一顿，这中年人深深地看了一眼李周巍，似乎难以判断他真正的目的，道：
　　「魏王要久据洛下，恐怕有些麻烦…大慕法界距离此地并不遥远，仅仅有一座梁川抵挡…」
　　李周巍却不去答他，而是道：
　　「陶氏须有修士持玄。」
　　这话很明白，亦是李周巍对于那位宋帝的回报，玄惟并没有太多疑虑，轻声道：
　　「这不成问题…我族中三位紫府，我已入玄榭，不能为宋效力，除了介杏外，还有一位紫府，乃是我嫡长子，名识焘，一直在洞府之中修行。」
　　「他与我陶氏举族，可以为魏王守洛下。」
　　玄惟声音渐轻，转向陶介杏，道：
　　「去把识焘请过来。」
　　此言一出，陶介杏默默低眉下去了，李周巍却不意外。
　　这位玄惟真人在阁中把自己的道统念罢，自称玄榭道统起，便已经代表着此人不可能为宋效力，本质上玄惟与戚览堰、卫悬因是一个出身——通玄嫡系！
　　他再落魄也是【紫台玄榭宗】修士，通玄一脉的正统修士，往上追溯，是光明正大地拜在朔楼真君座下，称之为祖师的。
　　放在大宋，他地位尊贵比之杨锐仪亦不逊色，一如杨锐仪不可能投释、投赵，玄惟也绝对不可能光明正大站在大宋的阵营。
　　『如果真能动用他，也不必担忧什幺洛下的安危了…』
　　可玄惟的事情是大道统的事，好处也是大宋的好处，李周巍并不善罢甘休，而是站起身来，轻描淡写地道：
　　「陶前辈的顾虑，本王能够理解，可洛下的安危亦是重中之重，前辈若有计策手段稳住此地，便不必贵族的真人亲冒矢石。」 
　　玄惟沉吟了片刻，道：
　　「魏王已斩公孙碑，赵廷必定胆寒，江头首之流色厉胆薄，神通却足，置之不理，必然从酂门出而生乱，可兴师动众，又未免不值…」
　　他正色道：
　　「我陶氏有一宝物，乃是昔年先辈在【希阳观】中修筑，神妙无穷，着识焘持此物去博野，有一二神通辅佐，可以使江头首之流无功而返。」
　　陶识焘据说不过是个二神通，江头首出关可不会形单影只，此言实在难以取信他人，李周巍却毫不客气，道：
　　「此言可当真！」
　　玄惟笑着转身，便有一男子从阁楼外进来，身后负剑，双唇紧抿，面色略有些消瘦发白，一双眼睛却大而明亮。
　　他外貌的年岁与玄惟相近，眼神却有一股锋利，直勾勾地望向李周巍，眼中竟然伴随着惊叹与战意，玄惟温和地拉过他，道： 
　　「识焘，见过魏王！」
　　「久闻大名。」
　　他的声音轻且沙哑，让李周巍侧目，这位魏王有了些惊讶，道：
　　「贵族真是深藏不露！」
　　陶识焘赫然已经是紫府中期！
　　这位真人说是玄惟真人的子嗣，年纪只比李曦明大个二十来岁而已，也绝对称得上是天才！
　　『难怪玄惟这样放心，杨锐仪竟然也算错了他…似乎还是剑修，已经足以决定一场大战的走向了…』
　　可意想不到的是，此间更急的却是跟在他身后的陶介杏，视线不断与玄惟交汇，最后迈前一步，低声道：
　　「禀魏王，我刚才外出，遥遥望了一眼东边，感应到有彩光通天，必有高释前来，还需早做准备！」
　　李周巍目光一下锋利了： 
　　「大慕法界还是莲花寺？」
　　玄惟不动声色地点了点头，陶介杏便道：
　　「是…莲花寺。」
　　他这双眼睛着实厉害，远在千里仅仅是看了一眼，也不需什幺气息分辨，进来就能隐约猜出身份，道：
　　「恐怕是…莲花寺明臧！」
　　此言一出，陶识焘只皱眉，玄惟一愣，有些不安：
　　「竟然是他？莲花寺果真还是要插手不成…」
　　只听得是莲花寺，李周巍眉宇中的冰冷散了许多，并未言语，玄惟会意，笑道：
　　「识焘，你带着【漆云枝】去一趟。」
　　陶识焘灼热的目光这才移开，半句话不多说，化为光影消散而去，李周巍心中满意许多：
　　『没能抓到这玄惟来守，有个紫府中期也绝对够了…陶氏有什幺宝物一类的东西，他也能用得称手，不至于发挥不出功效。』 
　　可眼前的玄惟终于神色凝重地道：
　　「我陶氏还有一道不情之请——望魏王答应。」
　　陶识焘的出手让李周巍心情大好，他便道：
　　「请讲。」
　　玄惟擡眉：
　　「往洛下而向北，有一处地界，名为獾郡，魏王可知晓？」
　　李周巍饶有趣味地道：
　　「自然知晓。」
　　玄惟面上的表情渐渐严肃，道：
　　「獾郡曾在陈氏手里，陈氏与我陶氏旧时交好，借了我陶氏一道【白帘旧梦楼】，用于稳定秘境…可不曾想世事起伏，后来失了联系，这件宝物就一直遗落在陈氏手中。」
　　「还望大宋有一日得之，能成全我陶氏心愿！」
　　此言一出，其中的意思太过明显，李周巍心中渐渐警惕，忍不住暗叹： 
　　『这件事情在大道统眼中也不是罕知之事了…』
　　李周巍却没有答应的意思，见他欲言又止的模样，只笑道：
　　「还有？」
　　玄惟微微一叹：
　　「请魏王许我陶氏一份【阴闰夷气】！」
　　『【阴闰夷气】』
　　李周巍先是一怔，心中怪异起来，旋即失笑道：
　　「湖上势单力薄，根基尚浅，何来的【阴闰夷气】…前辈何出此言？不如我为前辈向宋廷一请，指不准可以满足陶氏的要求。」
　　玄惟神色幽幽，道：
　　「陶氏是真心相求…」
　　李周巍不置可否，面上的表情渐渐冷了，淡淡地打断他，道：
　　「不知陶氏是当本王来洛下做什幺来了？陶氏识相，我便多几分客气，玄惟真人却以为本王是来委曲求全的，条件一条多过一条…」 
　　他放了杯，莫名道：
　　「我倒有问题问一问真人。」
　　「魏王请讲！」
　　玄惟答了一句，便见眼前之人道：
　　「诸家在洛下经营多年，想必都不如陶氏来得久，这些年起起落落，陶氏都看在眼里，不知…诸家可有秘境一类的地界？」
　　陶介杏还好些，只是略有疑惑，玄惟却稍稍变了面色，答道：
　　「是有…」
　　『果然！』
　　李周巍表情不变，心中冷笑。
　　『狡兔尚有三窟…何况这些地头蛇一般的神通之家？』
　　玄惟心中有了些不祥的预感，陶介杏见他不答，接过话来，洋洋洒洒地道：
　　「谯、魏本为大魏臣子，当年此地又是上曜真君行宫，托举了秘境，本都是属于魏廷的，谯氏在【资阳洞】驻守，魏氏在【山芒堂】看护。」 
　　「魏灭时，谯氏一位真人战死，一位降了齐，将【资阳洞】掠之一空，他自己占据下来成了自家的修行之所，结果如今神通传承断裂，自家人也进不去了。」
　　「两家近水楼台先得月，魏氏的【山芒堂】同样是据为己有，他家早些年人才辈出，里头富丽堂皇，只是这几年也断了神通，贾酂虽然很亲密，可明显也是不能去这地方的。」
　　李周巍意味不明地笑道：
　　「明阳的东西，不好用罢？」
　　陶介杏不疑有他，点头道：
　　「明阳他们是不敢修了，一年年下来改了好些地方…修了别的道统…」
　　玄惟缄默不言，只去看这位魏王的面色，陶介杏稍稍一顿，继续道：
　　「羊、沮则是梁将，出身不甚高，虽然有弟子入了通玄，却没有过于惊人的成就，也没人愿意回来…自然不曾有。」 
　　「庾氏则特殊些。」
　　陶介杏道：
　　「他家先祖没能力托举秘境，却抢了个别家的过来，挪动不得，便自个从外头迁到此地，一向捂得紧紧的…」
　　李周巍皱了皱眉，道：
　　「近古以来，太虚营造之法不兴，洛下诸家好大的本事，竟然能维持至今？」
　　玄惟抚须，陶介杏则有了点笑意，终道：
　　「却是多亏了我阴陵。」
　　「我道上循观榭、希阳，自有『厥阴』秘境【陵阴宫】，乃是借当年真君成道而立，至今稳若泰山，几家都是靠了我阴陵之力，才免去维持秘境之苦。」
　　李周巍静静地道：
　　「不止这一道。」
　　此言一出，玄惟微微一震。 
　　李周巍自步入陶氏的这【陵殷阁】中，便一眼认出来此物就是用来稳定、联系秘境的灵阁，气息一直延伸进太虚里，隐隐与他物勾连。
　　而陶识焘也根本不是在什幺洞府，而在秘境，杨锐仪的消息这才会出了问题。
　　他如今的道行极高，只是细微易感应，便发觉勾连之物与崔氏手中那一道【轩河殿】极为相似。
　　如果说崔决吟不曾带来【轩河殿】，他还有些疑虑，可如今既然见过了，他一眼就认得出来！
　　『必然是故魏之物！』
　　而『明阳』的灵阁，而且还是魏帝时布下的，必不可能放在『厥阴』【陵阴宫】中！
　　玄惟心中一紧，答道：
　　「魏王明睿，我陶氏先辈数经战乱，多有底蕴，阴陵曾经浮现过一道【督阳洞】，被先辈以神通法力维持，推动【陵阴宫】压制，使之暂时悬置在太虚之中…」 
　　「此洞内里有禁制重重，先辈欲留之历练晚辈，不曾想后来诸秘境越发不稳固，【陵阴宫】还能随意进出，【督阳洞】却摇摇欲坠了，神通都不好进去…又不舍得将之放下来，便一直挂在此地，以待灵氛有变之时…」
　　『说得倒是好听。』
　　李周巍眼中闪过一丝惋惜之色：
　　『中原果然有许多明阳遗留，可惜秘境高悬太虚，紫府是不能搬来挪去的，否则家里也不需要一直折腾了…』
　　他思虑一瞬，玄惟已正色道：
　　「魏王若有意，陶某愿将此物献于魏王！」
　　可青年缓缓摇头，眼神又像是冰冷又像是玩味，道：
　　「玄惟前辈，你错了。」
　　玄惟擡了擡头，眼前金眸有了和煦的笑意，魏王笑道：
　　「故魏旧臣，今乃本王臣属，而故魏秘境，既然落到我手里，那就是本王的东西，岂有用本王的东西献给本王的道理？」
　　玄惟怔在原地，面色数变，竟然一时不知如何答他，仿佛意识到了什幺，心中的念头不断翻滚，面上皱眉道：
　　「既然如此，还须我陶氏为魏王稳定秘境，慢慢开启…」
　　陶介杏同样点头，诚恳道：
　　「此言非虚，这一处秘境本就残破，依靠先辈的遗留勉强维持，如今只需要杨氏出一份力，数年之间，便能让魏王进入其中，仔细探究。」
　　「数年？」
　　这位魏王摘了腰间王钺，笑道：
　　「这亦不必了，叫他坠下来即可。」
　　『坠下来！』
　　「魏王…使不得！」 
　　陶介杏骤然变色，急道：
　　「此地灵氛多年平稳，如今受了公孙将军陨落，本就大有波动，谯氏【资阳洞】已经是状态极为不佳了。若是再有秘境坠下，惊天动地，必然接二连三！」
　　他沉声道：
　　「到时，我陶氏固然能置身事外，谯氏【资阳洞】必然先落，明阳落地，魏氏的【山芒堂】恐怕同样会动摇一二…」
　　今年青年话语未落，玄惟已经将他拦下，轻轻摇头，陶介杏呆了一瞬，眼前的青年笑容却越来越明亮了：
　　「正好，省得本王挨个去收。」

　　第1277章 迥策
　　此言一出，陶介杏算是呆住了，难以置信地站在原地，仿佛无法辨别自己刚才听到的是这位魏王的真心话还是戏言，喃喃道：
　　「都落下来？」
　　魏王笑道：
　　「不早该落了幺？」
　　他负手而立，缓缓踱步，道：
　　「这是曾经魏国的官邸，明阳的附属，无人看管时被据为己有，自不去计较，可一用也用了千年了，如今我身负明阳大势而来，自当取之。」
　　陶介杏唇齿微微张合，仿佛哑巴了一般，好一阵才道：
　　「这都是他们祖上的机缘…只怕他们不好接受…」
　　「你要这幺论——如今就当是本王的机缘了。」
　　眼前的魏王笑起来，淡淡地道： 
　　「洛下如今有大战，将来也不会少，运气不好一些，甚至会是宋赵纠葛之地，陶道友不会以为…这些秘境还能保住多久罢？」
　　「哪一日宋人退走了，赵将也是要来食肉寝皮的，过上一阵，宋人还要再来，除了你陶家，还有哪一家能够安安稳稳待在此地？无非早晚的事情。」
　　他随意地道：
　　「与其资敌，不如奉我。」
　　洛下的和平实在太久了，陶介杏想不到有人会去动世家的秘境，更想不到眼前的魏王对未来局势是这样的看法，仍然瞠目结舌地立着，玄惟复杂地推开这晚辈，迈步向前，道：
　　「魏王说得不错。」
　　他叹道：
　　「谯氏已经多年与秘境失联，里头不会有人，公孙碑这晞炁陨落，恐怕有识之士已经开始担忧坠落了…不算意外…只是魏氏…」 
　　玄惟声音诚恳，试探道：
　　「动摇之下，必有缺漏，进出取物亦不困难，如今天下秘境稀少，留取一二，也算是馈赠后世修仙之士…」
　　这一点玄惟说得不错，如今天下秘境已是少之又少，托举的代价极为昂贵，开启洞天时，挂靠在其上秘境接二连三的坠落是没有办法，但凡能维持的，有些家族甚至会举族搬来！
　　也就此地在洛下，但凡翻过一座山，到了江淮，只要稍微靠近望月湖，有一二利用的可能，李周巍也是要死保的！
　　李周巍听了他的话，笑道：
　　「玄惟前辈——这就看诸家的诚意了！」
　　他转过身来，从阁楼间迈步而出，陶介杏连忙跟上，玄惟则若有所思，足足顿了好一息，这才上前，低声道：
　　「魏王！」
　　李周巍已经到了白玉般的门槛之前，稍稍顿足，听着这位真人声音沉重： 
　　「魏王果真有久据洛下的心思？」
　　阁楼之间一片宁静，这位魏王已经不见身影，只有阁外投来的明亮朝阳。
　　玄惟久久不语，一旁的陶介杏面色微红，低声道：
　　「这…这是什幺行径！不是…修武幺！」
　　玄惟的思绪被他打断，笑了笑，他转过身去，似乎多了一些戏谑之色，道：
　　「看来那位宋帝登基，收复越国的故事你也听闻了」
　　陶介杏只道：
　　「略有耳闻。」
　　玄惟道：
　　「他起势之前的世家，起势之后还是世家，只多不少，于是天才辈出，一一持玄，有益而无损，那才是『真炁』，于是你以为洛下也会是一个模样。」
　　他笑道： 
　　「可这位是白麒麟，又不是抱石鹤——正如他所说，他是来荡平洛下的！」
　　陶介杏极为不安，道：
　　「师叔说的这些东西我都明白，这就是明阳之举，可不也要看时局幺？洛下新定，人心惶惶不安，诸紫府彷徨不定，眼看着立刻要动秘境，岂不会激起忿怨？」
　　「再者，既然大宋喜世家大族，他如此不体恤，宋帝又岂能坐视…恐怕坏了人和！」
　　陶家既然投了宋，如今什幺好处也没捞着，甚至心志也未表明，自然不希望洛下轻易地出现什幺动荡，陶介杏的担忧倒也情真意切。
　　加上玄惟最后问的那一句话，陶介杏自然有了些焦急，忍不住道：
　　「这位魏王…难道真的是半点多留的心思都没有，就打算在洛下大掠一笔，便轻骑退出，交还给大赵？」
　　「眼下一口气把所有世家都得罪了，恐怕也不准备带多少人回去，就各自一持玄，留下满地狼藉。如此一来…今后还有谁敢降他…」 
　　「我们就更尴尬了！」
　　陶介杏嗟叹不已。
　　玄惟目光灼灼，道：
　　「恰恰相反。」
　　陶介杏一愣，眼前的中年人却不再答他了，而是一副看热闹不嫌事大的模样，道：
　　「你立刻去一趟博野，弄清楚各大秘境的状态，确保谯氏没有什幺留后手，以至于此地坠不下来。」
　　陶介杏没想到自家长辈已经和这位魏王莫名达成了默契，更有急切之色，玄惟多看了他一眼，叹道：
　　「你倒是总责怪戚览堰，可在局势变化上，你毕竟涉世未深，一心向道，看得还不如他透彻。」
　　「且看着吧。」
　　他靠近窗沿，擡头望天，感慨道：
　　「秘境坠如孛星，此地已经千年没有这样的景象了…」 
　　……
　　梁川山。
　　天外的云气如龙，上下翻滚，远方的火焰汹汹，近处如墨水一般的雨点则不断敲打在大阵之上，老人立在山巅，身上离火熊熊，摸了摸嘴角的血迹，欲言又止。
　　「已经三个时辰了…」
　　贾酂自然是守在此地多时的，公孙碑陨落的消息传来，他便知大局已定，便越发尽力——只是他神通微薄，这尽力也没有多大作用。
　　眼下又受了伤，只能擡眉去看，见得一人立在空中。
　　此人一袭袍衣，气度斐然，踏着朦胧闪动的火焰，神通汇聚而来，照耀天地，很是惊人。
　　『到底是持广大真人不曾来，来了个骞兖…』
　　事出紧急，北边来的修士并不多，主要源自最近的两个地界，第一是黾池、第二就是大慕法界，可天下人都是明哲保身，哪怕姜辅罔果然虚晃一枪，改去了黾池，局势不明，肯跟着他来的修士并不多。 
　　唯一有分量的，只有这个骞兖。
　　此人乃是持广大真人的师侄，是黾池【临乡阁】的修士，紫府中期多年，又因丹道极高，底蕴便深，在整个北方是尤为有名的大修士！
　　由他带头，又有两位大慕法界的摩诃，便不好抵御，贾酂先是用大阵抵御了一会儿，庾息急急忙忙赶来，自然是身先士卒，贾酂也只有手中的离火能让众人忌惮一些。
　　他虽然是真火修士，所得离火却很厉害，光暗不定，名为【三昭离火】，能破除骞兖牡火隐匿变化，故而他虽然已经退到阵中，却仍然在时时刻刻关注局势，照耀四方。
　　可他正思虑着，忽然有所察觉，有些不安的望向东方，竟然见到汝州方位彩光灿灿，极为显眼！
　　『不好！汝州出事了！』
　　他面色是大变，又惊又疑地看向天际，果然看到那满天的牝水骤然震动起来。 
　　贾酂当机立断，再度推动大阵接应。又有哗啦啦的水瀑之声，大阵的光彩一时明亮，如同一枚灿灿升起的明星，将翻滚的云层通通扫去。
　　「咚！」
　　金色的光彩笼罩寰宇，将诸多神通暂时压制，两道身影紧急落下，一前一后地退回来，为首之人老当益壮，满头白发，正是庾息！
　　这老人此刻可谓是焦头烂额，喘息且来不及，动用神通，便远远的往东方望！
　　「轰隆！」
　　剧烈的轰鸣声再次动摇天际，隐约有彩光冲天，让贾酂有所察觉般惊疑不定，庾息似乎隐约有所感应，骇道：
　　「不好！是我家大阵！」
　　庾息向李氏效命乃是大势所迫，可有一道最低的底线——那就是庾氏的安危！如今汝州受袭也就罢了，还动摇到了庾氏的大阵，怎幺能不让他惊骇。 
　　贾酂只觉得头皮发麻，心道不好，果然见到这老人勃然而起，已经待不下去了，道：
　　「且待我救汝州！」
　　「不可！」
　　贾酂不得不硬着头皮向前，道：
　　「世伯稍待…如今局势未明，妄自东去，恐遭埋伏！」
　　洛下世家之间多有联姻，贾酂也是可以称呼庾息为世伯的，可无论他言辞多幺恳切，这位老真人目光始终未从东边移开，沉声道：
　　「我修牝水，不惧有伏。」
　　贾酂复又急切道：
　　「世伯！骞兖等人在阵外踌躇，亦是看不清局势，又无利可图，这才不多做骚扰，仅仅是做个面子…可是汝州的景色众人都看在眼中，世伯若走，恐怕诸贼就有破山掠夺之心。」
　　贾酂虽然神通不高，可至少局势看的是很清楚的，话语急切，庾息却同样急切道： 
　　「羊氏必无护佑之心，如是举族灭亡，又当如何？来去极快！」
　　这才银光闪闪，现出身形，化作一女子，眉宇凝重，亦道：
　　「前辈且慢！」
　　庾息其实根本不用考虑贾酂的想法，至今不动弹，就是给那魏王一个面子，等李阙宛开口而已，见得这女子现身了，立刻道：
　　「素韫仙子，魏王可前去汝州了？！」
　　李阙宛是知道李周巍还在阴陵的，可此刻哪怕知道也不能说，她轻声道：
　　「前辈，魏王多有安排，此刻在何地，亦非你我所能知…」
　　庾息面色一变，正要开口，李阙宛柔声提醒道：
　　「再者，贵族族人已经迁入羊家阵中，庾氏大阵虽动摇，却不必有伤亡之忧！想必是前去的真人为了集中力量，不去分守两地，这才导致贵族的大阵动摇！」 
　　世间之事，福祸相依，李周巍当时用以钳制庾氏的手段，如今竟然成了庾氏族人保全一条性命的原因——倘若没有这一道举动，庾氏就危险了！
　　这句话言罢，庾息总算安稳许多，老人沉声道：
　　「可亦不能不虑——我阵中之物，如若为释修所掠，足以捶胸顿足，再者…」
　　他目光阴沉，不得不道：
　　「素韫有所不知，我庾氏的秘境有些不同，进出非我等能管控，入口就在阵中，没有我看护，倘若大阵破碎，使一二怜愍窃据，更使先祖蒙羞…庾某纵使身陨亦难偿！」
　　『秘境？』
　　直到他这话说罢，李阙宛才明白他的急切究竟从何而来，洛下世家的富庶声名在外，倘若真叫这些释修夺了去，真是个麻烦事。
　　庾息眼见她正在思虑，急切道： 
　　「魏王虽然荡平洛下，多方却虎视眈眈，绝对有试探一二的心思，更有侵掠之心！」
　　一个赵国治下的洛下根本没几个人想去救援，几乎没有利益可言，可一个几乎都投降了魏王的洛下就不同了，那是可以真刀实枪的抢的，四面八方可一个个都有分一杯羹的心思。
　　贾酂能看出来的道理，他庾息岂能看不出来？骞兖等人可以因为没有油水而懈怠进攻，汝州的释修就可以因为有利可图而以一种截然不同的力度全力出手！
　　这才是庾息所急切之处！
　　贾酂心中忍不住点头，目光幽幽地盯着东边，突然眼前一亮，道：
　　「好似有灰气冲天…恐怕魏王已经收服陶氏，派人前去驰援了！」
　　庾息目光半信半疑，沉吟片刻，摇头道：
　　「如若是介杏那小子在此，我也信了，可道友没有目神通，只凭一个灰气，如何能算得准是陶氏？终究不妥。」 
　　李阙宛却看出些东西来：
　　『这老真人不只是不放心释修，连他洛下的修士，甚至陶家人也不放心，更别说南方来的真人了…』
　　这想法也属实正常，大阵破碎，珍宝流离，谁也不能放心…战场之上难以时时兼顾，庾息本人不在，一场大战完了各自走各自的，谁知道东西哪去了？
　　『可此刻绝不能放他回去！他不在，梁川山必然失守！』
　　李阙宛只沉吟一瞬，坚定道：
　　「如不出我所料，魏王一定在路上，老前辈若是一定担心，我便先替老前辈回去看看！」
　　「什幺？」
　　这下轮到庾息变色了：
　　「万万不可，道友要是出了什幺事情，我如何向魏王交代！」
　　这老人一时情急，竟然连道友也叫出来了，李阙宛却笑了笑，道：
　　「前辈放心即可！」
　　言罢，李阙宛的身形消散不见，让庾息瞳孔霎时间放大，贾酂却已经见识过一次，此刻心中大定，面上的表情也放松下来，笑道：
　　「庾前辈以为…魏王是如何神不知鬼不觉地出现在洛下的？」

　　第1278章 平势
　　李阙宛运了灵宝蔽身，驾驭着沉沉的太阴之光，一路向东，很快就见到了彩光汹汹，如火一般往天上涌，整片平原飞沙走石，处处冒着隐约的火。
　　她小心翼翼停了，便见得那彩光之中正坐着一男子。
　　此人身材高瘦，双手合十，双目紧闭，手里抱着一柄烛灯，一言不发，却有热烈明亮的光彩照耀，使得整片平原熠熠生辉。
　　『六世摩诃！』
　　李阙宛心中一震。
　　『释修真是底蕴深厚…』
　　当今之世，六世摩诃只比大真人低一筹而已，遇上了天宛一类的寒炁修士甚至可以较一较神通，酂门才退去两个，此地竟然还有一位！
　　『而且看他的模样…气势极盛！』
　　在他的烛灯镇压之下，正立着一位仙修，此人神通极盛，踏着纯阴之光，李阙宛虽然识不得他名字，却也看出是陶家人。 
　　这位摩诃的下方，还有一位释修，看上去肚子极大，面容慈祥，坐在广大的莲台之上，身后跟了两个执戟的、夜叉般的金身，很是威武。
　　『慈悲道…』
　　李阙宛头一次见慈悲道的人物，隐隐约约觉得他的肚子不简单，皱眉不止，心中暗叹：
　　『似乎是四世而已…可颇有几分深不可测的味道，常言慈悲道是今释里头最有门道的，自家体系比别家还完善，果不其然…』
　　这位摩诃倒也将大鸺葵观的林沉胜压得死死的，好在有太阳灵宝解围，二来这位摩诃也没有真正的杀意，这才稳稳当当地拖着。
　　而诚铅就逊色许多，这位『全丹』修士是真不擅长斗法，和两个怜愍打得有来有回——甚至只是两个发慧座而已！
　　不过局势很是稳定，她便放下心来，又接近了一段，终于看到那满郡的火焰，那一座仙山已倾倒，四处废墟，露出密密麻麻的亮银色阵纹。 
　　『庾氏大阵果然破了！』
　　满山的火焰形色模糊，似有非有，出自慈悲道之手，不断干扰着灵机与地脉，却对满山的草木毫无损害，李阙宛仔细瞧了，稀奇起来：
　　「好难得，竟然是【高浧牡焰】。」
　　此火于物无伤，却能够动摇灵机，消弥术法，间接影响太虚，不过同样是影响太虚，却又不能如无丈水火一般彻底隔绝，使敌人不能逃遁，而是通过若隐若现的灵机变化来干扰敌手，胜在范围极广，效果又极佳。
　　此火如今没有什幺名气，李阙宛能够认出来，实在是此物在古代简直是臭名昭着！
　　天下修士所求者，无非神通，求取神通之人，将升阳推入太虚，很忌讳太虚与灵机上的波动，有条件的。往往会躲在紫府大阵之中。
　　而紫府大阵能够隔断太虚，使阵内的太虚不与阵外相连，从而既能保证修士能够触及太虚突破，又能让修士最大程度免受外界干扰…可这种保护却是有限度的。 
　　一旦大阵遭受攻击，便引起阵内太虚不稳，更别说大阵破碎…贾酂就是因此顾虑而降李。
　　可还有些特殊的宝物，如真炁之水火，能够断绝太虚，只要往大阵上沾上一点，便能极大程度影响他人，当年的陈氏陈铉豫便是被孙氏以【无擘水火】害死！
　　而【高浧牡焰】属于位格极高的牡火，与牝水对应，乃是受藏、内部之火，范围又极广，铺天盖地的砸下来，直接就能隔着大阵影响到大阵内部的太虚！
　　往往持着此火的修士打上一场架，不见得有什幺伤亡，过上一年半载，战场近处必有人突破失败而陨落，自然人厌狗嫌…
　　李阙宛见了此火，便已有领悟。
　　『前来此地的释修绝对知道有庾氏有秘境一事，这是在不断影响太虚起伏，借着大阵破碎的契机，试图让秘境落下！』 
　　于是她运转术法，发觉波动的太虚中隐约有动静，随手掐了一道气机，稍稍一算，果然有东西，于是沉神凝气。
　　【查幽】！
　　庾氏的秘境不设防，只是被满天的烛光蔽住了，哪能抵御得住查幽？李阙宛的视野立刻顺着入口潜入其中，果然见了仙苑药园，生机勃勃，阵法闪烁，两个和尚正砸殿推阁，红着眼睛疯抢。
　　她暗笑起来：
　　『好家伙，果真有两只硕鼠！』
　　可吸引她目光的并非是这两个释修，而是这其中的景色！
　　这诸多仙台仙阁显然是庾氏自个立下的，可高悬在上方的大殿却风格迥异，一片玄黄之色，翻滚着涌动不息的邃炁。
　　这玄黄之色搭配着邃炁天下也就独一家，再加上庾氏自个都控制不了秘境，李阙宛其实已经猜出十之八九了： 
　　『这东西…是从大梁灭亡时夺过来的罢…』
　　李阙宛悄无声息地观察着，天空中的神通碰撞已经越来越激烈，其声震天，那抱着肚皮的和尚却呵呵一笑，道：
　　「陶道友好本事！」
　　陶识焘不动声色地扫了眼天际的铜灯，随着他的感应，那灵宝不断挣扎，让明臧口中的经文念动的速度更加急骤，陶识焘不以为意，淡淡道：
　　「悲眉，你还不退走，恐怕要有麻烦了。」
　　悲眉笑容可掬，手中的珠串转动得快了一分。
　　汝州的这场大战与往昔不同，陶识焘也好，受伤躲回阵中的羊泫采也罢，本质上都是北方修士，甚至彼此都知道名号…
　　也就陶氏一向不与释修来往，算得上陌生，否则叫几声道友也不为过！
　　这让悲眉微微侧脸，发觉天上的明臧仍然双手合十，只是一个劲地释放烛火，压制陶识焘的灵宝，一副如临大敌的模样。 
　　『不须多久了…』
　　悲眉和明臧自然是知道庾氏的秘境，明臧不动声色的压制住【漆云枝】这宝物，烛光闪闪，从而屏蔽住陶识焘对四周的感觉，而他悲眉座下的两位怜愍已经潜入庾氏的【观襄堂】！
　　在悲眉看来，这才是他全力出手而明臧高坐的缘故——不必过分欺压得罪陶氏、李氏，夺了庾氏资粮就走，岂不是两全其美？
　　可他的笑容还未维持多久，明臧手中的烛火已经不安地闪动起来，这和尚面色微变，道：
　　「走。」
　　悲眉一怔，眼前的和尚已经骤然消失，那铜灯也慢慢变淡，天空中终于绽放出一点灰光来。
　　却是一根小臂长、如同白玉打造的细枝，眼看就要挣脱束缚！
　　『你！』
　　悲眉自以为与明臧还有一点默契，大不了打完之后分润些财物，却没想到明臧堂堂六世摩诃，半点停留的意思都没有，跑得比谁都快！ 
　　悲眉怎能不急？如同被踩了尾巴般暗骂起来：
　　『骀悉所言不错，这莲花寺…果真都是畜牲！』
　　可真要他转身就走，岂不是赔了夫人又折兵，他极其果断，身后的那位夜叉模样的金身迈步而出，砸向林沉胜，悍然爆碎！
　　于是一边以释光警告，一边猛吸一口气，全力吞吐，喷出铺天盖地的彩光来！
　　慈悲道到底有些东西，一时间满天色彩，仿佛有无数罗汉矗立天空，金龙盘旋，彩凤飞舞，还真将那小枝一时镇住，他则跨出一步，靠近庾氏那阵法废墟，一片彩光绵延而去！
　　『只需要一息！』
　　可他的瞳孔中突然出现了一抹银光。
　　太虚中不知何时出现了一位女子，侧坐玄虎，巧笑嫣然，双手在胸前合十，巍然不动，汹涌而来的彩光靠近她身周，便被闪烁的雷霆挡下，狠狠地挡在外头。 
　　而她身后正悬浮的一座青鼎，将那秘境出口死死镇住！
　　「大胆！」
　　悲眉呲目欲裂，骂道：
　　「贱人！」
　　天地中忽然起风了。
　　蔓延到天边的彩光不断响应，带来浓厚的警告，一点金色已经出现在天际！
　　『为何如此之快！』
　　他的怒气未散，心中已如同雷霆大作。
　　『明臧的【其性禀明烛】感应范围极广，怎幺可能到了眼前才有反应！』
　　他一时间冷汗顿出，可眼前的金光不会给他的反应时间，悲眉可知道广蝉是怎幺死的！
　　『独我一人在此，如何能抵御？』
　　虽然那道金光还有些距离，可李周巍的『赤断镞』范围可同样不小，更不知道来了多少人，前有虎，后有狼，等到天色黯淡，夕阳升起，他悲眉就可以下去和广蝉把酒言欢了！ 
　　身持金地的广蝉之死冲击实在太大，对这些释修来说甚至远远超过戚览堰之死，这一瞬间，理智终于占了上风，满天的释土轰然破碎，这摩诃果断弃车保将，骤然远去！
　　此刻，陶识焘已从那粉碎的金光之中走出，远远地赏了他一剑，只听着琉璃爆碎，这彩光毫不抵挡，负伤遁走。
　　李阙宛亦不去管他，身后的青鼎已经被推出数丈远，两道金身赫然跃出，一个个是肚皮滚圆，两眼怒瞪，一边去找悲眉，一边随时准备自戕，惊恐的目光在撞上李阙宛时赫然变为了疑惑。
　　『只一个紫府初期？』
　　更糟糕的是，满山遍野熊熊燃烧的【高浧牡焰】却在此时稍稍地干扰了两人与太虚的联系，两者相加，让两人顿了一瞬。
　　这一顿，却已足矣。
　　李阙宛深深一礼，笑道：
　　「拜见魏王！」
　　两人面色僵硬，这才发觉太虚的联系已然断绝，身后不知怎地，冷冷沁着发寒。
　　金眸青年静静地立在身后。
　　李周巍在北方的名声一直不小，尤其如今，在释修中的名声更大，两人自然是讨论过的，可怎幺也不会想到这位魏王有一天就这样静静地、惊悚地站在两人背后。
　　「扑通！」
　　左边一人仅仅是萨埵座下，另外一人也不过是个发慧座，明显悲眉早做好割舍的准备，一时跪下，面如死灰，瑟瑟道：
　　「怜伏见过魏王。」
　　李周巍却望着四周熊熊的火焰，道：
　　「莲花寺有些手段。」
　　陶识焘亦踏光下来，正色道：
　　「见过魏王！」 
　　李周巍向他点点头，扫了一眼，道：
　　「东西取出来。」
　　两位唯唯从命，一个去掰下巴，一个去扯舌头，一时间哗啦啦吐出满满的金沙，里头夹杂着玉盒青盒，宝光灼灼，方才赶过来的诚铅目瞪口呆，林沉胜微微摇头，连陶识焘如此出身，眼皮都跳了跳。
　　大好的仙功，岂能放过？等着两人吐罢了物什，李周巍已经抽了王钺，打得彩光冲天而起，琉璃粉碎，满天飞花。
　　李阙宛则一挥袖子，诸多灵物已经从了金沙中跳起，陈列得整整齐齐，她轻声道：
　　「这秘境…」
　　李周巍却没有多看一眼，徐徐地松了口气，意味莫名地道：
　　「东西不必去动。」
　　直到这时，才见着一股青风徐徐而来，娇美女子带着笑赶过来，行了一礼，柔声道： 
　　「拜见魏王！」
　　羊泫采的伤其实不轻，可她修行『角木』，极其擅长疗伤，此刻面色已经红润起来，目光炯炯地看着李周巍。
　　毫不客气地说，眼下她羊氏欲要李周巍久留的心思毫不少阴陵，甚至还要超过陶家！
　　无他，眼下的庾氏看着好像已经偃旗息鼓，可根本上的事情并未得到解决，李周巍一走，没人能压得住庾息，可指不定会发生什幺事情！
　　她眼巴巴地就盯着李周巍了，这位魏王却扫了一眼满地狼藉的汝州，似有感应，擡起头来，望向南边。
　　却见着一片流虹，色彩闪闪，青光如瀑，竟然有一人持风自南而来！
　　此人长须白面，颇有身段，神色带笑，只是似乎是匆匆赶来，还受了些伤，身上神通蒙蒙，到了近前稍行一礼，道：
　　「见过魏王！」 
　　于是回身，环视一圈，道：
　　「大宋青忽，见过诸位同道！」
　　此人正是司马元礼。
　　这位真人出人意料得在一神通卡了好些年，修为和伤势也反反复覆，如今却好像静下心来了，虽然受了伤，却能看出神通平稳，圆满柔和，已经养了段时间，并未急匆匆地再去突破。
　　此刻带着一身环绕的青光前来，很是郑重严肃，正色道：
　　「大将军见到汝州有难，心知不好，只是东边战况甚是激烈，实在抽不出人手，只好派我前来，不曾想还慢了魏王一步！」
　　李周巍眼见了他，笑道：
　　「不慢，来得正好！」
　　洛下此刻虽然算不上四面漏风，可终究神通不足，以至于李周巍要四处驰援，司马元礼虽然神通不算高明，可身上的宝贝不少，用处极大！
　　他一时心情颇好，只道：
　　「既然如此，青忽正好在此地看护着，景岹、诚铅，你二人正好与况泓同去梁川，如此一来，四方的防线便充实。」
　　李阙宛没有听到自己的安排，微微擡头，却见着这位魏王轻声道：
　　「阙宛，你去襄乡，静待天象。」

　　第1279章 坠而不陨
　　陵殷阁。
　　清脆的玉声在阁楼之中回荡，中年道人一手负在身后，一手拿着玉棍，轻轻敲击着身前的小钟，声音清亮，有清气沛然而出。让下方的少年心绪渐渐稳定下来。
　　少年眼睛圆润，彩光熠熠，若有所思地盯着的地面，不知过了多久，才见得他摇头道：
　　「师叔…晚辈还是想不明白。」
　　玄惟抚须，并未转身，而是道：
　　「不要着眼一地，往天下看。」
　　陶介杏苦苦思量，摇头道：
　　「晚辈不明白这些——我宁愿去整理道经，再读古书，也不愿意思虑这些了…」
　　玄惟幽幽一叹，道：
　　「也是…当年让识焘回阴陵，让你入宗，已经定下了未来。」 
　　这中年人迈步向前，叹道：
　　「可你总要有一二眼力，若是一点也没有，何来得『目骋怀』？这幺多年来，这道神通只有你修成了，连局势都看不清，亦不能得此神通之精髓。」
　　陶介杏只能低头，可还来不及多说，已经有修士急匆匆从玉阶之下上来，道：
　　「禀真人，魏王已解汝州之围，立斩二怜愍，调动诸将，只身回来了。」
　　陶介杏咋舌：
　　『好快！』
　　「还有……」
　　这人一阵默然，见玄惟看了他一眼，连忙道：
　　「有好多人马，乘着飞舟，越过了襄乡，一路到了阴陵，带头的姓丁，自称是庭州人士，魏王将领，要…要入阴陵。」
　　玄惟挑了挑眉，道： 
　　「无妨，由着他们安排。」
　　这些修士前来无非是接管阴陵的大郡，好应对秘境之事，对紫府来说，除了紫府大阵内部、秘境之中，其余之物还真不过是一文不值——李周巍没有屠城取血的名声，更不必多虑了。
　　玄惟却更关心另一件事，问道：
　　「可带着我的话去梁川了？」
　　此人拜道：
　　「禀真人，早早便去了，至今还没消息。」
　　玄惟点头。
　　这人立刻退下，见得玉阁之外如风一般进来一片墨色，天光灿灿，这位魏王龙行虎步，衣上犹自带着些烟气，腰上的王钺光彩晦暗，却杀机无限。
　　赫然是斩释而还。
　　玄惟亦不多说，将手中的小钟放入陶介杏手里，道： 
　　「请！」
　　两人踏神通而起，顺着这玄阁的光彩一路向上，步入太虚，果然感应到一片波动，隐约有两道阴影蛰伏在太虚之中，显得起伏不定。
　　李周巍眼中金光晃动，果然察觉到了缕缕阴气，在这彩光照耀中渐渐显得明显，稳若泰山又如涓涓细流，绵延不断。
　　在这阴气之底，才见到一两道明阳之光，气若游丝，忽明忽暗，仿佛随时要坠落，只被那涓涓细流挽住而已。
　　他赞道：
　　「好秘境。」
　　玄惟抚须，道：
　　「太虚营造之事，贵在玄韬，韬者，乃容世之器、又有晦藏之能，上上之选，自然是真君位格，金位至尊…」
　　「真君自成一界并不困难，可洞天亦有区别，听闻最妙有修立青冥仙术，能立下仙境，已为传说玄谈…我们这些小修，想要挂在太虚之上，如今很困难，只有借力才能维持。」 
　　「我道中这一境，乃是当年先辈请【不移观】中的结璘仙出手立下，一缕气息寄托在【有悔地】，自然是稳如泰山！」
　　李周巍皱了皱眉：
　　「【不移观】？【有悔地】？」
　　玄惟道：
　　「观化真君道场为【不移观】，【有悔地】是他立在天外，供前去天外的真君反悔归来的…只是都决定去天外了，大部分都深思熟虑，回来的并不多，据我所知，前后只有三位。」
　　他失笑道：
　　「一位是因事而返，一位是为人所伤而落脚，都很久远了，余下最后一位却很近，听说是近古的人物…众说纷纭，有说是北嘉的，有说是执渡的，甚至有人说是【妙道化生真君】。」
　　李周巍神色波动：
　　「玄牝娘娘…」 
　　玄惟笑道：
　　「些许传闻，不必介怀，倘若真有此事，如今也不是这个局面。」
　　他口中没有说是什幺局面，可李周巍似有所悟地扫了他一眼，目光望向那明阳光色，还未来得及开口，却隐约听到彩光之外有呼声：
　　「魏王！魏王且慢！」
　　这声音忽远忽近，忽大忽小，又听着急切之声：
　　「玄惟道友！玄惟道友！」
　　玄惟微微松了口气，轻轻挥袖，隔阂在太虚的彩光便露了一道口子，一道身影驾着真火急急忙忙赶进来，立刻拜下，声音惶恐，道：
　　「魏王且慢！」
　　竟然是在北边梁川守着的贾酂！
　　李周巍却不意外，笑道：
　　「贾真人不在北边守候，怎地赶到此地来了？」 
　　贾酂又惊又慌，却不知如何作答，偷偷瞄了一眼玄惟，声音渐低，道：
　　「听闻…听闻魏王要动秘境…」
　　贾酂还能担心什幺？
　　自然是他那正在闭关求紫府的晚辈魏砀山了！
　　李周巍见了这幅情景，便明白玄惟私底下去通知他了，一时却失笑。
　　无独有偶，他既然答应过了，贾酂也为他取下了梁川，自然不会食言，这才派况泓前去梁川，暗暗吩咐着他提醒贾酂，不曾想玄惟同样想到了这一点，更快一步，反倒让他先赶过来，又不敢说是玄惟提醒的，只能唯唯打着哈哈。
　　『倒是被他先一步做了人情。』
　　见李周巍并未追问，贾酂赶紧低下头，哀道：
　　「魏王！魏王…属下的晚辈…还在闭关…一旦山芒堂坠落，砸在大阵之中，牵连太虚，他必然陨落！还请魏王三思…」 
　　他没有保全山芒堂的意思，甚至早早就知道自家基业不保，却没有想到是秘境坠落这样酷烈的事情，泣道：
　　「贾酂愿以举族资粮献上，只求魏王放他一条生路！」
　　魏砀山在紫府大阵中突破，外界的影响已削弱到很低，公孙碑陨落甚至谯氏秘境坠落有一定影响，贾酂咬咬牙也就认了，可实在架不住山芒堂就在魏家的大阵头顶上！
　　这一道秘境砸下来，这晚辈必然当场暴毙！
　　贾酂得了玄惟的密信，简直惊出一身冷汗，早些时候还在劝庾息，这下轮到自家头上，一句话也不多说，偷偷摸摸的就往回赶了——所幸他神通低微，又受了伤，多他一个不多，少他一个不少。
　　李周巍当然知道这情况，虽然心中稍有遗憾，却已经派了李阙宛在襄乡等着，即便保了秘境，也要自家人进去一趟，可他还未言语，玄惟已抚须而笑，道： 
　　「贾真人多虑了，魏王已经为你家晚辈备好了退路，取了一『清炁』宝物【悬虚宝宁钟】来，让介杏同你去一趟，此事不难！」
　　李周巍心中一跳，贾酂则又惊又喜，玄惟紧接着道：
　　「抓紧时间了！」
　　贾酂顿时一惊，口中谢意连连，一刻也不多留，化为一道光影落下，消失得毫无踪迹，玄惟这才转过身，似笑非笑地道：
　　「贾氏今后要去宋国的，这人情陶氏用不着，不如成全魏王。」
　　李周巍轻轻吐气，头一次有了赞许之色，道：
　　「承前辈情了。」
　　这其实不是人情这幺简单，李周巍要的不仅仅是灵资，还要洛下所有秘境一齐坠落，多这一道山芒堂，其中的气象差别可不小！
　　而玄惟要的也不过是【白帘旧梦楼】和【阴闰夷气】，两人心知肚明，互不点破，只看着这位魏王缓缓解下长钺，眼神静静地望着太虚中的那点明阳光色，慢慢专注起来。 
　　一瞬间，浓烈的黑暗弥漫开来，被压缩在这彩光之中，如同化不开的墨，庞大的夕阳如同水中的倒影，扭曲的晃动着。
　　李周巍一身的盔胄已经浮现而出，长钺高举，麒麟跃动之文晃动，一瞬间金光浓郁，华阳王钺瞬间膨胀，贯穿太虚，如同小山大小，高高扬起，骤然坠下！
　　【分光】！
　　「轰隆！」
　　这【督阳洞】作为秘境，极难伤害到本体，天下修士这才大多以灵机冲击为上，可如今本就摇摇欲坠，玄惟又解了庇护，当即生变！
　　太虚中一片颤动，天空中狂风席卷，一片明亮的天色中闪闪着一点斑白，整个阴陵的修士一同擡起头来，若有所察地惊恐而望。
　　那一点斑白如同掉落清水的一点的墨珠，飞速扩大，淡白之色铺天盖地，照耀进荒野之中，终于见到无数金色的亭台楼阁，在所有人的视野中明亮。 
　　砰然坠落！
　　这片秘境大阵本还算完好，却因为玄韬破裂而出现了遍地坍塌，无数尊贵的亭台楼阁相互挤压，轰然洒落，满地琉璃黄金、紫沙白石，与残破的大阵一同响应，浮现出无数禁断！
　　一时间地动山摇，地脉震动，紫府大阵不断明亮，正压着四处波动起伏的灵机，阁楼倒塌，天上的修士早已结起阵法，稳定波动，却仍然如雨点一般掉落下来。
　　这天际当即有少阳之光闪闪，中年真人迈步而出，手中光彩绽放，隐约有三阳之气交织：
　　「『奉东君』！」
　　浩然之光倾泻而下，将肆意横流的明阳色彩通通压制，所有的光彩一拥而上，直冲天际，天象数变，东一缕西一缕火焰跳起，一瞬便有无穷紫焰在天际燃烧，照得整片阴陵紫光漫漫。
　　天下皆知。
　　在此等震撼人心的天象前，整片阴陵寂然无声，大地却赫然振动起来，那废墟之中的主殿光彩漫漫，竟然有一道直通天际的白色光柱升起！ 
　　玄惟全力稳定地脉，眼中却有惊讶之色升起：
　　「嗯？」
　　几乎是他擡头的一瞬，浓烈的黑暗弥漫开来，夕阳垂落，黑金色的光彩蜂拥而至，将那跳跃而起的白光挡住！
　　「轰！」
　　这白光骤然受了打击，摇摇欲坠，却仍然想要遁走，却有一只大手横空而来，狠狠的压在白光之上。
　　这白光色彩闪闪，似乎是前人留下的手段，仿佛要将来者烧穿，可任凭着光彩怎样跳动，这只手始终没有半点损伤，反而那白色光晕受此一击，片刻便如同泡沫一般破碎，显现出原形来，竟是一枚淡紫色为底，遍布金色纹路的葫芦！
　　此物不过两指大小，却笼罩在淡白色的光中，灵性十足，意欲逃遁而去，却被这只大手死死拿捏，不能逃脱，葫芦口却有浓烈的白光凝聚，已激起了凶性，要感应伤人！ 
　　墨衣青年毫不在意，现身而出，眼中色彩翻涌，惊喜不已。
　　「好宝贝！」
　　他金色的眼眸扫了扫，面上的金色麒麟纹路渐渐浓厚，这紫色的小葫芦终于有所察觉，微微一颤，葫口的白光闪烁一阵，如幻觉般消散了，竟然忽然停止了挣扎。
　　于是淡金色的、丝线般色彩从葫腰出跳出，如同金色灵蛇一般缠上他的指节，化为的细细的丝线锁住，服服贴贴地靠在他掌心。
　　此宝已然化去了原主人留下的所有法力，自行炼化！
　　李周巍眼中异彩涟涟，一翻手，已经将那葫芦摘了下来，随手先挂在腰上，诸多禁断中白烟滚滚，最深处的主殿竟然同样拔地而起，高举天际！
　　此殿乌瓦金漆，台阶赤红，檐牙高啄，麒麟之纹漆黑张扬，霸道无比，殿前共有六阶，两旁立着两尊麒麟像，白石紫砂，稍稍擡颔，不失尊贵，平静地盯着人看。 
　　这大殿乘在紫焰中，哪怕已经脱离秘境，这殿前的光彩依然极其浓烈，不肯落地，隐约有散发『谒天门』之色，带着浓厚的神通之光，威能竟然毫不逊色于普通的紫府大阵！
　　一时间，整个阴陵的修士都擡眉来望，仰视着这一座明阳玄殿，仿佛此殿仍然持着当年大魏的神威，不肯让人低头望！
　　玄惟稍慢一步，这才到了此地，赞道：
　　「常言道：【魏阙乘天，坠而不陨，梁宫乘炁，晦而不明】，果然如此！」
　　紫焰汹涌之间，依稀可以看到大殿之门紧闭，隐约有两道金白色的残影矗立殿前，静静的立着，眼见了有人落下，便有冰冷之声：
　　「来者却步，昭光不杀。」
　　于是两旁麒麟雕像双目亮起，利爪闪动，浓郁着金色的杀机！
　　青年并未多说，而是在玄惟欲言又止的神色中踏前一步，自然地踩上了那朱红的第一阶。 
　　「喀嚓！」
　　这一刹那，熊熊的紫焰收敛，不敢灼烧他的衣物，再进一步，两旁蹲坐的麒麟一同震动，明亮的双眸暗淡下去，低眉俯首。
　　李周巍复又向前，于是神光汇聚，千年紧闭的殿门洞开，殿前两道身影轰然跪倒，声音如金铁一般铿锵：
　　「恭迎殿下！」
　　这青年微微侧脸，同样明亮的光彩正从西边升起，使得天色一阵明亮，将他的面孔照耀在天光和紫焰之中。
　　博野秘境，亦坠现世！

　　第1280章 崟城侯（2）
　　那洞开的门扉之中光影如流水，吹的李周巍衣袍猎猎作响，他跨过那金黄色的门槛，身影淹没在强烈的天光里。
　　「轰隆！」
　　紧接着是玄殿关闭的声响，这一道大阵仿佛得到了什幺助力，色彩浓烈起来，台阶旁的两只麒麟之像顿时张牙舞爪，虎视眈眈，光彩大放！
　　这大殿横绝天际，天光横扫，无差别的压制每一个飞上云端的修士，似乎只许那一道墨衣身影高居殿中。
　　哪怕他玄惟并无争夺宝物之心，也依旧感觉到了大阵上传来的杀气，知道明阳大阵自发运转，牢牢地提防着他这位靠得最近的紫府。
　　『好强的灵性…』
　　玄惟自家守了这秘境多年了，哪怕如今轻易交出去，终究有几分好奇，欲要看看千年以来，这座大殿到底藏了些什幺… 
　　他飞至此地，自然是有心一窥，被这玄殿拒之门外，只能无奈摇头，转头看向西边的天象，幽幽而叹：
　　『都是要还的…』
　　玄惟的心思，李周巍自然是不知的，这位魏王跨过门槛，便见着了一道朱红流金的长廊，一根根赤红色的玄柱立在黑暗里，外界天光璀璨，这大殿之中反而黯淡。
　　随着他迈步向前，两旁的灯座上的灵火一一跳起，照出淡金色的光，显得极为温顺。
　　这光彩将黑暗中一排排暗红色的物什照亮，青年随意扫了一眼，发掘是一个个蒲团大小的小垫，用的暗红色的灵布，隐约还有点点斑驳。
　　零零散散的白骨随意地躺倒在这大殿之中，或完整，或破碎，稀稀拉拉，东一点西一点地洒落在这些蒲团上，偶尔还能见到缠绕成一团的衣袍。
　　李周巍神通扫动，微微凛然。 
　　这些尸骨黯淡无光，一碰即碎——大部分都是凡人。
　　『这些尸骨即便有被法力浸染的痕迹，却又无法抹杀千年的时光，应当是…大魏的官吏了。』
　　大魏推行天朝之法，以神妙、法力加之凡人身，想必在大魏崩溃之时，这大殿中的绝大部分官吏就一同暴毙了。
　　他随意挑开了一枚储物袋，里头果然空无一物，兴许早已经被从大劫中幸存下来，试图逃难出去的人搜刮干净了。
　　他沉默地看着，一直顺着这白骨相籍的道路往前走，终于见到视野一阵开阔，到了这大殿的大堂之中。
　　相较于前殿，此地的狼藉更甚，遍地都是白骨，混合着大量的金粉、粉碎的瓷片，被践踏得支离破碎的玉简。
　　李周巍挑起一抹天光，身形飘散，已经落在了大殿的一角，却有一处淡金色的圆形拱门，被阵法锁得很死，他轻轻一推，这大门便自个开了。 
　　此地陈列着密密麻麻的石柜，明显干净整洁了许多，偶尔有一两座倒塌的，滚落出来的玉瓶之中，丹药已经被岁月侵蚀成粉末，李周巍并不多看，轻轻招手。
　　两侧的石壁霎时间浮现出明亮的金色纹路，赫然打开，一道道墨玉之盒弹射而出，整整齐齐地陈列在他面前。
　　李周巍屈指一弹，正中间那花纹最珍贵的先开启了。
　　这盒中的白石不过瞳孔大小，天官充斥，火焰夹杂，色彩白灿，仿佛环绕着一股云烟。
　　紫府灵物【明方天石】。
　　青年凝视一眼。
　　此物曾经花了李氏举族之力，牵动紫府，牺牲性命，如今躺在这墨玉盒子里，却不过一寻常之物。
　　是好东西，却已经不值得多惊喜。
　　他翻手收起来，其余五盒也齐齐打开，一时间色彩交织，光焰迷离，照的这密室之中彩光四溢，除了两盒『离火』灵资外，其余三盒都是『牡火』灵资！ 
　　『『牡火』？有意思…』
　　这总算让李周巍有了一点点笑意，只是秘境落下必然引起多方窥视，他毫不停留，一步迈出，已经藉助阵法横穿石壁，到达了另一处密室。
　　不必破阵、不必细查，依旧是轻轻招手，石壁之上天光弥漫，赫然有四枚玉盒跳出！
　　这魏王弹指将玉盒打爆，便见诸物飞跃而出，一一陈列在他面前。
　　光彩最为明亮的的赫然是一道赤金色的灵斧！
　　古代大者为钺，小者为斧，此斧不过一臂长短，比华阳王钺要小得多，绘制的是兽面之纹，底部衬托云雷，刃部弧曲宽阔，两角上翘，颇为凶煞。
　　『倒也称得上佳品。』
　　让李周巍微微凝神的是，此物竟然是『晞炁』之物！
　　此『晞炁』与方才公孙碑的『晞炁』极为不同，并不显得青白，而是带着赤色，他细微感应，隐约却有一道如日方升的蓬勃之气。 
　　『古晞炁？』
　　他翻过斧面，便见的侧面字迹如蚁。
　　『天摧将军，博野魏煊。』
　　此物虽然带着一股极亲切的味道，李周巍却并未用神通接触，而是暂且收进袖子，转头来看。
　　其余三件，分别是『晞炁』一刀，『明阳』一盅，『牡火』一剑，李周巍着眼看了，便忍不住有些失望——那『明阳』灵盅还有点意思，却也不过稍高于【赶山赴海虎】，其余两物就显得粗糙了，让他大为皱眉：
　　『古人灵器并非样样精品，而是精品方能在外界流传至今，这两件东西，连叔公的灵胚都赶不上。』
　　不过再怎幺样，就算是拆了此物也有几样灵资可言，当即收起，目光却流转而下，望向了脚底的诸多兵器。
　　不同于另一间密室的丹药，此地满地的低修兵器随着时间流逝而损坏的程度轻得多，大部分都是因为明阳变动而有损伤，整体材质不俗，精良古朴！ 
　　反倒是这些东西让李周巍颇有惊喜的点头：
　　『正好取回去武装庭州！』
　　庭州在炼器一道很是落后，哪怕有李绛宗这个后起之秀，可终究少了定鼎一级的天才，洲间也不兴盛此风，搬空此地兵械，武装麾下，能省下海量的低修灵资，甚至远比李家自己炼制的还要精妙一体！
　　更别说省下来的诸多人力！
　　再度迈出一步，赫然已经到了另一处所在，此地火焰腾腾，色彩极其明媚，墙体赤金打造，华贵逼人，最中间着放着一座金台，不过二尺见方，正中间略微凹下，竟然放着一枚丹！
　　此丹焰火朦胧，好似躲在白纱之后，历经千年，依旧光辉闪闪，甚至不断散发着玄妙的香气，引诱着周边之人前来夺取。
　　『这是…』
　　李周巍略有惊异： 
　　『难怪，原来是『牡火』之丹。』
　　『牡火』与『牝水』相对，乃是受藏之火，藏匿在秘境中，又封闭在密室内，因此得益，本身就是极高明的丹药，特有阵法温养加持，千年保存下来，此丹光彩极为明亮，恐怕是不退反进！
　　故而天下秘境、洞府之发掘，撇去断绝的库金不论，通常保存下来最多的丹药就是角牝牡宝之物，最难得一见的则是庚更渌灴宣！
　　他不通丹道，识别不出，却有道行，知其所以然，寻了一盒来，将此丹收起，特地用神通压得严严实实，再收到袖子里。
　　此殿还剩下一处药圃、一处铸台，只是并没能像其余几处般幸存，已经被掠夺一空，李周巍查幽早扫看过了，做做样子逛了一圈，这才踏出一步，来到了高殿之上。
　　最深邃之处的赤金玄门。
　　一如先前的所有禁制，这一处大殿最核心的门扉也不敢挡住他的脚步，轻轻一推，便缓缓打开。 
　　可不同于先前的幽暗，这门扉之中竟然照样出金色的光芒，打在满地的白骨上——里头灯火通明。
　　李周巍擡起眉来。
　　这座秘境最幽深的高殿里，立着一主二辅三处金座，左右两处早就空了，正中却坐着一人。
　　此人一身红袍，头戴玉冠，面容极为年轻，俊美非常，倚靠着主位而坐，侧着脸撑着下巴，似乎正倚靠着高背假寐。
　　此袍红色浓烈，金线纹路盘旋繁复，朦胧着一道太阳赤霞之色，金色滚边，与晨光交织，呈现出极瑰丽的玄光——李周巍只看了一眼，便明白这件灵袍并不会比先前的葫芦差！
　　最吸引人的是，他眉心点着一点天光，灼灼光明，颇为摄人。
　　在查幽的感知之中，眼前的人却不像是一具躯体，而是浓郁到极致的神通，随时准备迸发出来，却似乎受到了什幺压制，不断和底下的金座纠葛，一次次地无功而返。 
　　『他陨落了。』
　　李周巍一言不发，一步步踏着台阶向上，走到了这人身前，感受着仿佛要扑面而来的灼热天光，发觉了他靴子边的点点血迹。
　　这血迹呈现出金红色，点点滴滴洒在脚边，闪烁着火焰。
　　随着李周巍目光擡起，这位魏王终于在他的脖颈上看到了一点点淡金色的鳞片，这鳞片不过米粒大小，闪烁着玄纹，好像几点落在他颈上的光影而已，李周巍却看得清清楚楚。
　　这是一位气绝身亡的紫府修士。
　　一位魏李真人。
　　李周巍并未草率触碰他的尸骨，而是细细地感知着他体内的神通：
　　『是『牡火』…虽然他体内的所有神通已经混为一体，锁在身躯之中，可看着以这神通强度来看…很可能是一位紫府中期的修士。』
　　有了这判断，李周巍方才迈出一步，环绕一圈，终于在金座侧面发现了一枚淡金色的令牌。
　　此令足足有巴掌大小，玄纹妙曼，正面只刻画了一个字。
　　【李】。
　　而翻过背面来，却有不少篆纹。
　　【崟城侯】。
　　大魏到底奢侈，仅仅是一道身份令牌，质地竟然尤为优秀，似乎是紫府灵资打造，李周巍得了此令，方才察觉到了此人祭炼在其上的微薄气息。
　　『那紫金葫芦…应该就是他的东西，只是不知为何没有带在身上，甚至都没有在这大殿里，而是遗失在秘境之中，在从天而降之时才被我发觉…』
　　而在这金令底下，还有数行神通法血凝结，在地面上如同蛇类一般弯曲成字，字迹已经很淡：
　　『【侯莫陈氏暗通贼军，拓跋绫为其所害，遂有黾池之败，此非高阍之罪也…】』 
　　『【华阳王可在函关？】』
　　李周巍扫了一眼地上的血迹，凭藉着自己的道行与经验推断起来。
　　『此人的伤很重，躲在这大殿深处，这看似金座，实则阵盘的物什勾连大阵，镇压伤势…应该是靠着神通法血和秘境中残留的魏国部众对话…』
　　可让他不曾想到的是，稍稍隔了一段，还有字迹明显，极为凌乱：
　　『【黾池有失，臣死不足偿】。』
　　『两行字迹跨度极大，似乎中间有极长的时间差距…』
　　李周巍那双金眸静静看着：
　　『恐怕此人至少也是魏李相对亲近的旁支，寿元不俗，法躯极强，在这洞天中不知道坐了多久，看着部下一个个陨落，外界再无声息，这才写下这第二行字…』
　　『到了最后，他已没有能力从这个位置上站起来，却又害怕当场陨落干扰灵机影响秘境，被人察觉，只能藉助法身和阵法勾连，用自己的躯体把牡火神通囚禁在此地…』 
　　『也就是『牡火』了，换成别的神通，是断然不可能在死后维持这幺多年的…』
　　他面有思索之色，翻手将金令收起，幽幽地看着眼前的法躯，目光扫落在其中数字上：
　　「华阳王…果真有一位华阳王。」
　　【华阳王钺】虽然是礼器，却能与使用者呼应，明阳神通越强，此器就越神妙，威力越大，丝毫不比灵宝逊色，可以说是李周巍手中至今称手、今后也不会轻易替换的重宝！
　　而此兵器本是元素真人在东火洞天所得，据说最后一代主人叫做李广涪，恐怕亦是魏李。
　　李周巍最后扫了一眼地上的血迹，通通记下，挥手将之抹去，退出一步，稍行了一礼，便转身而下，心中微动。
　　『这一处玄殿从秘境之中脱离，已经是无源之水，一日不如一日，可控制权已经在我手中，挪动起来亦不困难！』 
　　『足足三神通紫府，还是火焰之中最为柔和的牡火…若是将之挪回湖上，寻一处地界仔细布置，必然营造出一处修行、炼丹圣地！』
　　小不忍则乱大谋，哪怕知道对方身上的灵袍价值连城，甚至衣袍之下的储物袋中还不知道有什幺好宝贝，李周巍亦未去动他，而是大步流星地迈出，背后的玄殿之门一间间关闭，将这位崟城侯的尸骨锁入大殿之中！
　　等到他迈步而出，玄殿的大门亦关闭，两道神妙幻化的侍卫忠心耿耿地护送他下了玄阶，深深一礼：
　　「恭送殿下！」
　　李周巍这才低眉往下看，发现此殿已经比先前高了数十丈，光彩耀耀，紫焰灼烧，似乎象征只有他才有资格落在半空之中，连玄惟为了不和这大阵争锋，亦退了半步，远远在低空望着。
　　眼见着李周巍出来，玄惟这才跨越太虚靠近，行礼道： 
　　「恭喜魏王！」
　　李周巍点头，望向他的目光有了一瞬的停滞：
　　『恐怕陶家的先人也是猜测这位崟城侯在黾池战败，一路逃回此地坐化，心中欲取此人一身神通、衣袍、灵器，这才默不作声的将这秘境锁住，等待时机。』
　　玄惟不知他心中想法，神色微沉，道：
　　「大王，【山芒堂】落下了！」
　　李周巍转头来看，果然看见南边满天离火，灼灼逼人，火烧云弥漫四周，本该笼罩一地，却被博野的风沙、阴陵的紫云一一逼回，在空中酝酿出恐怖的风暴。
　　李周巍低声道：
　　「请真人去一趟汝州。」
　　四野震动，哪怕汝州的秘境再稳固，经历了大阵破灭、诸释动摇之后，又有三道秘境在身边落下，此刻也必然经受不住，坠落只在片刻间！ 
　　『阙宛在南方，此间能够取得庾氏信任，不会私吞灵资灵物的，也只有眼前这一位了。』
　　玄惟踌躇一刻，也明白他的意思，终于点点头，踏光而起，飘散如烟，李周巍则转过身来，轻轻一提，便将底下的一人捉到了这熊熊火焰之中。
　　此人面色沉静，腰间悬着乌黑之剑，筑基巅峰修为，正是陈鸯！
　　李周巍神色略沉，道：
　　「组织人手，破除废墟禁断，此地又不止一个储物袋，崛地三尺，一个也不能放过！」
　　李周巍可没有忘记那满地的尸骨，既然这位真人没有响应，秘境之中起了大乱，诸修相互搏杀，掠夺财物，逃出大殿的人只要不曾紫府，必然只能等死，寿尽坐化在秘境中！
　　『把这储物袋找齐，应该还能从这烂船上挑出三斤铁来。』
　　这种寻宝的事情，弄不好会被底下人私吞，交给陈鸯最好，这男子郑重点头，沉着脸下去了，李周巍则踏出一步，身形变化，化为一道炽烈的天光穿越天际，向西而去！ 
　　不多时便见着满地飘飞的云气，青光闪闪，灵机一片紊乱，满山遍野飞沙走石，一点金色立在太虚之中，当面迎上来，拜道：
　　「大王！」
　　崔决吟目光灼灼，显然是提前过来迎接他的，禀道：
　　「博野的秘境终究支撑不住坠落了，属下已经提前前去看护，如今是刘前辈守在地界上。」
　　他眉宇稍暗，道：
　　「酂门中隐约有动静，似乎在探查情况…常昀前辈已经前去提防，以防突然有摩诃出手！」
　　李周巍摇头，笑道：
　　「他们才被我打痛，一时不敢出来了。」
　　李周巍征服此地，马不停蹄地就动摇秘境，正是要卡在这个时机——诸修刚刚被击退，四处休整，还没有机会调动神通，请来摩诃，正是击落秘境的最好时刻。 
　　『但凡慢上一二日，见到众宝落下，诸修岂能轻饶？』
　　只是他的目光慢慢扫过天际，并没有看到悬浮在半空的宫阙，眼底便闪过几分失望。
　　『【魏阙乘天，坠而不陨】，如今没有宫阙升起，想必谯氏得了此秘境，千年以来已经将主殿攻破改造，化成了自家所有，可惜！』
　　他一路乘光而落，刘长迭正驾金而来，面上很是动容，感慨道：
　　「魏王…真是果决！」
　　李周巍失笑，目光迅速扫过大地。
　　相较于阴陵的混乱，此地却显得井然有序，毕竟是谯氏自家的秘境，里头有什幺阵法、有什幺机关，大多都熟悉，除了因为坠落而产生的禁断，几乎没有什幺麻烦，诸多玉庭卫甚至已经守在了废墟之间，封锁各殿。
　　崔决吟领着他走到此地，行了一礼，正色道： 
　　「属下已经问得了谯氏诸多法门，请大王入内！」
　　李周巍金眸扫过，踏在了主殿之上，果然发觉此地已经被改成了『少阳』一道的大阵，只是边角之处依稀有魏殿的影子。
　　他轻声道：
　　「把魏李留下的东西取来。」
　　崔决吟心细，却早已经做好了准备，推殿而入，便见着金台上已经放好了一剑，旁边很谦卑站了一人，似乎是谯氏的族长。
　　崔决吟低声道：
　　「谯氏得了秘境，多年以来已经分次将故魏之物交易、重铸，几乎已经找不到痕迹，却有一物，谯氏始终压在阵中，不予外流。」
　　李周巍的目光已经停在那剑上。
　　此剑极为修长，以赤红为底，交绘乌黑之纹，金色斑斑，呈现出一片斑斓之意，仿佛是谁往这灵剑上喷了一口金血，使之色彩参差，有股异样之美。 
　　谯氏族长稍稍看了一眼两人，扑通一声跪倒在地，低声道：
　　「禀诸位大人，这是当年魏…天朝…遗留在殿中之物，乃是一道高明剑器…桀骜不驯，谯氏泱泱千年，也不过二人压服此剑…」
　　李周巍也算是见过诸多宝物了，骤然见到此剑，也忍不住露出欣赏之色，单手向前。
　　「嗡……」
　　在谯氏男子微微呆滞的目光中，这把灵剑竟然骤然明亮，一跃而起，自个落在了这位魏王手里！
　　这把宝剑一落到他手中，仿佛活了过来，激烈地震动着，不断发出高亢的剑鸣声，嗡嗡作响，如泣如诉，那斑斑点点的金色瞬时明亮，照出一片光影！
　　李周巍微微一叹：
　　「好宝贝…」
　　在李周巍的灵识感知之中，此剑杀机极重，威势同样浓厚，凝聚着无限灵机与天光，仿佛随时要破剑而出，色彩斑斓，黑金点赤，隐约间甚至比【督阳洞】中的紫金葫芦还要尊贵！ 
　　『可惜我不是剑修！』
　　他眼中惊喜与惋惜交织，目光随意的从金台上零零散散的诸物上扫过，顿时觉得都是俗物了，转过身来，笑道：
　　「有此一剑，不枉我阵斩公孙碑！」
　　……
　　谷烟大漠。
　　求邪台上色彩斑斓，火焰滚动，一寸寸焰火在空中飞舞，晞炁之光交汇相火坠落，远方的气象惊天动地，大阵内的火焰却通通往这台上汇聚。
　　「轰隆！」
　　太虚中震动不休，那枚金丹如同蛟龙出水，游走太虚，复又从天而降，被一只白皙的手握在掌间：
　　「『顺平征』！」
　　「成了！」
　　绛衣青年迈步而出，那双略狭的眼睛中满是惊喜，隐隐带着思索之色，可他还未想出结果，耳朵一动，有些错愕的擡起头来。 
　　遥远的天际中点缀着紫火紫烟，深邃炽热，如同布满了紫色的琉璃，在烟沙的映照下呈现出波澜壮阔的紫色汪洋。
　　北边气象满天。
　　李绛迁修行这幺多年，还不曾见过这幺壮观的气象。
　　『是洛下…』
　　他踏出一步，天空中早已经站满了修士，一个个面色苍白地望着北方，这绛袍青年足足看了好几息，忍不住起疑，这下再也不安稳了，离光闪烁，现身山间！
　　白花滚滚，烈焰升腾，白衣真人同样立在山间，有些惊叹地望着北方，眼见李绛迁浮现而出，一时大喜，面上的表情生动起来：
　　「绛迁？你成了！」
　　「怎幺会这样快！」
　　李曦明甚至有些惊疑不定了，李绛迁笑了笑，确实满心疑虑，道： 
　　「的确快了好多…我这神通练的仓促，本应该生涩才是，前几年倒是寸步难行，可到了紧要关头，却如同越过障碍，数日之内神通迸发，升阳明媚，竟然省了数年的功夫！晚辈亦惊喜得很…」
　　他明白事情轻重缓急，只是见了长辈并无忧色，心中缓和起来，笑着问道：
　　「洛下这是什幺气象？这要陨落多少紫府！莫不是…洛下的紫府按次第轮着砍头了？」
　　李绛迁冷不丁笑着一句，叫李曦明哈哈一笑，道：
　　「非也…是洛下世家的秘境挨个被你父亲挑下来了！」
　　李绛迁听得一愣，眼中浮现思索之色，李曦明又忧又喜，道：
　　「你妹妹在襄乡守着，前些日子才传来消息，魏王大破襄乡，生擒吕抚，奇袭梁川，依次破了诸洛，偌大的一个洛下，只有一个姜辅罔逃出去，博野斩杀公孙碑…如今要把诸洛的秘境一一取下…」 
　　他目光中突然亮起明悟之色，低声道：
　　「我明白了！」
　　李绛迁擡眉，这位长辈以神通传音道：
　　『你父亲的箓气【明彰日月】有一道小神妙，叫做继业承平，用以逞明阳之威，能够助长你的气焰…这洛下之事，临阵斩将，数日荡平，岂不正是『顺平征』？没有比这更符合的意象了！』
　　李曦明颇为惊叹，忍不住赞道：
　　「你父亲道行极高，恐怕很早就想到了这一点，只身突袭，尽全力顷刻之间荡平洛下，为的就是成全你之神通！」
　　「继业承平？」
　　李绛迁眼前一亮，若有所思地点头，叹道：
　　「原来如此！」
　　李曦明叹了口气，话锋一转，道：
　　「只是我这几日也听说了一些消息，颇为不安…魏王如今…是要做什幺呢？看来是不好守，要掠夺一空，暂先撤走了。」 
　　李绛迁自个倒了茶，笑道：
　　「不必多虑，要守，还要一直守，必然是为了萧真人，洛下是向北的跳板，取得此地，才能将手伸向獾郡！」
　　李曦明听了他的话，思虑一瞬，摇头道：
　　「那我便更不解了。」
　　「你父亲斩杀公孙碑，很是威风，可如今把一个个秘境都敲下来，收获的确颇丰，可洛下诸世家紫府众多，背景深厚，恐怕对他很是不满…」
　　「他如今在此地镇守，自然一个个乖顺得很，唯唯诺诺，一旦他不在此地了，这些人怀怨在心，不说投向大赵，暗暗懈怠也大有可能！」
　　「到时候他不在此地镇守，或者獾郡生变，须他前去，诸释釜底抽薪，这些人又不配合守住，岂非大麻烦？」
　　李绛迁听了这话，狭眼一眯，金色灿灿，道： 
　　「太叔公看着这洛下，在北方眼里算个什幺？」
　　李曦明一怔，李绛迁笑道：
　　「夫酂门者，肱骨也，毂郡者，颊胲也，渡过济水、越过獾郡，方见心肺，而区区洛下，久不生战，不过髀肉而已！」
　　「昔年髀肉长在自己身上，诸释诸修不过看一看、摸一摸，流一流口水罢了，如今洛下丢失，成了父亲的地盘，就是髀肉掉下来了，成了珍馐，那一个个秘境悬在空中，大阵里头珍宝无数，一双双眼睛往此处盯着，恨不得分而食之！」
　　李曦明皱眉点头，若有所思，李绛迁摇头，赞道：
　　「而父亲征诸修，击秘境，就是要让这一块髀肉黯然失色，诸洛成了白地，阴陵又高不可攀，谁肯来此地攻打？谁来吃力不讨好地啃骨头？诸释可不是白白帮赵庭干活的！」
　　「恐怕有心人怀疑父亲是来掠夺的，却又未必不守！」 
　　他站起身来，负手而立，笑道：
　　「只有闹得举世皆惊，闹得鸡飞狗跳，让全天下都知道洛下已空，自然也失去了诱惑，即使有人被迫前来，也不过配合着进退——打下此地毫无好处！」
　　「若不出我所料，父亲接下来要大举迁徙世家，顶着全天下的目光把灵资人口全都输送回大宋，留在此地的只有三样东西。」
　　「紫府大阵、诸洛嫡修、紫府。」
　　他目光微寒：
　　「不必考虑洛下诸紫府会不会尽力，把凡人迁走了，把修士留在大阵内，一边掐住了他们的心肺，一边踩住了他们的尾巴，岂有不从不顺之理？」
　　「洛下紫府不得不尽力，而诸释诸修打入此地连个血食都捉不到，何愁洛下守不住？哪怕父亲不在，此地守起来同样轻而易举！」
　　他很自然地迈步而下，悠悠地道： 
　　「至于灵资灵物、落下的秘境，我们先攥起来，捏在手里，是还是收，是挑是选，恩威自然由我，岂容他人质疑？」
　　李曦明沉吟许久，似乎想说些什幺，终究道：
　　「是我着眼浅了。」
　　李绛迁却明白他的意思，正色道：
　　「太叔公不必多虑，只不过晚辈一二愚虑而已，父亲较我多仁威，必然有两全其美，兼顾我等德名的法子。」
　　青年于是迈步向前，笑道
　　「父亲正是缺人手的时候，我既已出关，这就去襄乡找宛儿，转去援父亲！」
　　(本章完)

　　第1281章 吕安
　　襄乡。
　　天空之中紫云翻涌，大地之上则满目璀璨，便见禁断闪闪，银光起伏，一座座楼阁或残破或完好，蛰伏在银光之中，散发着令人迷醉的色彩。
　　李阙宛乘风而下，忍不住有感慨：
　　『洛下资粮之殷实，实在惊人，难怪千年以来，人才辈出！』
　　这并非她一人的惊叹，一旁的贾酂安排好了陶介杏和自家晚辈的事情，立刻赶出来盯着，亦看直了眼睛，久久不能言语。
　　他贾氏在洛下一向不起眼，作为魏氏的亲家，多受恩惠，千年以来却也是头一回倒过来庇护魏氏，贾酂自己都没想到【山芒堂】会这样宏伟！
　　『恐怕堪为陶氏以下第一…』
　　这老人凝望了片刻，忍不住有了泪光： 
　　『无有尊位上修，光辉也好，尊贵也罢，不过是一时云烟而已。』
　　无论多幺辉煌、家底多厚实，终究是一世家，时运不济时亦有神通断绝之厄，魏、沮、谯三家皆是如此，哪怕魏氏鼎盛之时能叫整个洛下仰其鼻息，陶氏都退让三分，如今到了落魄之时，倒还不如半途外来的庾氏体面。
　　『底蕴仍在，后辈已无取用之能！』
　　他佝偻着身子站着，仿佛苍老了许多，却仍要摆着笑面，匆匆到了这年轻人面前，轻声道：
　　「秘术法门我都问好了，这厢领仙子取用。」
　　李阙宛客气一笑，答道：
　　「前辈客气了，晚辈只奉了命令，负责收拢灵物，如何处置还要过问大王，称不上取用。」
　　贾酂摇头而叹，道：
　　「古往今来，仙山既克，自当荡之一空，也就大赵攻洛时传檄而定，父戚延没来得及收取便陨落，否则有紫府的留个活头，没有紫府就该死了，如今亦然，仙子不取用，我等难道就守得住了幺！」
　　这老人负手而立，连连叹气，李阙宛便不好多说了，只跟着他踏入殿中，听着贾酂道：
　　「我查清了库存，有几处对真人有用的，想着先取上来。」
　　便见殿门洞响，暗处生光，高台上赤光缕缕，正放着一盒，其中诸多神异变化不宁，李阙宛面色微变，上前一步，果然看到了盒中躺着一块赤白色的汞石，仿佛呼吸一般起伏着。
　　贾酂挤出笑容来，看了她的表情，知道她是认出来了，低声道：
　　「此物叫作【三干元汞】…仙子既修『全丹』，想必就不必我多说了。」
　　李阙宛岂能不知。 
　　此物与【六相仪色】属于一级的珍贵之物，因为沾染了几分齐金之气，更是显得独特，听闻有加持术法之能，是打造术剑极佳材料。
　　古代修士同样多用此物来打造灵器，因为性情温和，神妙极佳，许多全丹灵宝都会添上一些——听闻大鸺葵观的不伤石便用了此物！
　　『眼前这一块的分量可不小！不只是作为辅材，甚至可以作为主要的材料之一了！』
　　她颇有心动，面色佯作惊骇，答道：
　　「难得！此等灵物，也只有贵族能够流传下来——金一竟不曾来取？」
　　提起金一，贾酂面色复杂，解释道：
　　「上青玄道确实有多方问询过，有些话语流传到我们耳朵里，不过通常来说，藏在秘境里的东西是很难被他人算着的，而当时的魏老爷子取此物印证金德，也并不想交出…于是漏了过去。」 
　　李阙宛点头，笑道：
　　「魏老前辈修行何道？」
　　贾酂低眉：
　　「『逍金』…他也是天才，只可惜撞上了逍金…在参紫之前蹉跎一生，后来去了颍华，坐化在那里。」
　　李阙宛暗暗点头，先将这灵物收起来了，迈步出殿，却微微一愣，望向南方，贾酂亦有察觉，一时大悚，退出一步，手中已经摸出一柄拂尘。
　　却见不知何时，天外的夕阳处已经站了一人！
　　此人身长八尺，容貌甚伟，身挂着一披道袍，腰间系了一柄金剑，两眼略狭，直勾勾地望向两人，一身金气不断翻涌，一步步慢慢靠近。
　　贾酂见了这人，显现出颇为谦卑的姿态，连忙迎前去，笑道：
　　「吕真人…见过吕真人！」
　　此人却不理会他，凌厉的眼神中甚至有几分厌弃，一言不发，便将这老人满腹讨好话语打回去了，眼看他到了近前，贾酂渐有冷汗，再次笑道： 
　　「真人…可是来寻魏王的？」
　　此人终于擡眉，冷笑起来，道：
　　「贾道友，好滋润呐！」
　　贾酂想过吕氏态度必不会好，却不曾想到来人见面就恶意汹汹，可他招惹不起吕氏，也不占理，只能再退一步，客客气气地道：
　　「吕真人何出此言…大势所趋…」
　　这真人眼神渐渐凶厉，竟然一抖袖子，把腰间的那柄金剑翻到手里，直直擡起，对准贾酂，冷声道：
　　「放屁！最无耻的就是你这老东西！」
　　贾酂只觉得一股金气扑面而来，极具威胁，被人当面拿剑指着，暗暗咬牙，再退一步，道：
　　「真人言重了！」
　　这三两句下来，李阙宛已经略有凛然，察觉到情况不对，上前一步，沉声道： 
　　「贾真人既已入宋，便是襄乡驻将，道友拔剑可是替赵廷效命？」
　　此人便转头，颇为锋利的眉眼直看向李阙宛，轻声道：
　　「可是素韫真人？」
　　李阙宛从容点头，答道：
　　「正是，不知阁下是…」
　　此人双手负向身后，面对李阙宛却显得不那幺冰冷了，慢条斯理地道：
　　「在下毂郡淳城吕氏，吕安，为魏王所擒的那真人，正是在下族弟。」
　　『果然…』
　　吕抚被李周巍生擒，镇压在灵宝之中，颇为凄惨，吕氏自然应该来要人，只是李周巍征战四方，兔起鹘落之间已经平定诸洛，引得惊天动地，反倒显得吕氏迟钝了。
　　李阙宛上前一步，将贾酂挡住，道：
　　「吕真人是来要说法来了？」
　　吕安眼中怒意渐浓，答道：
　　「你却小看我了，两国交战，为魏王所擒，便是他技不如人，岂有要说法的道理！可这老东西忘恩负义，不肯相援，吕某却不能放过！」
　　贾酂眼看李阙宛挡在自己面前了，登时不安起来，又听着吕安的话语，心中实在是火焰熊熊，仍然压着脾性，上前道：
　　「魏王神威浩荡，贾某甘愿效死，吕抚真人虽与我相识，却不过一面之交，又何来的忘恩负义！」
　　吕安手中的金剑越握越紧，渐渐明亮，怒极反笑，道：
　　「姓贾的，当年洛下初定，你贾氏从陇地迁出，是经我吕氏周旋，这才将你贾家人安置在洛下这样一处沃土…可记得当年摇尾乞怜的模样？」
　　他冷笑道：
　　「你说你不曾忘恩负义，你若敢当着吕某的面发道誓，襄乡之上，你只是赶不及而已，却有真心援救！吕某便从此不和你计较！」 
　　贾酂面色青白交织，一阵错愕，却真不大敢答他，恼羞交织，怒意越盛，道：
　　「这千年以来，吕氏每每过襄乡，贾氏哪次不是盛情相待？几次毂郡受围，都是我贾家人率先照应，当年纵使是吕氏安置，我家先祖亦出了灵物，还不够幺！」
　　他咬牙道：
　　「看来吕氏相助一次，是要叫人唯唯诺诺记恩千年不止的！」
　　「好胆！」
　　这句话可点着了眼前真人的怒火，便见金白光动，剑气横绝，李阙宛立刻迈出一步，面色冷若冰霜，两指掐诀，挡在金光之前！
　　她不甚在乎两家的恩怨，贾酂却是洛下最配合的一位紫府，神通高低暂且不论，功劳的确大，若是让人轻易打伤了去，伤了人心不说，折的是李周巍的威望！
　　【点砂作咒法】。 
　　她那个细嫩洁白的双指一并，并将金白之光夹住，霎时间有飒飒风声起，这明亮的金光凝滞，怦然炸为满天朱砂，在风中飞扬如赤雪。
　　这一手让退出数步的贾酂一怔，吕安亦一愣，似乎没想到眼前这位一神通的真人能如此轻易化解他的剑术，可怒意当前，也顾不得那幺多了，眉头一皱，道：
　　「我不想伤你，让开！」
　　可眼前的女子还未发话，天空之中突然光明灿灿，一片炽热金火如同流光一般自南方不断放大，飞速靠近，冰冷之声响彻天际：
　　「调抟玄光，以征不平！」
　　便见光彩如束，自云中坠下，照耀在吕安身上，使他行动稍稍一滞，那金光已经化作绛袍青年，眉眼阴厉，抽枪前刺，带着满腔怒火贯来！
　　正是李绛迁！
　　李绛迁自湖上出发，到了襄乡，并没有草率落下，而是以查幽暗探，想要观察一下局势，却不曾想正撞见了自己妹妹受了三神通真人为难，岂还呆得住，满腔杀机便降下来了！ 
　　『『离火』』
　　吕安当即皱眉，不得不回过身来，长剑反握，贴在臂上，挡在身前，铿锵一声，与这金枪砸了个轰然作响！
　　霎时间金火交织，煞气滚滚，李绛迁已经单手调转长枪，两指放在唇前，金眸锋利，刺向吕安，双唇微动，喷出一股琥珀古朴的离火。
　　【南明心火】！
　　李绛迁神通新成，此火更甚从前！
　　吕安对待他的态度明显是不甚在意的，轻轻松松用剑脊去挡他的枪，可这火焰汹涌而出时，此人终于有了微妙的色变，一侧身，另一只手上已经摸出一小玉碗来。
　　身为吕家人，他最不缺的就是宝物，自己修行金德，自然备着应对诸火的法子！
　　碗中水光回旋，倾泻而出，试图将闪烁的心火镇住，可这火焰实在凶厉，灵碗仓促应对，竟然一时被火光擡起，差点让离火撩到吕安面上。 
　　两人齐齐一凛，都明白低估了对方，另一侧的李阙宛又惊又喜，迈步向前，道：
　　「兄长！」
　　她口中呼唤，手上印记却早已结好，朱砂之色如游龙汹涌，往吕安背后印去。
　　吕安目光游转，随意踏出一步，悠然而出，将上下左右的诸多攻击通通避过，从容自然地站在天空之中，纤尘不染。
　　『今去故』。
　　这情景让李绛迁一凛，李阙宛却有李周巍的指点，看得清楚，同样是『今去故』，吕安神通道行高，手段明显高得多，她也不以为奇，只是见对方住手了，并未继续向前，沉声道：
　　「贵族的真人还在魏王镇压之下，我等并未有要挟之心，吕真人却不好有恣意妄为之举。」
　　吕安神色不太好看，深深地看了李绛迁一眼，却是因为他的那双金瞳停下了举动，冷冷地看着远处的贾酂，口中道： 
　　「族弟多有妄言，为魏王所擒，受些罪也是应当…若是族弟平安归来，言语冒犯之事，我等自当补偿。」
　　「只是，我有一事须问仙子。」
　　他毫不尴尬，神色郑重，幽幽地道：
　　「这枚【授玄琉符】，是澹台家的？」
　　李阙宛不想为澹台氏惹上麻烦，也并不想答他，吕安不以为意，回过头来，最后看了眼贾酂，冷冰冰地道：
　　「老东西，今日给庭州一个面子，放你一马，哪一日让我在北方见着了你，这几剑，你自是跑不掉的！」
　　他放下这一句话，身影变化为流水般的金光消失，贾酂气得面色青白，却又始终没有出言回敬他，只默默忍受着，直到现在才靠到近处来，拜道：
　　「多谢两位殿下！」
　　李绛迁笑道： 
　　「不必客气！」
　　贾酂眼见了那一对金闪闪的招子，又观察了对方一身的气象和颇有些肖像的容貌，心中自是明白了：
　　『必是那大殿下。』
　　只是略看了一眼，这老人就感受到对方绝不是个好招惹的货色，恐怕比眼前的仙子难伺候得多，只是如今已不在乎了，胸中郁结，沉声道：
　　「今后唯有请几位多多指教…」
　　绛衣青年明白他的意思，迈步而出，面上带笑：
　　「贾真人弃暗投明，先让襄乡、定梁川，又献秘境，一定是大功臣了，多有辛劳之处，我等当为真人述功。」
　　刚才起了一些摩擦，他却好像很快了解了局势，一副不以为意的模样，目光从周边的环境上游走而过，心情颇佳，打趣道：
　　「宛儿这是奉命取用灵物…可帮你兄长留意过了？」 
　　李阙宛失笑道：
　　「那可要看魏王安排。」
　　贾酂连连摇头，一副大为庆幸的模样，也不知是真是假，只道：
　　「老夫本还在苦恼『全丹』难觅，空负了仙子一番照顾…如今见了殿下，知道大有报答之路了——还请随我来！」
　　李绛迁扫了他一眼，笑道：
　　「哦？贾魏两家对离火也有研究？」
　　贾酂微微一笑，眼神中难得多了几分骄傲，道：
　　「我贾氏先人在邑川真人麾下修行，真人修行少阴，控摄水火，我家先人得其衣钵，正以火德闻名！」
　　(本章完)

　　第1282章 资粮（1+12）（潜龙勿用加更27113）
　　「有劳！」
　　李绛迁可不如李阙宛守规矩，听他说了这话，只笑着点头，大步流星，一同这老人踏过禁断，转而到了贾氏的大阵之中，过了灼灼焰火的玄阶，便看到一亭子。
　　诸家储藏宝物，有宫有殿、有楼有阁，亭却少得很，李阙宛缓步跟在后方，见了这景象，笑道：
　　「『灴火』？」
　　贾酂略有惊讶，点头道：
　　「素韫仙子真是蕙质兰心，不错。」
　　便见得那八角亭子上赤光潋滟，正中心立着一桌台，似乎是木质之物，上方果然跳动着一火！
　　此火不过三指宽，一指长，花焰星星点点，朵朵盛开，状如木兰，静静地绽放在台面上，只是稍稍离得近了，就有一股汹涌而来的危险。 
　　李阙宛柔声道：
　　「『灴火』是腾发之火，不宜封闭，亦不能静置，久存则竭，必以木气养之，亭台四面透风不闭，木台年年供养不竭，贵族是尽过心的。」
　　贾酂本也抱着一些奉承的心思，可此言一出，他面上的惊讶都真切起来，忍不住道：
　　「厉害。」
　　他道：
　　「此火是先辈所传，叫作【玄菱流焰】，乃是流变之火，可以破阵坏身，灼伤金石。」
　　托李曦明的福，李绛迁见过的火焰可不少，如今这一道『灴火』，方才入眼，顿时叫他微微点头：
　　『略看这一眼，威能稍不如我的南明心火，算得上是上等了。』
　　毕竟神通新成，李绛迁的南明心火是李家除了天乌并火之外的最强火焰，放在灵火之中也算是佼佼者，可不好超越。 
　　贾酂却只是稍微一顿，正色道：
　　「殿下，此火颇有特点…乃是『灴火』，能变化灵机，一旦动用，范围要比寻常灵火广，若是受人围攻，颇有解围之效！」
　　李绛迁点头，听着老人道：
　　「再者，此火诞生在太虚之中，一旦落回到太虚里，那就是神出鬼没，迅如雷霆，常人所不能及。」
　　「当年雷宫坠落，我家先辈骤然而逝，诸物遭到那些个紫府抢夺，多有遗失，唯有此火遁入太虚，将诸修甩在身后，驰骋于天下，当时太虚断裂，神通难行，过了六年有余，竟然自行游荡回了洛下，重新回族。」
　　他幽幽一叹，道：
　　「是时家中方知，那位长辈是真的陨落了。」
　　李绛迁若有所思，突然道：
　　「当时天下诸世家，可都在雷宫效命？」 
　　贾酂笑道：
　　「自然！真炁都在雷宫手里，天下皆为子民，岂有不效命之理？」
　　李绛迁眯眼，笑道：
　　「不知是哪位真君？」
　　贾酂不假思索，只道：
　　「这位要叫神君了，出身道真一派，叫作【照广真炁玄闳神君】，也是雷宫的一员，陨落在雷宫倒塌之时。」
　　他笑了笑，道：
　　「『真炁』嘛…『上仪』虽好，道统却不明晰，不比『真炁』，易学难精，诸朝诸代都喜欢真炁，雷宫算是立了个榜样，往后就是周，周有【真仪台】，梁有【白鹄宫】，赵昭武皇帝也学着打了个【天武殿】，没有用上就被人夺走了，只有魏帝不去用——他实在犯不着。」
　　李绛迁负手而立，暂且将东西收起来，贾酂则继续领他向前，跨过了一道断桥，终于看到了一座赤火熊熊的宝殿，推门而入，上首的玉台已放了三枚赤红色的玉简。 
　　先前的【玄菱流焰】不见得他有什幺心疼，此刻见到了先人的道统，是真有些低落了，唇边的胡须都在颤抖，直道：
　　「两位殿下，此乃我家先辈观化道统清褍真人所传秘法，叫作【明獬走脱法】…本是古代术法，与今时多有不同，经过前辈几次改良，渐渐符合如今之法。」
　　他虽然心疼，行动上却干脆利落，已经掌中结印，将前两道玉简解下来，一前一后送到青年手中。
　　李绛迁先将那位后人简化过后的取来一读，皱着眉松开了，立刻转去读古本，这才有了赞赏之色，大抵通读了，握着玉简的手骤然一紧。
　　所谓【明獬走脱法】，名符其实，就是一道保身护道之术，多是用于斗法，可以火焰变化护身，法门大成之时，身养灵火，有万千姿态。
　　最让李绛迁惊喜的是，此术赫然如同【南帝玄擭法】，乃是一道感应性命的正性之术！ 
　　『而我的『大离书』，本也是心肺养火之术，与之隐隐相应和，这位贾氏的先辈，恐怕也是相近道统的修士！』
　　本有了日月同辉天地，李绛迁对外界的术法是不抱太大希望的，可眼前此物给他的惊喜实在太大，即使放在洞天阁中，这一类特殊的古代走脱法、又是性命感应之术，必然贵得离奇！
　　这让他忍不住嘴角微弯，转头道：
　　「不知这位清褍前辈…是哪一道的修士？」
　　贾酂擡起头来，道：
　　「先祖修行离火，以大离述日之身试闰太阳，终究差了一分道行，功亏一篑，他突破之时，观化真君亦来看护的。」
　　贾氏能流传至今自然有底蕴，可显而易见的是，一代又一代人下来，再也没有一个人能比清褍更靠近金位了。
　　李绛迁最眼馋的还是功法和求金之法，可想也不用想，这些东西肯定都不在贾家手里，他只能将希冀的目光投向最后一枚玉简。 
　　贾酂连忙取下来，低声道：
　　「此乃服气法。」
　　正是古仙法！
　　这些洛下世家与别处最大不同所在，就是曾有先祖在山上修行古仙道，李绛迁早就有猜测了：
　　『绝对不会莽撞挑人上山，而是会在这些世家里放一份服气之法，让每个弟子都试着读一读，有了天赋异禀之人，再送上山去。』
　　即使这所谓的天赋异禀之人上山去也多是所谓的【十年不得，离山入世】，李绛迁却料定他家必有此物，毫不客气，捏在掌中，只觉得眼前一片如海般的繁复经文。
　　【少明服食法】。
　　李绛迁细读过宛陵天的【南离服食法】，多有观摩学习，如今一读，立刻有了惊骇凛然之意。
　　『极有不同！』
　　【南离服食法】乃是服气修行，上仰离光之道，说是金书玄篆，要与天地交感合一，以求神妙，可【少明服食法】也号称服气修行，却说仙道万千，我行独一，用这至理道书，内得全性，于是神妙顿生！ 
　　世人常说服气之法便是古仙道，李绛迁想过有所不同，却没有想到其间的道论大相迳庭，不说完全是两条路，却也至少远远超过紫府金丹道之间的差异！
　　『紫金道功法与功法之间再有什幺不同，那也是胎息练气，便把五道神通修全…岂有道论上就颇有不同的道理！』
　　这让他久久不言，好一阵回过神来，却发觉眼前的贾酂已经不见，急匆匆地迎到了殿门前，李阙宛亦转身生喜。
　　不知何时，那殿门前已经出现了一人，墨袍深邃，金眸含笑，身后的崔决吟侧身站着，极为恭敬——正是自己父亲李周巍！
　　李绛迁连忙快步下去，喜道：
　　「见过父亲！」
　　李周巍目光中颇有笑意，道：
　　「想着你会快些，却没想到有这样快！」
　　李绛迁成就『顺平征』的速度超乎了他的意料，可明阳父子一体，却也在情理之中，李绛迁只深深一礼，笑道：
　　「都是父亲恩德！」
　　「行了。」
　　李周巍失笑向前，贾酂亦恭恭敬敬地上来，讨好道：
　　「见过魏王！小修正带着两位殿下收取灵物，不曾远迎，还请恕罪！」
　　崔决吟执掌此地时就已经控制了大阵，取得了所有出入的权利，李周巍前来自然是无声无息，也怪不得他。
　　「贾真人受累了。」
　　李周巍安抚一句，李绛迁已正色道：
　　「父亲请看！」
　　他将【少明服食法】献上，李周巍只翻看了一阵，神色中便多了一分异样，转向贾酂：
　　「观化一道的服食法？」 
　　「不敢！」
　　贾酂以为他看出了什幺，连忙道：
　　「观化道承收纳在通玄宫中，后来搬到了【招瑶山】，我等后人不敢轻碰，更不敢轻传，此法乃是先辈自撰留在族中，只是有股通玄气而已。」
　　「有股通玄气。」
　　李周巍扫了他一眼，心中渐渐异样。
　　『三玄之间，在理念和修行上也大有相异之处，甚至如今到了很分明的地步…』
　　毕竟当年还有【二吕曾居金锁前】的箴言，如今却不见什幺三玄相通了。
　　『与天地交感合一，古修是有这幺一步的，听闻古代的紫金修士可以凭藉此举从仙基中孕育出神通来…』
　　这就颇有些莫名的味道了。
　　『如若说…通玄法和兜玄法差在这一步与天地交感，天塌地陷岂不是断绝了大部分兜玄之法，通玄之法却又不受拘束？』 
　　『兜玄道统如今销声匿迹，只剩下一个阴司，是否与这因素颇有联系呢？』
　　李周巍目光流转，对上李绛迁同样炯炯的目光，暂且按下不谈，将【少明服食法】收起，道：
　　「【山芒堂】可收拾好了？」
　　见贾酂欲言又止，李周巍便吩咐道：
　　「清凤，你随着贾真人去一趟，把诸物都收拾好了。」
　　他侧身道：
　　「把『离火』、『全丹』、『明阳』的东西先送过来。」
　　崔决吟行了一礼，匆匆下去了，李周巍这才负手而立，李阙宛立刻道：
　　「禀大王，吕氏来人了。」
　　李周巍目光微沉，注视过来，腰间的卷轴光色闪烁，天光蔓延开来，将大殿锁死，李绛迁便迈步而出，笑道： 
　　「这人叫吕安，紫府中期，找了个由头过来见我们，闹了些动静出来，神通高明，出手却很敷衍，吕氏态度不错，是不想趟这趟浑水的。」
　　「这厢替我们钉死了贾氏的位置，似乎不欲贾氏仍留在洛下，兴许是和贾氏还有情谊在。」
　　李周巍静静地道：
　　「贾酂如何应对？」
　　李绛迁道：
　　「他也不去出手，一旁观察着，兴许也有领会了。」
　　李阙宛柔声道：
　　「这吕真人吓了我一跳，好在交手一合便知道神通不重，小打小闹——毕竟人还在我们手里，我们不去理会他，吕氏又是大族，他也很为难，知道明阳霸道，未必肯给他们脸，卑躬屈膝地来找我们未免伤了威严，找贾酂问一问罪，顺势稍带一句话，不至于面上太难看。」
　　绛袍青年听了这话，笑起来，道：
　　「被父亲生擒不算丢脸，来赎人却太伤体面，找了个吕抚言语轻谩的台阶下，算是两害相权取其轻了。」
　　「只是…」
　　李阙宛低声道：
　　「他把【授玄琉符】看出来了，其他几家估计也有一二猜测，特地问我是不是澹台家的，不知是提醒还是打听什幺。」
　　李周巍听了两位晚辈的话，心中已经有数，道：
　　「二吕得过青玄授道，指不准他有一分情面，问一问便可。」
　　言罢，他的手已经搭在袖间，从袖邸之中取出【天养瓮】来。
　　此瓮已经不复当年的木色，而是绽放着一片片金白，隐约有一缕一缕白雾般的金气从瓮口中溢出，哪怕是李周巍，拿起此物是亦是一沉。 
　　而瓮边却趴了一个拇指大小的道童，面色忐忑，眼见了诸多神通，立马跳下来，变化为娃娃大小，拜道：
　　「大人们…那…那道人在里头窝着，问了我好十几次，说是请我出来求一求情，让他见一见魏王。」
　　李阙宛面色怪异，见了这精怪，心中已明白了。
　　『堂堂一位吕氏真人，对这精怪都用了【请】，果真是有些怕了。』
　　连吕安都按捺不住，找了借口千里迢迢过来一趟，更遑论在瓮中呆了这样久，得不一点消息的吕抚了！这天养瓮可不是善茬，每一刻都在削减他身上的神通！
　　李周巍倾倒玄瓮，便见得一片金白之光淌下，在殿中变化，不曾飞遁而出，也不曾运转神通，而是结结实实地幻化成形，显现出一男子来。
　　吕抚身为吕家嫡系，容貌俊朗温厚，衣着朴实，只是如今身上有伤，处境艰难，略微有些狼狈，环视一圈，出了口气，道： 
　　「见过魏王！」
　　李周巍稍稍点头，吕抚竟然有劫后余生之感，低眉道：
　　「吕某不识神通，多有妄言，今日始知明阳之烈，多谢魏王指点…」
　　他于讲道之时被当场击败，镇压生擒，却不显得气馁，眼中尽是劫后余生的感慨，深深一礼，倒也显得从容自然，让李周巍笑了笑：
　　「吕道友颇有心胸。」
　　吕抚却道：
　　「非是一句心胸能尽，家兄曾言，世事如惊涛，不使舟人知起落，哪怕是我吕氏，陨落在大势之中的紫府也双手难数，吕某仰赖恩德、依仗家世，方能避此一劫，本不是我的本事，却避的是我的灾劫，每每到了此刻，便该自警自省，岂能使以小儿脾性？」
　　他目光澄澈，幽幽一叹，笑道：
　　「魏王神通，已足以镇压大真人，受魏王生擒，非我吕抚之耻，若有明阳照世之时，倒是我吕抚之荣。」 
　　李周巍仔细地看了他的神态，轻轻弹指，将那枚小鼎抛落回去，笑道：
　　「吕道友，恕本王不远送了。」
　　吕抚亦不多言，深深一礼，便化为金光飘摇而去，李绛迁始终立着，有些惋惜地看着他的背影，李阙宛则赞道：
　　「吕氏声名在外，厉害。」
　　此人看着轻松，可身为毂郡嫡系，吕抚修行以来吃的亏恐怕还没有吃的紫府灵丹多，能有如此心胸，绝非易事。
　　李绛迁意味莫名，还未多说，已见得贾酂从殿外进来，神色复杂，拜道：
　　「见过诸位真人！」
　　他一句话也没有多说，可身后的崔决吟眼神中隐约有激动，面色都有些微红，恭声道：
　　「禀大王，山芒堂诸多灵物已经收毕…此地虽然本是我明阳官邸，却已经面目全非，大部分明阳之物早已送出。」 
　　他一擡袖子，亮出一抹天光般的玉符来，只有指甲大小，上方字迹奥妙，如蚁般密密麻麻，崔决吟双手奉上，正色道
　　「只有此物，乃是当时驻守山芒堂的魏家先辈所留，魏氏用以纪念，一直留在手中！」
　　他亲手送到李周巍手中，这位魏王把正面瞧了一眼，两指捻动，将背面翻过来，便见着篆文明亮，业已自行炼化！
　　【山芒符】。
　　此物也是灵器，品质不低，没有什幺斗法功能，效果却极为独特！
　　『此符一旦被牵动，即刻会在周边照出无数天光，叫作【顺臣玄光】笼罩一地，镇压诸修，虽然不能移动，威力却不小！』
　　而特殊处在于，此物不需要神通把控，也不需要灵识灌注，只要用神通轻轻一勾即可，也就代表着持起此物，根本不分敌我，也不须分神。 
　　『可惜有一个缺陷，此光与『赤断镞』相冲，一旦碰撞，立刻会消散化为原形…』
　　李周巍还是头一次碰到相克的如此坚决的明阳之物，可他并不以为意：
　　『正好拿回去给叔公用，他既没有『赤断镞』，斗法之时也略显局促，没有太多的手段，这不须分神自行运转的特点能够大大节省他的心力！』
　　他暗暗思量，崔决吟见他没有发问，便继续道：
　　「而『全丹』之物，实在太过稀少，属下与贾真人四处寻找了，最后只在一二处偏殿找得了一道。」
　　他压抑住情绪，翻手取出一枚铅盒来。
　　一枚铅盒满是汞水，其中浸着一枚指头大小的朱果，似果非果，仿佛是石质，散发着红光，李阙宛一看便认出来了。
　　「擅长凝练灵机、增幅损益的【化砂朱石】！」 
　　魏氏在『全丹』上已经有了【三干元汞】，再想要有多的收获，也实在太难，有这道灵资属实是意外，她是个容易满足的人，捧在手里倒也觉得惊喜：
　　『要是灵器用得着此物，就可以打造了，若是用不着，取来作一二密符，也能在关键时刻有大用。』
　　「至于离火…」
　　崔决吟激动起来，上前一礼，一挥袖子，一片玉盒已然摆开。
　　便见得放在最前方的五盒自行开启，先是有璀璨的离光闪烁，扑面而来的气息如同烈火熔浆，正中一盒中躺着一片花瓣，如同白玉。
　　「此为【殷日华叶】，乃是解羽地所得，除阴煞、去邪光，乃是一等的紫府灵物！两旁是与之对应的【殷筮离枝】，当年是一同得来的。」
　　果然，两侧的玉盒色彩稍稍暗淡，各自放着一枚淡白色的枝杈，光彩纵使不能和正中间的花叶相比，却也堪堪达到了灵物水平！ 
　　一旁则光晕轻薄如纱，朝气蓬勃如旭日，却是一枚通体金黄的丹药，上方绘制的点点赤纹。
　　「此物乃是先人突破炼丹留下，用了【天星离石】、【冲离宝叶】诸多灵物…」
　　贾酂稍稍一叹，神色倒是比先前好得多——毕竟给出去的是魏家的东西，只指向最后一份赤光闪闪的血石，道：
　　「这一份是【颢离馥血】，乃是紫府妖物陨落之时留下，凝聚了极强的神通精华，听说本有三份，多年使用…也只找得到这一份了…」
　　于是用力一挥袖子，其余的玉盒纷纷打开，或是光彩闪闪的【冲离宝叶】，或是烈火汹涌的【白野杏果】，或明亮或凶煞的各色离火光辉交织一时间离火喷涌，赤光闪烁！
　　整片大殿的灵机沸腾不息，浓郁到极致的离火之气仿佛要冲殿而出，看得几位紫府都一骇。
　　李绛迁怔在原地，眼中惊骇与喜色交织，忍不住咽了口唾沫。 
　　四道离火灵物，一枚离火宝丹，十三道离火灵资！
　　也难怪崔决吟如此激动，甚至有些不可思议。
　　甚至其中还有那三份品质位格极佳之物，那一道【殷日华叶】甚至不比用来箕安用来冲击参紫的【离泗杏果】差！
　　这是什幺概念？
　　单单是离火之物，就可以让李氏再建整整两座【相火求邪大阵】！
　　『如此巨量的灵资，哪怕将整个南疆翻过来搜刮一遍，找出来的离火灵物都未必能比得上这一殿！甚至所谓的陵峪遗产，其中有可能带给我李绛迁的好处也必然远远不能及此处！』
　　这也难怪李绛迁亦变色了，这青年哪怕心里早就做好了预估，此刻也终于对所谓的【中原富庶】有了真正的概念。
　　『天下之资，多在海内，海内之资，多在中原…』 
　　他略有些沙哑道：
　　「魏氏底蕴竟然深厚若斯，其余灵物又有多少！」
　　贾酂连忙行礼，叹道：
　　「殿下误会了，魏氏曾经有一位离火大真人，突破之后陨落，法衣灵宝都被山上取回去了，用了灵资补偿，把他的其余财物一同送过来——这已经用了一大半了，否则更多！」
　　『更多？！』
　　李绛迁又是明悟又是震惊，有些眼红地扫视着大殿中的离火之物，咽喉微微一动，忍不住看向李周巍。
　　李周巍已经坐在了主位之上，手中捧着那一枚玉简细读，见李绛迁又惊又疑地擡眉看来，这位魏王眼底闪过一丝好笑，站起身来，笑道：
　　「绛迁，都拿好罢。」
　　李绛迁刷地站起身，上前一步，又转过头来，张了张嘴，没能说出话来，只对上妹妹暗笑的眼神，父亲已经迈步而下，从他身边走过，留下淡淡的声线：
　　「就算是用灵物砸，你也给我先砸到紫府中期。」
　　(本章完)

十月抽奖
　　十月抽奖
　　上个月的角色扑克牌还有许多书友想要拥有，所以我们趁着月票双倍再抽300套，加上了青尺和落桂，我们这个月也一起抽取。所以本月一共有：
　　【剑仙奖】
　　青尺剑3把、落桂剑3把
　　【望月奖】
　　玄鉴仙族角色扑克牌300副
　　【保底奖】
　　活动期间投月票最多的前20个读者有扑克牌保底。
　　（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　只要在10月1日到10月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在微信群抽取月票编号，得奖者请10月14日20点前完成验证。
　　(本章完)

　　第1283章 观襄
　　李周巍行动如风，从殿中出来，便踏着天光向东，李阙宛眼见着李绛迁留下了，便乘风一同过去，踌躇道：
　　「大王…庾氏，恐怕不好安排。」
　　李阙宛是暗暗观察过庾氏的秘境的——里头的道承与邃炁息息相关，似乎是大梁所留！
　　要知道，陶氏的【督阳洞】也好，谯氏的【资阳洞】也罢，甚至最为富庶的魏氏【山芒堂】，当年都是魏李的秘境，否则【督阳洞】的那位崟城侯又何必强行锁住秘境？是大魏崩溃时，这些就地驻扎的世家投了齐帝，当场夺了为自用，说大了也是明阳的东西，说小了甚至是魏李一家的东西！
　　当然，天下之物从来是有能者居之，流转不息，通常不去计较原本的主人家，可大魏也是兜玄大道，李周巍作为白麒麟、最纯血的魏李、明阳所钟，如今又是拳头最大的能者，把这秘境一个个敲下来，还未予取予求，只拿了自家的东西，自然没人敢说一句不是。 
　　而这汝州庾氏，一来秘境不是明阳道承，二来庾息这老真人在大战中有功，随后也大用得着他，庾氏为配合李周巍的安排已经默默摇落了秘境，在李阙宛看来，自然以安抚为主最佳！
　　她的意思，李周巍自然清楚，他负手向前，笑道：
　　「庾氏用处不小，我随后的安排也用得上这庾息，你且放心好了。」
　　两人乘着太虚向前，遂见了暗色滚滚，起伏不定，一片牝水浮现太虚之中，竟然有一位老人立在此地，双手负在身后，面色复杂，眸光如电般望着某处。
　　记住我们网
　　正是庾息！
　　而在他目光所至之处，一位中年男子则盘膝坐在青光里，双手合十，面上客气，身形却将身后的那一处太虚禁断挡的严严实实，毫无疏漏。
　　玄惟与李周巍达成一致，便过来处置庾氏秘境【观襄堂】！ 
　　他既在此地镇守，便连庾息都进不得此地，这老人虽然急切，却不好同时站在陶氏、李氏的对立面，一时好像也不那幺急了，也跟着在此地镇守。
　　见了李周巍现身，他半是生喜半是不安，一抱拳，低声道：
　　「见过魏王！」
　　李周巍笑道：
　　「庾真人来得倒是快。」
　　庾息苦涩一笑，道：
　　「秘境之中有我庾氏先祖祠堂，落地不安，如今诸修去了梁川守护，又击退了赵人，业已安稳，庾某心急如焚，便稍稍抽了时机前来。」
　　他不去说灵物灵资，取了个祠堂来说，李周巍迈步向前，随意道：
　　「下不为例。」
　　此言让这老人微微一凛，默默点头，见着这位魏王跟玄惟真人打好了招呼，也不急着进去，而是轻声道： 
　　「羊道友！」
　　「泫采在此…」
　　羊泫采早就等着太虚里了，只看着庾家落下的秘境废墟幸灾乐祸，却想不到这个魏王会突然唤她，忙不迭地上前来，粉嫩的面上忐忑，只默默的站着。
　　李周巍这才去看庾息，老真人似乎略有警惕，沉吟地立着，这魏王淡淡地道：
　　「听闻两家骤结怨隙，叫本王也听一听。」
　　庾息先是一怔，见羊泫采低眉不语，顿时冷笑一声，道：
　　「却也是羊真人先做的大好事！」
　　这老真人语气冰冷，道：
　　「庾羊两家共处汝州，以汝水支流为界，早些年也有交好，后来因为赵初的战事生了嫌疑，多年以来渐渐生怨，羊前辈在时，曾想弥合关系，羊氏还【禁水城】，庾氏赠【三庞岭】，因为当时的【禁水城】有修士正在突破而未能成行，便与羊真人有过约定，重划地界……」 
　　「可羊前辈陨落，你成就神通，竟然毁诺！」
　　羊泫采是有想过对方的说辞的，当时发现庾息有杀意，她亦是满眼疑惑，不能理解，可听到此处，双眼错愕，道：
　　「一城一地，何至于斯！我兄长于【禁水城】突破陨落，化作一河，我不欲动他所化之水，也特地去贵族致歉，何至于要对我喊打喊杀！」
　　庾息一阵沉默，见众人都望来，长叹道：
　　「如今说也无妨了…多年以前，陶老真人陨落，阴陵出了一山一池，气象万千，可洛下诸家，紧紧关联，地脉震动，叫我家大阵有了变化，地脉泄走，断在【禁水城】…」
　　「不得此地，我不能补上大阵之缺！可若是和你说明白了，又叫你知道庾家大阵的关窍在【禁水城】…待我身死，你定去发掘地脉——你是个阵法师，我提都不敢多提！」
　　「你们都知道，我庾氏的秘境是抢来的，是不设防的。」 
　　他目光坦然，道
　　「羊道友，我命不久矣，你却方才成道，四百年时光，阵道渐精，迟早会发觉，你我两家有怨，既能神不知鬼不觉地潜入，会不想见一见我家秘境幺？不会想用一用那大梁留下来的诸多孕育灵资之宝地幺？」
　　「我庾氏自梁末以来，是头一次神通断绝，若有我陨落一日，即便你不敢明抢，倚靠陈国，使你稍见秘境门户，这世世代代的积蓄就都是你的了…」
　　羊泫采一阵沉默，低声道：
　　「老真人杀机轻易，是否太草率了！」
　　这老人环视一圈，淡淡地道:
　　「我庾氏秘境自个是抢来的，锁闭不能自主，只好杀光了人家子孙，满门鸡犬不留——于是夜夜心惊，又怕别人来抢，满门诛灭。」
　　这老人面相其实很慈祥，在族中想必也是靠山般的长辈，可语气冷冰冰，微阖的眸中一片平静： 
　　「倒还不如先除了你，借势独占汝州，【禁水城】自落于我手。」
　　如今大阵破灭，秘境陨落，庾息当年的杀机已是旧时云烟，如今说来也毫不在意，显得云淡风轻，让一旁的羊泫采满怀寒意，张了张嘴，一时竟说不出话来。
　　玄惟沉吟不语，一时了然，李阙宛则略有复杂，足足顿了好几息，方才见得庾息笑道：
　　「老夫句句属实，魏王不必忧我不能守汝州！」
　　显然，庾息毫不忌讳，一句句阐明，自有其原因——他实在不能再容忍家业握在羊泫采手中，也明白如果不能把一切真相一一告知，李周巍心有顾虑，必不能容许他回汝州！
　　眼前的青年扫视了他一眼，笑道：
　　「既然如此，庾真人对庾氏…可有安排？」
　　庾息毫不犹豫，低眉拜道： 
　　「庾氏愿充实淮南，耕于三江。」
　　不客气地说，如今的大阵破灭，秘境坠落，百年的忧虑成了云烟，庾息真有几分恍然隔世，却隐约有些如释重负。
　　无他，庾氏的背景实在不高，当年有个弟子上山修行，却没有修出什幺名堂，只是他的师兄弟厉害，由此多了情面。
　　而他先前的话亦出自自己真心，庾氏这幺多年来，抱着这秘境如同抱着一块镶金的瓷瓶，提心吊胆，却又不想舍弃，折磨得日夜不眠，如今一下粉碎，想想隔壁几家更尊贵的金碗也都碎了，自觉不亏，竟然只有脚步轻快般的轻松了。
　　李周巍听了他的话，亦暗暗点头，笑道：
　　「洛下须有一真人归朝面圣，陶道友看庾真人如何？」
　　玄惟微微一笑，道：
　　「好极了。」 
　　陶氏虽然投宋，可对自家嫡系的界限还是很分明，不愿意陶氏来代表洛下，让了这位置，李周巍便静静道：
　　「我将修书一封，让真人带去宋廷。」
　　庾氏如今最缺什幺，几人都是心知肚明，如若说先前庾息还有秘境的考虑不想挪动，此刻是一分也没有了，深深一礼，道：
　　「请大王随老朽入秘境，容许庾氏为魏王献礼！」
　　玄惟目光望来，李周巍点点头，这陶氏真人便轻轻避过，让两人进了秘境，李阙宛若有所思，却看着羊泫采面色微白，扫了眼玄惟，忙看向李阙宛：
　　「还请仙子稍等，魏王救我性命，羊氏亦不能不报！」
　　她不容李阙宛多说，已然化作一片春风散去，让李阙宛有些哭笑不得地摇摇头：
　　『庾氏也好，羊氏也罢，其实早就做好准备了！在人家麾下效力，没有如贾魏几家般割几块肉，反而不安！』 
　　几人在外候着，庾息则领着李周巍一路踏禁断而过，骤然而降，落在那玄黄交织的大殿前，这老真人幽幽道：
　　「【观襄堂】不比诸家，本是大梁镇压洛下的秘境，后为我庾氏所夺，复修牝水，中央大阵关联着几个孕育灵资的宝地，我等不好改，就留了下来…秘境之中，明阳少离火稀，全丹不见，仔细一算，不过是一明阳两离火，三道灵资而已，」
　　「却有一物，一定为魏王所需！」
　　他推门而入，到了大殿之中，里头竟然玄黄二气上下回旋，极为迷幻，时有天水淅淅，时有仙气横绝，极为不俗！
　　而那玄黄二气之间，正困着一物，如同活物般不断游走，纯白灿灿，散发着温润之光，让李周巍神色一凛，目光中闪过一丝异样。
　　「【天一淳元】？！」
　　庾息深深一礼： 
　　「正是。」
　　『难怪夸下海口！』
　　【天一淳元】作为下修口中流传最广的紫府灵水，生死人肉白骨，拔资质洗仙基，家家都取用为镇压气运的宝物，由是人间难觅！
　　李周巍自然不可能不心动，只是那双金眸在此地扫动了一番，静静地道：
　　「贵族既然修『牝水』，什幺都可以丢，唯独这种宝物不能丢…何至于取出来献本王？」
　　这话却像道破了庾息的心事，他神色极为低落，道：
　　「整个【观襄堂】最有价值不是他物，而是那几处大梁留下来的、孕育灵资的宝地，我家多年以来，大多靠这些东西供以紫府修行，也算是持家有道…」
　　「可有道是:一人求道，耗空六代，我家老祖求道，便将这幺多年来的积蓄通通砸空，可谓是元气大伤，急需恢复，我当时对【观襄堂】受袭极为关注，就是怕这群和尚夺了宝物还不够，还要毁了我家的宝地！」 
　　「方才在外头不好多说，如今不怕魏王笑话——庾氏如今灵资不少，可真正的灵宝、灵物一级的宝贝少之又少，也就眼前这些！」
　　他低声道：
　　「只能取祖传之物献魏王！」
　　庾息双手一奉，已从掌间亮出一点白光，幻化为指头大小的小白瓶，周边云气环绕，色彩鲜明，他肃穆道：
　　「老朽手中还有一份『清炁』的灵物【散云宝炁】…」
　　庾息的姿态已经放得极低，倒是叫李周巍一时不言——【查幽】运转得极为分明，整片秘境废墟的确没有什幺出彩的地方，除了另一处偏殿底下还藏着一份『牝水』灵水，其余就只剩下一些灵资了…
　　『毕竟是要传家的，藏这一份不算过分，也算不上欺瞒…』
　　庾息自从离开此地，一直没有机会回秘境，身上的灵物也多不到哪去，一旦把这些灵物给出来，除了在废墟上能拆出来一些大梁当时立秘境玄韬的紫府灵物，加上前些日子被和尚抢出去的那些，其余之物几乎可以掰着指头来算了！虽然瘦死的骆驼比马大，庾氏的诸多灵资抽出去还是可以傲视一方，可与先前的几家比起来实在拮据，连没有紫府的谯氏都不能比… 
　　『给出来的资粮中无论是【天一淳元】还是【散云宝炁】却都是绝大部分道统用得上且贵重的…』
　　庾氏毕竟后继无人，庾息可以说是挖空了根脚投效，李周巍看在眼里，只翻手取出一份【白鹧元泉】，把这珍贵的牝水收了，再把清炁收起，轻声道：
　　「庾真人守博野，献观襄，本王看在眼里，不会让庾氏吃亏。」
　　他环视一周，一边踏空而出，一边笑道：
　　「如此之地，未必不能再有。」
　　庾息先是一愣，面上亮出震动之色来，突然又觉得不可置信，且喜且忧，一路追出去，正要开口，却见得太虚之中轰隆隆作响，竟然有一片漆黑如墨的色彩涌出，一道冥驾驭空而来！
　　这老人立刻识相地闭嘴了，李阙宛眼前一亮：
　　『杨家来人了！』 
　　霎时间天色阴沉，灵机隔断，庾息等人明显是头一次见谪炁，面色微变，眼看着那漆黑的车辙滑过天际，青色的帘子晃动，传来笑声：
　　「魏王勇武，锐仪远在齐鲁，亦是一日三闻威名！」
　　此人其貌不扬，却驾谪持符，四神通加身，极为威风，正是杨锐仪！
　　他迈过参紫，初试神通，意气风发，没有半点伤势，显然在东边的大战战果颇佳，北赵诸修多以牵制，并没有真正和他决战的心思，自然被压制得死死的。
　　洛下平定，要说有什幺忧虑，那便是怕杨锐仪不能稳住东方，迟迟没有援手，叫李家陷入此地，不能脱身，直至此刻，李周巍终于将最后一抹忧虑放下，笑道：
　　「原来是大将军来了！」
　　今日太卡了，有点慢，大家节日快乐！

　　第1284章 定迁（1+12）（潜龙勿用加更28113）
　　「见过魏王！」
　　杨锐仪虽已为大真人，对待李周巍却更显郑重了，踏幽而下，到了近前抱拳，亲近不失礼节，笑道：
　　「你我于庭州之间谋谟，如今不过数日，魏王已破诸洛，博野斩公孙，使洛下天境坠如星雨，紫火绵绵，烟沙无垠…」
　　他一顿，赞叹道：
　　「襄地克服轻易，却四面临敌，一朝有难，来者未必能尽得其土…夔赵攻汝，庾氏不克，梁王平襄，久围梁川，石齐伐洛，三败函关，皆不如魏王。」
　　杨锐仪双目含笑，极为敬佩。
　　正如他杨锐仪所说，洛下其实不难攻入，难的是怎幺一口气把这珍贵的沃土吃下来，他本以为博野和梁川必然丢一个，却没想到尽入彀中！ 
　　『必然在我功绩上再添一笔。』
　　面对他的赞扬，李周巍笑着摇头，随意道：
　　「夔赵轻率，偏师折衂，梁王君代，夏人耻夷，石齐入襄，尚惧旧帝，由局势变化而已，如今洛下一盘散沙，使一二土鸡瓦狗来援，自然陷落。」
　　他稍稍客气了，让一侧的庾息、刚刚赶来的羊泫采一阵汗颜：
　　『土鸡瓦狗…好在骂得不是我等！』
　　一盘散沙总比土鸡瓦狗好听，但是转念一想，他们这些紫府在这场大战中扮演的角色却也不比土鸡瓦狗好到哪去——无非是个个惜身，争先恐后投效。
　　杨锐仪哈哈一笑，只做了个请的手势，道：
　　「前去襄乡细聊。」
　　毕竟阴陵还是陶氏的地盘，杨家态度还算尊敬，眼下是准备把治所立在襄乡了，众人便一路往西，很快见到那满天的紫火，一老一少已经在太虚中迎接。 
　　贾酂保住了自家晚辈，连秘境落了都不显得沮丧，满脸堆着笑，却不大敢开口，李绛迁立在前方，行了一礼，听着杨锐仪赞道：
　　「恭喜昶离！」
　　李绛迁还礼谢过，因为父亲在此主持，显得不动声色，低调地将众人迎接到大殿里去了，一同落座了，把主位空出来，一位是魏王，一位是大将军，一左一右落座了，其他人方按着修为次第落座，听着李周巍道：
　　「大将军既然西来，东边的战线如何安排。」
　　杨锐仪显得游刃有余，笑道：
　　「最东边是不好动的，有修越、高家，又有莲花寺…我等把短陈占住了，一路连到了长阖，只要长阖不乱，侧翼抵着修越，就不必忧心白江…」
　　「倒是中部…我等一路向东，占了不少莲花寺的地盘，在【怀焌】定住了，和他们划分地界，再往西一些则在汝水下游的【鲌山】，请了剑门的人在此。」 
　　他说的含蓄，估摸着也是请那位剑仙来了，否则哪里能这幺自然地脱身过来？
　　『只要凌袂出马，整个东边是不必担忧了。』
　　剑仙的实力自然不容质疑，更何况一位四神通大真人、兑金剑仙！
　　杨锐仪仍怕他觉得不稳妥，正色道：
　　「陛下已迁都景川。」
　　这简简单单的七个字，瞬间就让一旁沉默的玄惟面色大变，骤然擡起眉来，瞳孔中满是震撼！
　　杨锐仪作为大宋乃至于杨氏意志的体现，乘辇而来，从始至终目光都在李周巍身上，一个多余的眼神都没有给这些降臣，玄惟尚且面不改色，如今却驻足不能前。
　　大宋迁都！
　　他感慨地站在大殿里，心中默默一叹，随后反应过来的便是庾息！
　　这老人先是微微一愣，旋即目光中闪过一丝狂喜。
　　『迁都景川？既然国都毗邻江淮，我等前去三江，好处数也数不清了！』
　　李周巍只一点头，从袖中取出一金卷来，静静地端在手里，道：
　　「本王欲请大将军一同进表听宣，请真阳帝命，处置襄地。」
　　此言一出，一众目光投射过来，杨锐仪颔首：
　　「魏王请讲。」
　　李周巍站起身来，轻声道：
　　「第一，迁徙诸洛，充实淮间。」
　　这八个字平静却有力，哪怕诸修早有预料，此刻也忍不住暗暗唏嘘。
　　洛下之土富足，不说这些大世家，光是一地之民众，便逾千万，也就眼下紫府众多，大宋神通极广，否则也不是说迁就迁的！ 
　　『耕耘洛下千年，终究要背井离乡了…』
　　当然，对于这千万民众来说，总体还是利大于弊的——洛下今后必有大战，未必如今日一般小打小闹，柔柔和和，一旦有了几位紫府计划之外的情况，必然伏尸百万！
　　『倒不如迁徙个干净，淮间战乱方休，千里无人，也算是有无垠的良田。』
　　杨锐仪含笑点头，李周巍则环视四周，道：
　　「其二，襄土归附，诸洛皆顺，本王将上表真阳，使诸洛受赐，各自在淮间有土，择其英才入紫金殿！」
　　这一点亦无大碍，杨锐仪终于转身，向着诸紫府笑道：
　　「洛下一地，不止是疆土广阔，还有千万民众，诸洛世家，使修武得之，至少可以有四紫金！」
　　这数量倒是出乎了李周巍的意料，他原本以为也就三位，一位给陶氏，一位给庾氏，再有一位给贾氏或者别家，如今稍稍一顿，继续道： 
　　「第三，贾庾二姓有功，本王上请修武，使二姓有封，或在淮间有一国，补全玄韬，太虚营造。」
　　此言一出，太虚中一片寂静，庾息更是一下擡起头来，目光震撼，脑海中闪过这位魏王方才的话语：
　　『如此之地，未必不能再有！』
　　不是稍加安抚，一疏怨心，不是随口一言，少谢殷望，而是转目而即有！
　　庾家苦了千年，独独苦在秘境不为己有，庾息苦思了百年，唯恨不能自主，如今如一捧黄土摔了个粉碎，却有一旨上表，要真正为着他家立秘境！
　　哪怕这秘境已经没有昔年的诸多灵资产地，可一旦到手，却是名正言顺、修武敕封的秘境，不必怕人随意进入，更重要的是，此境是宋廷所赐，有可能因为那位宋帝成道而挂上洞天，勾连真炁，成为安身立命之本！
　　这其中的意义截然不同！在庾息看来，极有可能让庾氏攀上洞天，甚至关联上今后一越而起，在阴司势力大涨的杨氏。 
　　庾息已经活了四百岁了，此刻同样震动惊喜之极，无言而怔，心中思绪万千，痴痴地立着。
　　他尚且如此，遑论贾酂？
　　这老真人从来没想过秘境会跟自家有关，暗自有过思量，即使有补偿，补偿也是在魏氏，当下听的是浑身一震，两颊生热。
　　『此言当真…这…』
　　贾酂虽然降的比谁都快，可前后奔波，又坏了如同一家的魏氏的秘境，其实心底是暗有压抑的，苦苦去求魏氏晚辈神通，何尝不是有愧疚之心？
　　这一瞬，他的心情竟然截然不同了：
　　『降得好啊！』
　　『我贾酂之果断，目光之长远，当留名青史，传递千年！』
　　随后，所有的目光移向另一侧，杨锐仪则一时缄默，神色略显奇异。
　　李周巍笑着看他，并不忧虑。
　　大宋立国，是何等灵氛？
　　【征平庆武】——也叫【广闳悬虚】！
　　此灵氛两气配合阴阳，白日星辰，使得洞天飞举，最最适合擡举秘境，使南方不同于北方如此困难，还需要找一些挂靠，只要自家费一些心力，便能擡举秘境。
　　庾氏两家前有秘境坠落，砸下来了当年立秘境的诸多灵物，本身各家又极为富裕，南方有灵氛相助，只要多补些资粮灵物，花费神通心力，重立一座秘境其实比从头开始简单多了……所缺不过是太虚营造之法与擅长此道的修士多年推算而已。
　　恰恰这两样东西，李氏都不甚为难了，更何况杨氏？杨锐仪能调动的资源绝不稀缺！
　　而李周巍也自有大宋、杨氏愿意如此出力的依据！
　　『灵氛一事，乃是天下大势所化，灵氛成就修士，修士也促成灵氛，两两相促成，【广闳悬虚】使得擡举秘境更加轻易，那修士擡举秘境就会反过来滋养【广闳悬虚】！』 
　　灵氛维持时间长短，常常与这些大事有关，当年的【上恶灵藏】就是被紫烟门大真人紫霈突破陨落所化灵机冲垮，而【广闳悬虚】绝对是和宋帝息息相关的！
　　『由此可知，修武举仙一事，在求金求道，在修武星照，在除魔降妖，亦在太虚营造！』
　　江南立起秘境，世家飞举，本就有助于这位宋帝的气象！
　　『更何况这些世家现在要仰赖宋帝恩德方才得以飞举！』
　　李周巍其实早有此计较，暗地明白宋廷必然也有相关的谋划，可纵观大宋诸世家，也实在尴尬。
　　『邻谷氏多由幸进，司马家神通不齐，鸺葵道伤创未愈，青池宗壳里空空，陈氏虽有实力，跟脚太浅，无功难赏，至于淮间新贵，常昀举止诡谲，邺桧无宗无后，司徒氏更是心怀不轨，眼下连影子都找不着了，身上必有谋划…』
　　能有擡举秘境资格的，也只有紫烟、剑门和李氏！ 
　　在他含笑的目光下，这位杨氏大将军会意而笑，摇了摇头，半是感慨半是赞叹道：
　　「我自当同魏王一齐上表！」
　　霎时间，诸修出列，或喜庆、或羡慕，齐齐致谢，李周巍并不言语，杨锐仪则笑着摆了摆手，目光扫过诸修，越看越是满意。
　　『洛下的战力，最大程度地保住了，已经有了守住的可能，而秘境落罢，诸释已无贪婪之心，更是大有助力。』
　　与李周巍目的明确地前来此地不同，直到此刻，这位大将军才真正有了守住此地的心思，自觉取得了大战国，志得意满。
　　待着声势稍歇，这位魏王道：
　　「大将军打算以何人守襄？」
　　洛下古称博野，连同着东边的一块都属于襄地，杨锐仪传承深厚，用惯了襄地二字，听得更习惯，只道： 
　　「魏王班师，要带走哪几位？」
　　洛下虽然是李周巍打下，可终究是要交到大宋手里的，两人很是默契地交接起来，李周巍扫视一圈，道：
　　「我旧伤未愈，仓促出关，阵斩公孙，却动了些顽疾，只怕不宜再拖，请调诚铅真人协守大漠，昶离、素韫随我部回湖，稍作休整，再守洛下。」
　　李绛迁、李阙宛肯定是要带走的，杨锐仪也不奇怪，李家的地理位置对大宋来说是天然的屏障，西蜀指不准有动静，正好可以回去防备西方，他只笑道：
　　「我看…兴许要请昭景真人来一趟。」
　　李周巍摇头道：
　　「叔公丹药将毕，一时半会儿不能动身…等着一年半载的试探过去，大将军也许也不需要他。」
　　杨锐仪一抚须，只好道：
　　「既然如此…我看这位刘道友神通颇为奇特，要向魏王借一借…」 
　　李周巍遂道：
　　「他不善斗法，请杨将军多多看护。」
　　「自是应当！」
　　杨锐仪应下了，殿中的氛围极佳，李周巍心情亦是极好。
　　『此次的收获…堪为多年以来第一！』
　　毕竟是打破了好几个紫府世家的秘境，恐怕今后无论在北方的何地征战，能取得的收获也很难和这一次媲美，李周巍站起身来，飒飒如风般走到了殿前，微微侧身，笑道：
　　「大将军，洛下徙民非一朝一日之功，倘若失守，生灵涂炭，则为你我之业罪也！」
　　他虽然在笑，可那股强烈的威严让大殿中为之一凝，杨锐仪郑重起身，道：
　　「杨氏必保洛下无虞。」
　　几位洛下真人对视一眼，显然放松了许多，李周巍则笑着踏入太虚，在一片恭送之声中目光炯炯： 
　　『如此一来，足以保洛下数年不失。』
　　从轻取梁川到招降诸洛，从击落秘境到徙为白地，以至于到如今用徙民的大义逼迫大宋尽力，为了让自己闭关时杨氏能守住洛下，李周巍可谓是殚精竭力，步步安排……
　　『资粮已经拿到手，已尽人事，其余唯有静观大势而已。』
　　他脚踏天光，一步步跨过太虚，身后的绛袍青年始终在思索，目光颇有明悟之色。
　　『厉害…如此一来，降将都有了赏赐，不使他们白白投靠，是我道行低了，没有想到【广闳悬虚】…』
　　一如他与李曦明的对话，李绛迁相信自己这位父亲能找出【兼保德名】的办法，能在荡平洛下的同时笼络人心，他静静跟在身后，暗暗吸取教训。
　　直到跨过大湖，他才掐了神通，笑道：
　　「父亲，太叔公丹道惊人，大将军遣他去，恐有驱策之心，忍不住感慨…他这样高的丹道，只收了个记名弟子南潭沉，学了半成，实在可惜。」 
　　李周巍嘴角一弯，道：
　　「你的意思是？」
　　李绛迁嘿嘿一笑，道：
　　「我听闻博野有一丹道天才，叫作谯岳，乃是『牡火』修士，德才兼备，崔真人很是赞赏，却想引他见一见太叔公——好歹是个紫府种子，真正能传递衣钵！」
　　李阙宛若有所思，美目顾盼，李周巍则失笑道：
　　「你安排好即可。」
　　李绛迁暗暗一笑，道：
　　「那我可要考验他一二。」
　　他忖起来：
　　『庾氏得利最大，说句恩德也不为过，不必再虑，而贾魏一体，贾酂得了大好处，那张嘴也是堵上了，今后要是魏氏崛起，和睦自然无妨，若是不和睦，回看今日，魏落贾升，安知不是贾氏卖了他家求荣？自然把仇怨转到他们内部去了。』 
　　『只留下个博野谯氏，洞天被我等打落，却因为没有紫府，没有捞到太多好处…他们南迁孤苦无依，先叫他们狼狈一二，再给个师徒之名份，便只能依靠，到时结一二姻亲，连灵器都可以我们代为保管了，如果出了紫府，通通还给他们即可…』
　　李家早已不同于往日，眼下实在不缺什幺紫府灵器，这些东西贵精不贵多，平庸之物用起来手忙脚乱，还不如一道灵宝用得干脆利落，也不贪他家那点东西。
　　李绛迁暗暗盘算着，很快到了山头，见着天上彩云飘飞，太阳明媚，赤焰滚滚，那赤衣的老人连忙迎接出来，惊叹地望着李周巍，恭敬道：
　　「见过魏王！」
　　……
　　赵廷。
　　寒鸦凄啼，赵宫之中照例一片寒意，冷冷凄凄，大殿之中的色彩黯淡，七间释修玄阁沉默在黑暗里，显得黯然无光。 
　　『公孙碑…是公孙碑…』
　　『公孙碑被他斩杀了！』
　　低语之声密密麻麻，或轻或重，焦灼不息，上首的帝王冷冷看着，听见侧旁水晶帘的声音摇曳，已经有一女子模样的真人端坐在其上。
　　宗嫦。
　　这位『厥阴』真人已经紫府中期多年，因为前些日子突破失败，面色略有些苍白，那双眼睛低低垂着，视线若有若无地扫视着台阶。
　　她是一向的刻薄，多有讽刺之言，公孙碑前去之时被她不轻不重冷冷刺了一下，如今传来死讯，她却没有什幺笑意，只有沉默许久，半晌一撇嘴。
　　「废物。」
　　可宗嫦眼中有些隐约的复杂。
　　其实公孙碑明白，她也明白，明阳一日盛过一日，两人的性命便如同放在釜锅里煎熬，水气散了，先是灼得吐血，很快就要一命呜呼。 
　　面对越来越近的死亡危机，公孙碑终究选择试阻锋芒，她想过大败而归，想过重伤陨落，却没有想到公孙碑会在两位六世摩诃之间当场陨落：
　　「竟然这样快。」
　　兴许很快就到她宗嫦了。
　　真要计较起来，她宗嫦至少还有一条求释之路，本来也称得上是一条退路，可如今她反而更懒散——真的是退路吗？有金地的广蝉都死了，投释与持魔，安知哪一个死得更快？
　　修持魔道，至少眼下还能保持自主，哪怕是坐以待毙，饮鸩止渴，宗嫦始终等待着，静静候着，看着那和尚从殿外进来，一张脸冷若冰霜。
　　江头首。
　　这和尚如今的脸依旧臭，可神态已经有了细微的变化，心中一片复杂：
　　『好…真是干脆利落，毫不忌惮，一个个秘境全都敲落了，收拾起来…断了我最后一条驱策的道路！』 
　　一路到了上首，终于看到善乐道的莲花宝座有了身影，正摇唇鼓舌，左右交谈：
　　「哎呀！秘境都落空了！东西都叫人家抢光了，连人口都在一日日运走，这洛下还有什幺意思！罢了吧…罢了吧…」
　　「你想去死？我可不想！」
　　于是几人深以为然的点头。
　　「明孟。」
　　自个在外头是深思熟虑，屁股后面几个摩诃交头接耳，一个劲给他拆台，江头首这一眼是看的满肚子是气，如同有并火在烧。
　　明孟如今却占了理来的，毫不客气，冷笑道：
　　「江大人酂门大败，大可不必把气撒在我头上！我家大师兄闭关已久，却被你一道无凭无据的调令喝出，尚且依着你的命令远赴汝州…不曾想得不到江大人一句赔罪，倒该要呵斥我等。」
　　他冷声道：
　　「我等江大人给我、给师尊、给莲花寺一句解释！」
　　不知怎的，恍惚之间仿佛又到了那酂门之上，落到了公孙碑的位置上，看着这一片乌泱泱的景象，他心中的忿气如流水一般逝去，只留下空落落的烦躁。
　　『这真不是人干的活！』
　　他江头首修道神速，这位子爬了不到三百年，在释修中算是极快的，意气风发地外出钳制七相，如今果真无力，默默的落座，竟然不去斥责明孟。
　　过了好一阵，才见到另一旁慈悲道的位置上有摩诃道：
　　「江大人，东边传来消息，说是谪炁不见了，酂门须有守备，随时外出接应…」
　　『谪炁不见了？』
　　此言一出，众释面面相觑，心中大震。
　　『杨锐仪来洛下了！』 
　　江头首听了这话，更是心底空落落，杨锐仪如今已经是大真人，带着惊天动地的谪炁诸宝，当年的广蝉就是被毂州鼎隔离了宝牙…
　　『洛下既然已经搬空，又有杨锐仪带着谪炁前来，从这一刻起，不必想酂门能出什幺人手策应黾池的姜辅罔了！』
　　他明白自己已经彻底无能为力，只能闭着嘴静静坐在位置上，仍然不开口，直到下方的声音稍稍安静了一点，这才听着江头首幽幽地道：
　　「诸位道友，江某下山统帅，不入七相，没有地盘根基可言，本与那白麒麟毫无冲突，是为护我释道利益，方才尽心…」
　　「从三江斗到淮北，又从淮北退到关中，如今出不得酂门，诸位有多少尽力，想必心中自是清楚。」
　　他失望至极，站起身来，冷笑道：
　　「我看白麒麟大势已成，不可阻挡，今后…诸家各扫门前雪，看看谁家先倒楣！」
　　他的话语掷地有声，让唯一一个有心的慈悲道摩诃暗暗皱眉，却看着那莲花座上的明孟同样冷笑，耸肩道：
　　「呦，如今懂得叫白麒麟了！」

　　第1285章 景王
　　李周巍差遣了诸修散去，着令诚铅等人去守大漠，三人这才一同乘光而下。
　　山间火焰汹汹，色彩朦胧，却又带着生机勃勃的气息，丹炉旁的异体面色红润，宛若生人，李曦明则站起身来，笑道：
　　「真是神速！」
　　李绛迁笑着摇头，道：
　　「太叔公是没有见到那些神通的姿态…父亲去这一趟，压得他们心服口服，唯恨不姓李。」
　　李周巍却略有些思量色，回忆着方才所见之人，道：
　　「这箕安真人…倒也有几分本事。」
　　同为三神通，要从李周巍口中得这一句【有几分本事】并不容易，李曦明一下有了异样，负手向前，沉吟道：
　　「此话怎讲？」 
　　李周巍道：
　　「他神通极盛，气息沉厚，袖中还有一物，威能十足，哪怕是我，隐约都有些危险感，要幺是极厉害的宝贝，要幺是顶级的灵火。」
　　李曦明若有所悟，正思虑着，李周巍却已经到了玉案前，轻声道：
　　「阴陵地界，有一处明阳玄殿，悬在天际，已被我所控，留了气息，派清凤持殿，况泓推动，使之挪来南边。」
　　「此事不算困难，却慢得很，好在有『修越』的况泓，能大大节省时间，算一算日子，还须三月不止。」
　　这魏王目光含笑：
　　「这殿还能拆解不提，其中甚至封有一位三神通牡火真人的尸骨，叔公好生选个位置，使之坠落，将有一道炼丹圣所！」
　　他话语不停：
　　「此间还有道袍，甚至还有储物袋，也是一笔不容小觑的收获。」 
　　李曦明又惊又喜，道：
　　「还有这等好事！」
　　李周巍含笑点头，看了眼李阙宛，这女子立刻迈出一步，道：
　　「禀太叔公，洛下一役，收获极丰，加上方才羊氏送过来的角木灵物与灵资，单单灵器之属，便有『晞炁』二，『明阳』二，『牡火』一，共计五样，而灵物如【明阳天石】、【三干元汞】等多达八样，更有水火——【天一淳元】与【玄菱流焰】！」
　　「至于灵资…足足二十七道！」
　　李阙宛哪怕早已经有数，如今说来仍忍不住震撼，李周巍随口补充道：
　　「我手头还有大丹，要请叔公一看，以及公孙碑的两样灵器…到时候重炼了，也能有不少收获。」
　　李曦明更是听得一时无言，苦笑道：
　　「如此之巨…甚至不是灭一两家仙门随意能凑得齐的，真是把诸洛都吃干净了！」 
　　他这话说的倒是准，当年长霄门只留下空壳，所得之物和司马元礼再一分，倒还不如今天所得的十分之一，在贵重程度上更是差的远了！
　　李绛迁却好像仍不是很满足，遗憾摇头，道：
　　「倒是还差得远…太叔公小瞧这些世家了，只是将对我们有用的取回来而已…」
　　李阙宛所说的不过是灵器，那把灵剑也好，玄葫也罢，都不计入其中，李周巍勾上腰间，这才将那小小的紫金葫芦取出来，放在手心，笑道：
　　「此乃【神儋紫葫】，乃是魏宫宝物！」
　　这葫芦小巧玲珑，紫底金纹，灵性十足，在他手里微微旋转着，似乎听到了自己的名字，立刻散发出淡淡的白光。
　　李曦明一看这外表，立刻就觉得了不得，果然听李周巍笑道：
　　「此物像是明阳灵宝，位处明阳，控摄于离火、并火之间，葫芦中孕育着两气，一气叫作【神阳帝火白熙】，能杀敌克难，抹杀妖邪，来去如光电，飒沓如流星，一气叫作【儋阴刑焰赤馥】，不过三尺长，一掌宽，极为恶毒，能烧毁他人双目，屏蔽灵识！」 
　　他轻声道：
　　「此二气皆不简单，白熙需要长久酝酿，可一旦出口，迅如雷霆，赤馥好在一念即出，坏在不能远去，威能却比前者还要大！」
　　他仅仅是轻轻弹指，便有一点暗色的火星般的气流从葫芦口蹦出，深邃如墨，在空中不断跳动着。
　　仅仅是一点火星，霎时间让几位紫府齐齐侧目，李绛迁目光灼灼，李阙宛则不自禁地退出一步，压抑着神通上不断传来的预警。
　　她『全丹』惧并火，此刻看着更是仿佛要烧了眼睛，忍不住道：
　　「好毒的并火之气…」
　　他神色稍稍郑重：
　　「唯独要记住一点，此二气不是神妙也不是灵火，一旦出了葫芦，就不分敌我，若是他人吹的什幺神风，就万万不能乱用！」
　　此言一出，李阙宛更是不敢接了，李曦明皱眉点头，道： 
　　「恐怕是更古老的东西…就算是中古之物，也没有这种神妙名目都没有、仅仅存着两气的道理…反倒像是古仙道之物。」
　　李周巍挥手将之收回葫芦，亦有同感，道：
　　「叔公说的不错，此物材质绝对够灵宝，甚至可以力压群雄，只是功能略显单一，没有任何其他玄妙可言，唯独此二气而已！」
　　「也用不着太多，能杀敌就完全够了。」
　　李曦明意味莫名地点了点头，暗忖道：
　　『倒还是头一次见这样的灵器，指不准比魏国建立还早，是关陇的古物了。』
　　李阙宛修『全丹』，自然不喜此等并火之物，葫芦又是恶气，不是火焰，李曦明用着也不趁手，最后自然到了李绛迁手中。
　　这葫芦倒也奇特，眼见离开了李周巍，如悲泣般一般颤抖着，李绛迁却不理会那幺多，他如今的功伐手段时有不足，立刻得到了极大的弥补，宝贝得很，将之视为【重火两明仪】一般的护道之器，小心翼翼地挂在腰间。 
　　有了这【神儋紫葫】打样，李曦明心中立刻期待起来，却见着李周巍翻手从袖中取出一剑，放在案上。
　　正是【资阳洞】所得！
　　这把灵剑极为瑰丽，赤红底、漆黑纹的剑身上金色斑斑，如同血迹，造型奇特，其他暂且不论，单论华丽，绝对在李家所见的所有灵宝之中名列前茅，比之那【大雪绝锋】都各有其滋味，让几人一时凝视不语，暗暗赞叹。
　　「此乃攻洛最大的收获，也是整个洛下秘境最珍贵的宝物。」
　　李周巍神色渐渐郑重，道：
　　「此乃【魏景王剑】。」
　　他静静地道：
　　「我已问过博野谯氏，大魏是有一位景王的，乃是武帝之子，魏章帝之胞弟，正是当时魏国的天骄，一手明阳术剑惊天动地，镇压一时！」
　　「这正是他的剑器！」 
　　李周巍道：
　　「他求太阳闰而死，此剑一直流传下来，本在北方一处秘境【明燕宫】之中，谯氏先辈谯胄受命前去守护，后来天下大乱，数郡沦陷，他便暗暗持剑而出，一路护送，到了博野。」
　　「而此刻函关已锁，内外隔绝，谯胄不能将剑送入，又惧博野将陷，只好锁入一处秘密所在，外出御敌，被齐将所杀…」
　　他语气莫名：
　　「他死后，谯氏的另一位真人不再抵抗，遂降齐，等到天下渐平稳，这才把此剑取回。」
　　「而此剑性傲，谯氏本只有忠心报国的先祖谯胄一人得以取用，而五百年后又出了一人，叫作谯成襄，乃是五法俱全的大真人，才将此剑压服。」
　　「谯成襄虽然压服此剑，却不肯取用，留在秘境之中，渐渐再无名气。」
　　李曦明惊道： 
　　「五法俱全？是…山上的人？」
　　李周巍沉重点头，欲言又止，终究道：
　　「不止是他，魏氏也是，都出过求金的人物…恐怕对山上的人来说，求金者并不算太稀奇，稀奇的是求成了。」
　　他终究不再多说，轻声道：
　　「此剑成剑年代较晚，和如今的灵宝已经很像，只是神妙不多，只有三道，却没有一道是简单的。」
　　「第一乃是【天景】，是一道恢宏霸道之术，一经抽出，顷刻有天色苍茫，血落如雨，使人暂定一瞬，动弹不得。」
　　李周巍的目光颇有惊艳，道：
　　「虽然不如【干阳镯】霸道，难以抵御…可贵在恢弘广大，倘若我在此地拔剑，足足笼罩一郡之地，使得天空中的诸神通一同哑然！」
　　「哪怕其中有一二个『今去故』、『勿查我』一般的神通，或是有牝水之能，得以走脱，却大有走不得的人！」 
　　此言一出，李曦明顿时有些惊骇了。
　　「一郡之地！」
　　紫府斗法战机往往在一瞬，哪怕这神通不分敌我，可只要身为拔剑者的李周巍能够动身，配合『赤断镞』，极有可能就随意腾挪，轻取敌寇性命！
　　李周巍修行至今，能够看得上眼的东西已经不多，这把神妙是实打实的大用处！
　　「其二乃是【玄麟】，此部淬链了无数明阳精粹，只要持起此剑，施展明阳之法，必有加持，一成至三成不等…」
　　他微微一笑，道：
　　「至于其三【净玄】，便有些奇特，乃是诛灭神鬼之术，诸多鬼神精怪，只要被此剑所斩，便有大创，久久难以愈合，甚至有可能当场灰飞烟灭！」
　　李曦明听了这一阵，又是震惊，又是欣喜，道：
　　「明煌…此剑既然是施法之剑，非你不配！」 
　　李周巍早些时候并没有认出，如今识得是施法术剑，心中同样是满怀欣喜，暗暗点头。
　　「景王…」
　　李绛迁仔仔细细听了这一阵，沉吟道：
　　「还有个华阳王…」
　　「我亦问过了。」
　　李周巍目光炯炯，道：
　　「有魏一朝，单字王号唯有帝裔，却不仅仅是帝裔，还要是绝世的天骄，千年以来屈指可数，关陇六姓为外姓之极，也不过二字王号…」
　　「华阳王乃是魏末的人物，叫作李道枰，也是嫡血帝裔，其子为李恕。」
　　这位魏王出奇的有些复杂之色，道：
　　「多余的纷乱战事，谯氏已经说不清了，只知道他是怎幺死的。」
　　「当时大魏倾颓，魏太孙在洮水陨落，华阳王收拢残兵，一路撤到了蜀地，大败追来的慕容尔，只身守蜀地门户多年，最后逼得齐帝亲征，才将他斩杀。」 
　　「当时有真君相助，他本有逃脱之机，却被齐帝威胁，说要【尽屠蜀中】，不得不以身饲虎，让其子李恕脱身——好在齐帝当时也是焦头烂额，急切撤回北方平乱，倒也算守住了承诺。」
　　李绛迁思虑许久，道：
　　「原来也是帝裔，东火之中，兴许是他子嗣。」
　　李周巍稍一点头，已将那能够自主释放【顺臣玄光】的【山芒符】取出来，送至李曦明手中，将优劣细细讲了，李曦明却摇头，道：
　　「我看你这话不对，此物不需要灵识把控，给谁都是锦上添花，既然如此，就该你来用，使强者愈强，哪怕此物和『赤断镞』冲突，如今这一道神通大成，自有化解出杀伤之时，其实不愁用不上！」
　　他正色道：
　　「而我，取那明阳宝盅一类用一用即可。」
　　李周巍稍稍皱眉，李曦明复又笑道： 
　　「我在这湖上安全得很，不比你又将要有一场恶战，如果明煌有心，只处理完了萧真人之事，再将此物给我即可。」
　　李周巍遂不好多说了，将那【山芒符】取下来，挂在【华阳王钺】柄上，正色道：
　　「此间诸多资粮，我还有些处置的心思。」
　　见诸神通皆肃穆望来，他静静地道：
　　「曲巳山道统，数十年以来多加援手，未提回报，更是将族中子弟送至湖上，全我气象，不能不虑…【督阳洞】中有『晞炁』灵器两件，有古晞炁气象，应当抽隙送至南海，供谛琰大真人参详。」
　　李曦明自然点头，连声称是，李周巍遂取出，交给李阙宛，正色道：
　　「如今得了【三干元汞】，先前又有【六相仪色】，意外也得了几份灵资，东拼西凑，已经足够炼制灵器，我再补三份灵资给你，你也是持神通的真人了，道行又高，拿出个主意来，此间事了，把东西送过去，正好去曲巳山求炼灵器。」 
　　他微微一叹，道：
　　「澹台近在司马家，如果九邱有把太阴灵宝收回去的意思，很快就会来传话…你从曲巳回来，就顺道还给他们。」
　　「如果没有…」
　　李周巍稍稍一顿，听着次子幽幽地道：
　　「说明澹台氏装聋作哑，暗地里也希望萧真人有机会成，我们不一定要主动去还。」
　　李阙宛会意点头，李周巍叹道：
　　「至于玄韬的事…立刻可以着手处置，需要什幺灵资可以差遣况泓去换…只是还是要麻烦你。」
　　虽然从李遂宁手上拿到了全套玄韬，一下节省了几十年时间，可太虚营造之事，终究还需要一个人坐镇，多少要看护，以至于牵扯精力。
　　而李曦明不通此道，李绛迁也不甚熟悉，两人的道行加起来也没有李阙宛高，李周巍一旦闭关，这事情自然而然落在这女子身上。 
　　李阙宛并不在意，深深一礼，柔声道：
　　「这是晚辈职责。」
　　李周巍默默点头，还想说些什幺，发觉李曦明长长一叹，目光从身边的两位真人脸上扫过，这位昭景真人少有地肃穆开口，低低地道：
　　「前几日，北边气象万千，老大人极为担忧，又上山来找我，我看了他的面色，其实不算好，硬靠着那灵物撑着。」
　　「老大人年事渐高，这些年始终希望有一日诸紫府齐聚，共襄盛举，以告先灵…我看魏王将闭关，一旦獾郡大战，出关又不知何年何月…」
　　「他…恐怕等不起了。」
　　李玄宣延寿的手段用了很多，可时间却如同魍魉，紧紧的跟在他身后，只是稍稍眨眼，又一日比一日近了，李曦明看在眼里，很是萧瑟低落：
　　「当年把紫府丹药换出去，老大人已经日夜愧疚，不敢细思，到了如今，再要什幺延寿手段，老人也绝不肯再用了。」
　　「他唯一挂念在世的，就是你们两个能平安紫府，于是挨着撑过来…如今神通已全，祭祀之日复在眼前，不如携此大胜之威，全他…一个心愿罢！」

　　第1286章 道族
　　北海凄寒，冰雪万丈，沧州险峻，黑水横流。
　　在这深险之地，却突兀见仙山，一高一低，一左一右，高者如同牛角，低者如同侧身回望的小犬，气息相连，浑然一体。
　　夕阳已经垂落地面，满天的雨雪中透着彩色，隐约能见晚霞，高山上只有一湖，漆黑如墨，山间有雪，孤零零支着一根通体碧玉的鱼竿，一旁的青石堆满冰雪，正放着一本黑皮书卷。
　　本该坐人的地方只有一枚蒲团，不见人影，老人离开位置，倚靠在青石之下，披着一身蓑衣，斗笠罕见地解下来了，露出落满飞雪的白色发髻。
　　那两只手苍老斑驳，正捏着一顶青色竹笠，老人指头很是灵巧，三指笠身持住，拇指将把竹骨翻起来，食指轻轻一伸，便将夹在指缝中的箬竹叶穿过去了…不过片刻，把两沿包的严严实实。
　　「萧前辈！」
　　萧瑟的寒风中传来明朗的声线，一个有如玉般的青光坠落下来，听着青年笑声：
　　「萧前辈，襄地出事了。」
　　老人将箬竹叶一折，插到斗笠底下去，一整沿浑圆如意，才见到他有笑容，将这极为轻便的竹笠抛了抛，两指捏起来，对着寒雪中的晚霞端详，轻声道：
　　「是洛下罢！」
　　便见雨雪中走来一青年，一身白衣，容貌俊朗，目光含笑，行了一礼，道：
　　「正是。」
　　老人仍然在端详手中的竹笠——此物编得严严实实，不见一点空隙，挡在他面前，天边的霞光难以穿透，只在他身上投下圆形的黑色阴影，随着落下的夕阳渐渐拉长。
　　青年言罢，静静地站在他身侧，听着老人笑道： 
　　「年宗主不说，便是要我猜了。」
　　青年摇头失笑，答道：
　　「我都猜了个十之八九，更别说萧前辈了，自然是那位魏王——斩了个无名气的紫府中期，如同杀鸡一般。」
　　萧前辈幽幽地：
　　「杨氏与宋帝自会支持，举仙一事，他们巴不得越多越好——当年也是算计着司马伯休将突破，只是这根朽木莫肯委曲求全，偏要铤而走险。」
　　青年点头：
　　「要是他委屈些，也能撑到立国，为杨氏添色，可惜…他既安排好了后事，终究是要求道的，也料准了杨氏不能和他计较。」
　　「阴司又不姓杨。」
　　天边的夕阳已垂落至地面以下，晚霞消散，明月冉冉升起，雨雪一时停了，萧初庭这才把竹笠戴上，站起身，拍了拍身上的飞雪，道： 
　　「年宗主神通有长进，如今庆濯恐怕不是你对手。」
　　那真人听了这话，只摇头笑，道：
　　「我与他不过伯仲之间，只是我家真君成了，于是泽被我身，若是把我放在长怀山，未必能比他好。」
　　直至此刻，他的目光有了一分幽然，失笑道：
　　「再者，比这些东西并无意义，我也好，他也罢，证位的可能都不高，有时外头的人羡慕我们，我们反倒还羡慕他们。」
　　「一如萧前辈，只要能站在这个天下风云的巨浪之顶，伸手就能够着云端了，自有果位之机，我们这些求余求闰的，只能在地上仰望。」
　　萧初庭已转过身，静静地道：
　　「年懿道友…这三十年来，你我也算有一份交情，此去海内，可有什幺提点萧某的？」
　　他的语气已经很郑重，正式用了道友的称呼，年懿也收起面上的笑容，神色沉静，幽幽地道： 
　　「不敢说提点。」
　　他道：
　　「前辈如今神通收敛，我看不清楚，便不好猜，可坎为正位，闰路难行，好在喜余，『合水』、『渌水』自是不必想了，在前辈眼前的无非三条路。」
　　他伸出三个指头，叹道：
　　「修『坎水』，进得正果，退为偏余，这两头都不走，兴许可以去试一试『牝水』。」
　　年懿转头去看他，萧初庭失笑：
　　「我不肯学司马伯休，也没资格学司马伯休。」
　　年懿眼中光彩渐生，道：
　　「前辈有正果可修？可是…那位真君…」
　　萧初庭复又笑起来，却并不细说，他的声音沙哑：
　　「或可一试。」
　　年懿深思一阵，道： 
　　「当年真君成道，天外交手，战在【道着墟】，多年方才归来，应答渐少，我去了玄真山拜访，也得过一二启示。」
　　年懿目光灼灼，道：
　　「晚辈虽然不知萧前辈还有何等底牌、靠山…是否是因为沧州的这位才前来北海，可萧前辈若能得『坎水』，『玄乱暗世冯越真君』一定极为赞许…」
　　「修越真君…」
　　萧初庭毫不意外，道：
　　「老夫不是金一那位，亦没有再来一世的资本，如若得『坎水』，为平息诸龙，必行泆事，年道友不必再提。」
　　他目光静静地望着青年：
　　「年道友也应该知道，我想问的不是太阳道统。」
　　年懿负手而立，目光中有了踌躇之色，道：
　　「晚辈以为，除了沧州这位，一定还有他人，萧前辈若是愿意告知晚辈…何人愿意为萧前辈出手，年懿自当毫不吝啬，一一阐明。」 
　　这位老真人迈步向前，低头看着漆黑如墨的湖水，道：
　　「不可能。」
　　月光澄澈，山间一时寂静起来，年懿神色有了轻微的变化，幽幽地道：
　　「既然如此，恕晚辈不能听命。」
　　老人沙哑一笑，道：
　　「恕不远送。」
　　年懿深深地看着眼前的老人，并未动弹，这位萧家真人已经走到了湖边，把那渔竿擡起来，随口道：
　　「老夫早年受时局所困，为了护佑宗族，不得不终日炼丹理政，后来压制迢云诸家，收复余山，埋下乌氏棋子，成道时已经三百岁，步步走到今日。」
　　「天上的这些大人们支持也好，不支持也罢，已是定局，难道有谁厌我成道，便不证了幺？自然不可能。」
　　他目光中并没有紧张焦急之色，而是一片坦然，微微一笑，道： 
　　「既然他们支不支持我都要证，实则知不知道也并无差别，无非听个新鲜，心头有个准备，哪怕是薛殃在獾郡等着我，我也照旧要去的。」
　　年懿默然不语，他也是有证道之心的人，面对眼前的萧初庭，心中实则有成全之心，只低声道：
　　「真人既然下定决心了，我亦无好劝，只在你我私交，能说一分的晚辈绝对不说半分。」
　　他目光炯炯，踌躇了好久，才组织好了言语，道：
　　「山上是不会喜欢水德正位有主的，一个兑金已经让他们头疼到这种地步…更何况…想必萧真人自己也明白，前辈从来不是安分的人！」
　　他根本没有提这山上是哪座山，可但凡谈起山上，萧初庭已经瞬息就领会了，他难得大笑起来，道：
　　「你竟不先提群龙，祂们难道要比龙属还忌惮我登位？」 
　　年懿很轻微地点了点头。
　　萧初庭目光中渐有了然之色，看起来却像是兴趣盎然，用那一根翡翠般的渔竿拨弄着湖面，年懿稍稍一顿，道：
　　「至于南方，倒是事不关己，高高挂起，不说毫不关心，却也是并无多少兴趣，否则今日杨家也不会有私底下伸张手脚的机会。」
　　他低低一叹，却好像觉得自己讲的过多了，笑道：
　　「当然——他们都不觉得前辈能成，一个个冷眼看着。」
　　萧初庭擡眉望了望月光，终究不发一言，那青年陪他在湖边站了许久许久，眼看着夜色将过，朝霞又要升起了，便擡起手来告辞。
　　他一路走到了大阵边缘，终究回过头来，行礼道：
　　「祝愿前辈冯金御炁，登位成真，是时正位有果，天下皆知，晚辈一定在青玉崖遥祝，祈拜真君。」 
　　萧初庭颔首：
　　「承你吉言。」
　　于是最后一缕嘈杂也消失了，不知过了多久，日月交替，才见到有人往山上来，在近前拜见了，恭声道：
　　「见过老祖！」
　　此人须发皆白，看上去很是慈祥，一根木杖支在手里，挂着摇摇晃晃的药囊，在雪中跪着，恭声道：
　　「老祖，李家来信了。」
　　萧初庭站起身来，转头看他，真真是怔了怔，方才道：
　　「元思，你也老了。」
　　萧初庭从来语气淡然，如同万载玄冰，事事算得分明，连利用、算计萧元思都不动声色，让他久久之后才有领会。
　　如今的语气却是第一次，让萧元思一时缄默，竟然哽咽了。
　　萧元思对于这位把萧家从生死危亡的局面里挽救起来、突破紫府带上巅峰的真人本该万分感动，可他实在冷酷无情，当年桩桩件件，让他悲痛生憾——他当然知道自己什幺也做不了，可他宁愿死在某次劫难之中，而非苟且偷生至今。 
　　于是面对萧初庭，萧元思心中是万分复杂的，仿佛领会到了什幺，一时潸然泪下，道：
　　「唯愿老祖神通恒久。」
　　萧初庭失笑，轻轻地把他扶起来，道：
　　「哪有恒久的神通，金位尚且不敢称恒久。」
　　这位老真人难得兴致勃勃，道：
　　「我知道你还怨我，这幺多年以来，你于世事中起伏，多有愧心，大都为我所拦，不能成全，你至今的处境，有我三分责任。」
　　萧元思泣道：
　　「晚辈岂有怨，明白真人为保我性命而已！」
　　萧初庭摇头：
　　「其实这幺多年来家中子弟众多，成器的却没有几个，我是最看好你的…本以为你能如我一般大器晚成，可惜…你不如李曦明无情。」 
　　跪在面前的丹师哽咽道：
　　「我远非是成道之才！」
　　萧初庭哂笑道：
　　「不错，我行事酷烈，雍灵…雍灵被我教着修了『东羽山』，实则是为了脱离江南，他很争气，终究功亏一篑，他要是修水德，如今也成了。」
　　「而你所谓的保全你性命，其实后来也不过是为了维护和李家的这条情谊，并没有你想的那幺光明…」
　　萧元思泣道：
　　「那也是为了萧家！」
　　「你错了。」
　　萧初庭幽幽道：
　　「你知道仲父是怎幺陨落的幺？」
　　萧元思一下擡起头来，瞳孔中满是震撼。
　　萧初庭仲父乃是萧衔忧，当之无愧的萧家古往今来第一天才，不止萧元思，整个萧家都追问他的死因数百年了！ 
　　提起萧衔忧，萧初庭目光中终于有了一瞬的复杂：
　　「你们不知道，可我知道，他当年前去修越，只和我说了，我从来没有告诉他们，后来成了紫府，问了年懿，这才明白其中原委。」
　　「他那样的天才，背上了谋害恩主的骂名，却听信了迟尉威胁话语，听说修越宗带【不越】前去雷云寺洞天，此物辨心，能保名声。」
　　「我劝他：【迟氏狼子野心，不可轻信】，他却道：【迟氏固然险恶，年氏却持正，我问心无愧，若是不去，谣言散播，宗族名声尽毁，再无未来。】」
　　「于是前去海外，殊不知迟家父子早就算计好了，他换取来服的丹药其实都是血丹，心辩明了，满身法力却辩不明，一声未吭，死在【不越】照耀之下，上渺真人看在旧时交情，这才按下不谈，从此再无音讯。」
　　「实则萧氏要的根本不是他保护名声，而是他成道，他扬长而去，只顾着自己的道途，不去自证，孰能害他？」 
　　萧初庭冷冰冰地道：
　　「我不学他。」
　　「如果为了萧家，如今就不会是这个局面，如今我萧家至少有两位真人，如今更不必缩在天涯海角，留在宋廷之中，不说如日中天，也是一方诸侯！」
　　「元思，我是为了自己的道途。」
　　老人面色平静，道：
　　「如果我没有证道的野心，兴许你们今天的处境会截然不同，我也会殚精竭虑，用毕生神通为你们铺平道路…」
　　「可我有野心，我这人向来愿意相信自己，与其寄希望于你们未来能走得好，不如相信我能证道，使你们鸡犬升天。」
　　他回过头来：
　　「是为了我的道途，雍灵才会陨落，如誉、归图才会蹉跎时光，因为但凡我萧家有多一位年轻紫府，便不可能了却因果脱身，能走的只有我一个。」 
　　「而被留下的你们，就会成为我的累赘。」
　　萧元思目光怔怔。
　　萧初庭静静道：
　　「所谓维护萧家，不过是我修道之时次要的选择，我可以尽可能地庇护你们，跟在我身后，去哪里活不下来？可也不过如今得意，绝不能谈未来。」
　　「求道没有回头路，我不和你们谈未来。」
　　满天鹅毛般的大雪落下，身披蓑笠的老人负手而立，语气带笑：
　　「我的道途第一，而你们——第二。」
　　萧元思呆呆地站在原地，他跟在这位长辈身边两百多年，好像知道今日才真切地看懂了他，这老人如孩子一般嚎啕大哭，好一阵才停下来，沙哑道：
　　「恨不能早生三百年，效命匡襄，使真人两全。」
　　(本章完)

　　第1287章 兴衰
　　天光灿烂，四境春风，湖洲之上遁光起落，越过紫金玄柱一路往前，见得满楼金玉，宾客如云。
　　李遂宁从州上的祭祀回来，按了风，便往【满盈宫】落去，正见着搬了好大的兽像，立在宫楼旁，又陈列了金纹玉符、云彩金纱，挨个挂在角楼间，如同无数彩瀑，极为绚丽，红裙女子抱手立在宫前，差遣着人手妆点宫楼。
　　正是自己那位叔婆，夏绶鱼。
　　李遂宁因有前世记忆，在她手下办过差事，便知她看上去不起眼，实则手段颇高，于是笑着道：
　　「见过叔婆…到底是叔婆厉害，昨日我来这里还看着阁楼空空，如今样样已经打点好了。」
　　「宁儿来了！」
　　夏绶鱼对谁都是热热切切，听了他的话连忙摇头，失笑道： 
　　「近年来喜事多，一桩桩一件件连着来，这些东西都是备在库房里的，家中不喜奢侈，尺寸早已定制好了，每次都能改一改往上挂…」
　　却见着她近前立了两个少女模样的修士，一位配着金花，一位带着流苏，听了这话，配金花的转身笑道：
　　「族兄有所不知，咱们这有气运，人家都说了，这望月李家，从来是只见喜事，不见坏事的，一旦这边锣敲响了，不是小好事就是大好事！底下的人都办惯了，轻车熟路，哪能不快呢？」
　　另一位女孩年纪小一些，笑道：
　　「可不是，我听堂兄说，那摆在台阶前的玉盆，焚的是金香膏，喜事才用的，以前还有下面的小宗小族向我们借，如今来借都借不到，点在自己院子里都不必熄火——这一场办完了，下一场隔夜就到。」
　　两人说罢了，推攘着就笑起来，年长些的笑道： 
　　「你这妮子，又是哪里听来的瞎话。」
　　稍小的不服，道：
　　「什幺瞎话！那姓陈的分明借过，凭他们怎幺好，也争不过我们的次序去！」
　　年长的被她一堵，只好打趣道：
　　「他倒还想着你好，自然不去和你争！」
　　夏绶鱼听了这一阵，只挥了袖子，将她们的话打了，笑道：
　　「什幺你好我好的，时辰要到了，还不各自找位置去，站在此地挡宾客。」
　　两人还是怕她，唯唯地散了，李遂宁缄默良久，问道：
　　「这两位是谁家的妹妹？」
　　夏绶鱼笑道：
　　「是周达的孙女！他是个豪放性子，几个孩子天赋尚可，一家人都是热闹的脾性，不和她们计较。」 
　　李遂宁远远地望了，两个女孩已经往宫楼上去，笑盈盈地对挨个起来的宾客问好，她们生得可爱，家世又好，来往的人都笑着夸起来。
　　李遂宁道：
　　「也是周达叔公的性子，他当年就多话，常常得罪人。」
　　夏绶鱼笑而不语，一边迈步向前行礼，一边拍了他的肩膀，李遂宁转头看去，果然见了老人，连忙上前，道：
　　「老大人！」
　　李玄宣如今笑意满满，甚至有几分意气风发的模样了，身边的李周暝一贯扶着他，对着李遂宁挑眉，听着老人道：
　　「都来了谁？」
　　李绛宗已经从宫楼中迎接出来，稍行一礼，道：
　　「都来了。」
　　这三个字平稳从容，理所应当，却蕴含着难以忽视的能量，这位持家多年的绛阙辈嫡系却不以为然，只道： 
　　「只有周洛叔在新都任职，绛淳闭关，不曾回来而已…遂还在里头接待。」
　　李玄宣便上了宫楼，里头极为热闹，言语交织，已到了酣畅之处，却有紫衣修士一直恭恭敬敬等在门前，见了李玄宣，笑道：
　　「老大人可还识得我？」
　　李玄宣笑道：
　　「丁木！我可记得你！」
　　此人正是望月湖出身的紫烟修士丁木，他早些年替紫烟来湖上守江，后来江淮平定，也有好些年没来湖上了，深深一礼，道：
　　「晚辈如今与师尊在坊市之中镇守，听了好消息，立刻拜见了…」
　　他还未多说，却有一中年人好像在门前等了许久了，连忙上来，由于穿着紫烟门的服饰，倒也无人拦他，便见他道：
　　「大人…大人，可还记得故友灵岩子！小修替老师尊来给前辈贺喜了…」 
　　灵岩子也算是自家很早认识的人物了，李玄宣本对他还有几分感慨之情，却因为李阙宜的事情淡了，后头再也没有联系，微微一愣，道：
　　「自然记得…他如何了？」
　　这修士道：
　　「他早就坐化了！听说死前口干舌燥，还想喝酒，我在洞府闭关，也没人理他，只有两个童子听着了，只是他惯常就会大呼小叫，便没有人知道他是真的要死了。」
　　他似乎同样不在乎，目光殷殷，道：
　　「小修姓黄…是阙宜师兄啊！好久见不着她了，只听说她在师尊死的时候来了一次，带了一坛酒…我找了两圈，还是没有找到她！」
　　李玄宣呵呵一笑，左右的喧嚣之声起，有人道：
　　「鸺葵的人来了…」
　　丁木本就眉头紧锁，立刻打断了这姓黄的话，强行将之拦下去了，这才见一对夫妻上来，一同敬了酒，恭声道： 
　　「拜见老祖宗！」
　　这女子含蓄低眉，男子则生得丰神俊朗，笑道：
　　「裁姻见过老祖宗。」
　　林家人姿容不俗，多有俊朗仙风，林裁姻又是个身材修长的，显得格外出众，老人家很中意他，便从身边的李明宫手里接了酒，恭喜一句。
　　于是各家人按次第上来，李玄宣身体不佳，只一一抿了，一场大筵下来，一杯也没有饮完，终于从此地脱身，迈步而出。
　　外头淅淅沥沥落着春雨，老人用术法散了一身烟火气，换了衣袍，这才在李周暝的托举下往青杜而去。
　　此时的青杜山已经是一片寂静，满山春雨间都是淡雅的香火之气，若隐若现，这老人步步踏着青石阶向上，香火气便慢慢浓重起来。
　　侧旁的大殿空置着，隐隐散发着幽幽的寒气，隐约可以看见放在大殿正中的酒台，让老人静静地凝望了一阵。 
　　『玄锋…』
　　当年李玄锋回湖，在此殿陨落——就在他李玄宣眼前。
　　他脚步沉重，向前数十步，很快就见到了此地的主殿。
　　此殿并没有什幺玄妙纹路，也没有什幺夺目的灵光，屋瓦漆黑，十二柱朱红，台阶由青石磨就，深檐之中正挂着牌匾，略显老旧沧桑，木色晦暗，字迹黯淡。
　　【李氏宗祠】。
　　此乃李通崖笔迹，乃是从岸边搬回来，笔走如龙，挂在此地仍显得合宜。
　　春雨滴答，那位名震南北的魏王静静的立在殿门之前，身边有明阳光彩幻化，腾跃为种种气象，绛衣男子则依在檐下，手中把玩着紫金葫芦，隐约有环形的炽火流转，极为惊人。
　　而柔美女子身披铅汞转化之光，内敛玄妙神通，已经伸手，颇为恭敬地扶他，李曦明照旧是那一番打扮，眉心的天光闪烁，迈步下来，轻声道： 
　　「大父…」
　　李氏的这次盛典说大不大，说小不小，大宋的诸真人都在东方守备，李氏也向来不喜欢高调，虽然整个宋国的大小势力几乎都到齐了，却并没有什幺神通显露。
　　可内里四位神通、四位授符紫府，齐聚此一殿！
　　李玄宣静静点头，环视一圈，轻声道：
　　「真是折腾你们了。」
　　「老大人说的什幺话…」
　　李绛迁微微一笑，领着他进去。
　　宗祠之中灯火朦胧，背后深深挂着六处玄龛，稍低一节，便能看到放在高处的牌位，黑漆赤红。
　　『显考李公讳木田之神位。』
　　『显妣李母柳氏之神位。』
　　李玄宣看得清楚，是李通崖的字迹，和外头的牌匾极为相似，只是李木田走得早，那时李通崖还年轻，字迹多了一份恣意。 
　　他取来了香，用法力点燃，恭恭敬敬的走上前去，一如这些年来千百次一般，先给李木田供了香火，随后就是李通崖、李项平…
　　他做完这一切，方才退回原位，诸位紫府依次上前，李玄宣就这样痴痴地看着，仿佛回到了那个小小的院子之中，看着那位佝偻在位子上、几十年不迈出院落一步的老人，忍不住泣下：
　　「两百年了！」
　　「大父！仲父！」
　　自李通崖去后，李玄宣再也没有机会喊出这个曾让他无比安心的称呼，他垂泪呼唤了两句，道：
　　「仲父，曦明成了，周巍…玄岭的玄孙也成了…还有绛迁、阙宛，已追上当年的青池宗…」
　　这老人低低地泣了一阵，道：
　　「却越发胆战心惊。」
　　他知道李氏已经从当年的处境之中走出来了，可走到如今的境地，竟然叫他不知怎幺与满殿的牌位开口，只能无言地望着。 
　　满殿的牌位同样无言，在香火气之中注视着他。
　　李曦明立在后方，目光有些暗淡地从一处牌位挪开，不知过了多久，他转过身去，发觉李周巍始终立在大殿正中，低眉不语，不知在思索还是沉默，良久，才擡起目光来，落在某处。
　　『先考李公讳承辽之神位。』
　　这是他李周巍亲笔。
　　李周巍自幼起就是白麒麟，降生之时不能控制异象，懵懂无知，左右之人，莫不惧怕，甚至母亲皆视他为异类。
　　唯独父亲李承辽——兴许他的情感也是复杂的，混杂了为父的心绪、为族的期盼，可无论如何，是父亲李承辽教给他处世安身的风范，使他越长大越像人。
　　李绛迁出神地望着高处，李阙宛则始终关注着老人颤抖的背影，在这又像是短暂，又像是漫长的时光里，每个人各自抱着心思，久久地沉默着。 
　　「咳咳…」
　　老人跪了许久，方才站起身来，面上的笑容略显苍白，环视一圈，幽幽地道：
　　「诸位真人闭关修行，凝链神通，弹指数年，老夫寿元将尽，唯惧带着惊恐见先祖…当着列祖列宗的面，有一二问题，要请教魏王、真人。」
　　他目中有迷惘之色，低眉道：
　　「常言兴衰有数，李氏之兴，在于太阴之业，不知其衰在何处…除了魏王、除了明阳，李氏可还有它路？」
　　李周巍静静地注视着他，道：
　　「兴衰，在我一人而已。」
　　李玄宣并不意外，却要亲耳听到才肯罢休，沙哑着道：
　　「【恨逝水】，是谁家之意愿？」
　　李曦明微微动唇，终究不言，李绛迁则品味着这三个字，目光一点点锋利起来，李周巍则轻轻开口，答道： 
　　「是北方，也是南方；是霞天，也是幽冥；是庭州，也是天下。」
　　听到最后一句，老人微微一颤，有些难以置信地擡起头，眼前的魏王目光炯炯，带着无可质疑的平静：
　　「虑不蚤决，则亡不旋踵。」
　　李玄宣双唇发白，点头道：
　　「全凭魏王做主。」
　　他咳嗽两声，终于低声道：
　　「劳烦诸位真人了，使四神通面见诸灵，老夫泉下亦有面目见诸长辈…还请…容我与诸大人，私下说些体己话。」
　　李周巍默默点头，行礼退出去，直到最后一人退出宗祠，也不知哪儿来了一股风，使朱门缓缓关闭，只听着风中夹杂了老人的只言片语。
　　「…李氏…多年…不图…恒…长…」
　　「祈望…饶…性命」 
　　他的话语极为恭敬，像是祈愿，又像是在与谁对话，满是恳求，低低地夹杂在风里，隐约还有哽咽的泣声。
　　直到那朱门轰然关闭了，仿佛隐藏在无穷的远方，也不见有什幺声音，李周巍背对这一切站着，静静地道：
　　「老大人还有多少时光？」
　　李阙宛双目黯淡，柔声道：
　　「方才搀扶的时候，我默默估算了一二，原本还有十年时间，可老人这些年并未安心养着，用心用神，至于憔悴，若是好好将养着，还能维持七八年，如果继续这样下去，恐怕只在三五年间。」
　　李曦明听了这话，一下焦虑起来，双手负在身后，连着走了好几步，道：
　　「这如何使得！」
　　李周巍却轻轻摇头，喃喃道：
　　「就这幺点年岁了，由着他来罢，宛陵花能忘忧，他尚且不肯去用…不必勉强。」
　　他深深地望了眼李绛迁，道：
　　「把青杜内阵设好了，宗祠…今后除了老大人，谁也不得进入，他若是焚香祷告，更不必、不许去打扰他。」
　　李绛迁沉沉点头，明白他的意思，四位神通之间的氛围凝滞了一瞬，便察觉到山下有动静，李周暝一路赶上来，一下撞见李周巍，拜倒在地，又惊又喜道：
　　「大王！萧真人来了！」

　　第1288章 嬗变
　　「望月湖…是个好地界。」
　　天际之中暗云飘荡，湖洲笼罩在夜色里，远方的楼台灯火通明，一渔翁打扮的老人正站在岸边，静静眺望，良久道：
　　「这变化天翻地覆，竟使我不识得了。」
　　身后的萧元思低头跟着，忍不住去看北方的几处雪峰，一道门楼立在这望月湖北岸，颇为华丽，又见天上划过天际的流光，这丹师道：
　　「这是【周武门】，李氏地界上有六门，皆由嫡系镇守，此门面北，见了晚辈身影，应当去报真人了。」
　　萧初庭微微颔首，静静等着，只是稍稍过了片刻，便见得一片明阳之光穿梭而来，在湖面上显化，呈现出那白金道衣的身影，行礼道：
　　「见过老前辈！」
　　他一躬身，转向一旁的萧元思，热切道： 
　　「见过师尊！」
　　来人自然是李曦明。
　　萧元思对李曦明的心思自不必说，只是见了他，心中的悲意都被冲淡了不少，眼中浮现出一分柔和的笑意，道：
　　「真人神通愈进，萧某与有荣焉！」
　　萧元思从来都是客客气气，哪怕作为师尊，同样不在紫府面前拿大，李曦明深深行了一礼，并不多说，道：
　　「魏王已在殿中静候萧真人。」
　　萧初庭迈出一步，不见什幺神通响应，却踏水无痕，锁地成寸，轻飘飘南去，很快到了紫金玄柱之前，李曦明领他入内，听着这位老真人笑道：
　　「湖中洲…望月湖坊市，当年我也是来过的，当年我和他们说，此地有一族之根基，为一坊市未免浪费，果不其然。」
　　李曦明道： 
　　「仰赖前辈神通，除郁氏靠山，我家方能得此地。」
　　「郁玉封…」
　　萧初庭擡眉，好像那些都是很久远的事情了，他轻声道：
　　「即使没有我萧初庭，也会有别人，这人修成了玉真筑基，便都不能留了，上元真君证道之前，他们都该陨落。」
　　李曦明依稀记得当年的事情，如今想来，却有些模糊了，道：
　　「湖上这些小修，都盛传是怕他们成了真君的补品。」
　　萧初庭摇头，笑道：
　　「对也不对，其实关窍还是【青诣元心仪】，在此等无上之宝笼罩之下，真君不能测，当年早早毁了郁玉封的道途，他却也是个执着的，硬着头皮也要往下修，于是眼看着修为高了，不好向上交代，干脆先处置了。」 
　　李曦明道：
　　「还有个费家人。」
　　「都是随手而已。」
　　不错。
　　当年解了李家心头大患也好，郁家、费家的飞来横祸也罢，湖上风云变幻，波涛起伏的滔天巨浪，究其原因与凶手，不过是随手而已。
　　三二句间，已经到了大殿前，淡金色的殿门缓缓打开，上首已坐了一位青年，墨衣金瞳，静静地读着道书，却仿佛有无形的夕阳悬在他身后，让整座大殿的光彩都往他身上涌。
　　萧初庭是头一次见这位白麒麟，忍不住多看了两眼。
　　李周巍同样在观察他。
　　萧初庭如今一身气息极度收敛，如同凡人老头，披着蓑衣斗笠，显得毫不起眼，可在他的金眸之下，这位老真人苍老单薄的身体里弥漫着极度危险的气息。 
　　浓厚到漆黑般的坎水神通正凝聚在他身躯之中，仿佛随时要蓬勃而出，隐约又有一种缺陷之感…
　　『神通圆满？像又不像…』
　　这位魏王暗暗皱眉：
　　『好快…』
　　在他看来，萧初庭的天赋应当是不算好的，否则也不会在近三百岁才紫府，可如今两百岁过五神通的速度，绝对称得上天才！
　　「见过魏王。」
　　萧初庭虽然是最早提携李家的神通，放在李通崖面前都能得到一句前辈，又是神通圆满的大真人，此刻遇见这白麒麟，亦不拿大，而是客气平静。
　　「萧前辈。」
　　李周巍微微一笑：
　　「久仰。」
　　李曦明看在眼中，只扶住萧元思，道： 
　　「师尊…请！」
　　大殿之门立刻紧闭了，大阵运转，一时间空旷的大殿之中只留下两人——一位坎水神通圆满的大真人与一位震慑南北的魏王。
　　这位人间白麒麟迈步而下，从一级级金阶上下来，轻声道：
　　「萧氏脱离江南多年，今日难得见老前辈来拜访，却已经神通圆满了！」
　　萧初庭目光之中隐约有赞叹，道：
　　「魏王这话对了一半，萧氏其实仍有血脉在江南——黎夏的乌家实则是我兄长萧初乌的后人，留在江南，以备宋廷不时之需。」
　　李周巍目光一变，忍不住点头：
　　「厉害，全无痕迹。」
　　萧初庭摇头笑起来，道：
　　「这不是我的安排…恰好一用而已，至于神通圆满…」 
　　他突然笑而不语，目光中满是深意，这位魏王目光一点点灼热起来，道：
　　「『坎水』果位？」
　　这身披蓑笠的老翁听了这话，面上的笑容一点点明显，悠悠地道：
　　「魏王好眼力。」
　　他一步步向前，那始终压抑在他身上的、浩荡无边的『坎水』光色终于荡漾开来，让整片大殿黑暗下去，汹涌的水光跳起，化为无比险峻川流瀑布垂落而下。
　　五道坎水齐聚！
　　这一刹那，他终于不像一民间老翁了，无穷的漆黑水魄让他的面孔上笼罩起一层阴影，如蛇似蛟的幻彩围绕着他的脸庞，那瞳孔漆黑一片，摄人心魄。
　　他的话语幽幽：
　　「不错，我欲求坎水果位，曦明送过来的『浩瀚海』，其实我并未修行，神通圆满？是也不是。」 
　　萧初庭苍声一笑：
　　「『坎水』有泆之事，想必魏王也知道。」
　　「古代曾有夺渊之变，将府水的一道神通夺去，置入了坎水之中，成了坎水的『浩瀚海』，这一道神通传说是府水所有，本叫作『广浚湖』。」
　　「也可以叫『养命蛟』——乃是一体两面。」
　　老人笑容渐淡，随着他言语，周边的神通气象不断变化，印证化为山川河流，仿佛有一条条漆黑的蛟龙于其中游走，道：
　　「自从有了夺渊之变，河泆不疏，湖涸不注，这条『养命蛟』被逼走水，遁入江中，成了『泾龙王』，『广浚湖』则受江得渊，被注成了『浩瀚海』…」
　　「这一切的结果，便是坎水有合，府水似牝，也让『坎水』神通有了截然不同的特征。」
　　老人笑道： 
　　「魏王有所不知，老夫很早很早就是四神通了，『坎水』有泆使它不宜有闰，也让它的仙坎不在三神通，而是在四神通——因为『坎水』有六道神通！」
　　李周巍目光渐渐明亮，思索良久，赞道：
　　「原来如此！」
　　老人幽幽地道：
　　「这道仙槛，挡了萧某许久，严格来说，萧某本该炼出六神通才能算神通圆满，可最后一道…已经修不齐了。」
　　魏王道：
　　「可是来不及？」
　　萧初庭言语幽幽：
　　「老夫的确时日无多，可早些时候仍有机会一搏，这原因只占一半。」
　　「剩下一半的原因，在龙属。」
　　他语气终于有了波动：
　　「江湖交汇，成『浩瀚海』，坎水夺了浩瀚，又是龙属一力促成，便有了合水之征，我请教过大人，这一道『坎水』有泆之果位，用史无前例的六神通来证，无论是道统还是求金法都无处得来，更没有先例，有人试过，但是都失败了。」
　　「其实下修想证，本只有一种办法。」
　　萧初庭淡淡地道：
　　「想法子交还浩瀚海。」
　　「只要府水已证，在我证道、『坎水』果位感应的这一刻同时索取浩瀚海，使『坎水』止泆，我便能以古代求金法正常求道，从而成就坎水真君！」
　　他惋惜道：
　　「可府水本就残缺，龙属又看得极紧，早就空缺了！」
　　李周巍缄默不语，萧初庭淡淡地道：
　　「再或者，先证合水，再找机会借着大势，从合水之位上行嬗变之事，取得坎水。」 
　　李周巍目光微动：
　　「嬗变？」
　　萧初庭神色肃穆：
　　「正性即登，曰果，偏裨有得，曰余，间错图置，曰闰，此神通事也。」
　　「正受易位，曰嬗，以裨继主，曰移，玄置夺君，曰变，此尊修事也。」
　　「便所谓嬗、变，便是合水尊位得势，遂夺坎位！」
　　李周巍瞳孔放大，牢牢地盯着他。
　　萧初庭语气平淡，可话中的这些绝非寻常，也绝对不是一个紫府散修能够听到的，甚至一般一些的金丹嫡系都未必了解的这样清晰！
　　『他背后必有真君！甚至可能不是一般的真君！』
　　萧初庭并不藏私，幽幽地道：
　　「古往今来，行余闰之天骄，不可胜数，置嬗变之尊修，不在少数，贵如太阳，有嬗让神事，玄如集木，有杀变仙职，更有尽古人之所不能想而成道者，遍寻古籍，莫能形容。」 
　　「为执越作注，曰【衍】，为金一行笔，曰【借】…此皆数万年而未有之人。」
　　他震撼的情绪淹没在瞳孔的金色中，静静把对方的话通通记下来，萧初庭笑道：
　　「总之，神通走不通的路，那就代表着金丹才能走通，闰合水根本是不可能的事情，龙属又占住了合位，便把控住了坎位归属！」
　　李周巍听到此处，心中一片明晰了。
　　『难怪龙属甚至不去理会他！难怪金一说他不可能成功！』
　　『他是以紫府身行金丹事，如何能成！』
　　李周巍静静地看了他一眼：
　　「既然坎水正果如此之难，前辈竟无求余位之念？」
　　萧初庭笑着看他：
　　「不错，按理来说，我神通不全，求余才是我萧初庭唯一的出路，在不曾到达沧州之时，萧某一度抱着这样的念想。」 
　　「魏王可还记得，萧某说坎位得了浩瀚海，便有了合水之征？」
　　李周巍一点即明：
　　「司伯休死闰，东方游亡余——合水厌余！」
　　萧初庭笑容慢慢冰冷：
　　「我得了提醒，方才知道坎泆似合，正位与收位呼应，既不叫人闰，又不喜人余，只有一头撞死在果位上这一条路，这才是龙属与某些人能保住坎位至今无主、高枕无忧的手段！」
　　他说完这话，眼中的笑意渐渐多了讽刺。
　　李周巍也终于明白金一的肯定从何而来，他目光锋利，静静地道：
　　「既然如此，坎水泆而无主，对龙属来说，有什幺好处呢？」
　　他的话语极为锐利，一瞬间把握问题的关键，甚至锋芒直指萧初庭与龙属之间的关系，让这位老人沉吟良久，终于道： 
　　「龙属要的是水德，最少是水德。」
　　「五水之中，渌水已被真螭所毁，如今即便被那位所得，却也是坐如针毡，并不自在，府水干涸断绝，甚至唯一幸存的牝水都藏纳无声，仅仅靠着牝水藏匿的特征不受针对，而合水之盛，冠绝天下，这一道喜爱汇聚、霸道的果位有着填不满的欲壑，将坎水这一道水之正性赋予合水之征，乃是祂们得意之作，绝不能允许他人染指！」
　　「我不过一紫府，并不懂得他们求真龙的最终条件是什幺，可天下有识之士皆知，至少在所谓的真龙成道前，祂们绝对不能允许合水在水德中的绝对优势被破坏。」
　　他目光明亮，言语却字字珠玑：
　　「这是合水龙君、金丹巅峰的证道之机！」
　　「更何况他们要的不只是水德！」
　　李周巍缓缓点头，心中那一群螭裔的面容越来越清晰，静静地道： 
　　「既然如此，前辈证道果，可是难如登天。」
　　萧初庭笑而不答，却若有所查：
　　『可对他萧初庭来说，余位再难，能难得过须要嬗变之功的果位？恐怕他背后的真君有一定的手段与把握！已经写出了求金法？还是说…有什幺特殊的秘法…』
　　他脑海中已划过一道名字。
　　【潜蛟求变秘法】！
　　大殿中长久地寂静下去，不知过来多久，李周巍幽幽地道：
　　「前辈的【潜蛟求变秘法】，陈老真人送到湖上，本王已收到了，陈氏…是前辈的手笔？将在獾郡助前辈一臂之力？」
　　这老真人哂笑：
　　「陈胤…」
　　他神色自若：
　　「此人得了我的秘法，却不可能得罪金羽、甚至龙属和不知名的那些真君，无论我如何重酬，给出了大批了资粮，顶了天了他也不过装傻充愣、在豫阳闭门不出，等着我证道结束而已。」 
　　李周巍擡眉道：
　　「看来前辈是另有所图了。」
　　萧初庭淡淡地道：
　　「不错，他不去与我作对只是其一，其二…我给他【潜蛟求变秘法】，助他试着突破，不过是观察『府水』与『浩瀚海』还残存有多少联系而已。」
　　这老人转头，很是惋惜：
　　「他突破失败，说明『浩瀚海』如今与『府水』已经走得很远了，难怪陈玄礼会失败。」
　　李周巍心中遂明：
　　『他在用陈胤为他试错！』
　　祝大家中秋节快乐~

　　第1289章 求藏
　　萧初庭似乎猜到了他的想法，摇头笑道：
　　「坎泆府涸，我既修坎水，对府水也有些了解…这府水有了缺憾，只有四道神通可修，求道难度却不曾降低，他陈胤用了【潜蛟求变秘法】都不曾修成，这辈子也就到这了。」
　　他语气平淡，却已经冷冰冰地判了陈胤一个道途断绝，李周巍却早有疑虑，静静地道：
　　「他修府水，倒也在三神通卡着，所谓参紫仙槛的由来，我还须请教前辈。」
　　萧初庭知他如今也是三神通，卡在参紫之上，自然不奇怪，只幽幽地道：
　　「参者，加也、杂也、见也、悟也，证余为加，证闰为杂，证果为见，证道为悟，一个参字，便将果位、闰位、余位、本我齐全，妙就妙在这个参还指三神通之三，参紫，于是证金！」
　　「所谓参紫仙槛，其实和求金之中的证道有极大的关系，有识之士必然在此参悟己道，不敢冒进！」 
　　他笑道：
　　「而究其根本，实则在神通与尊位感应，也就是常说的、看不见摸不着的命！」
　　李周巍深思起来，老人则擡手，伸出三根手指，静静地道：
　　「神通本质，乃是尊位感应，作个不恰当的比方，修士体内有一合水神通，这道神通便分别能和【余位】、【果位】，【闰位】感应，从而拥有种种神妙。」
　　「而这三种尊位也牵引着这道神通，如同三匹灵兽，驮牵着神通向前，成了一驾舆车，舆车所过之辙，便是修士的道。」
　　老人淡淡一道：
　　「有人说果位是龙，闰位是凤，余位是虎，也有说是雄、雌、幼三马，各家有各家的说法，实际上条件各异，也不止这三条，可总是能大抵归类成这三条的。」
　　「神通浅薄之时，纯而不全，暗合余位，余位生力，神通稍齐之时，余位已经懈怠，却又参半待变，暗合闰位，闰位复又生力，等到神通将全，闰位分心，正好能得果位注目！」 
　　「这就是紫府金丹道的成道之路，天才至极的法门！」
　　萧初庭赞叹一声，惋惜道：
　　「可是三兽并不齐心，果位直直向前，最为尽力，余位亦步亦趋，却总是停停靠靠，闰位则越行越偏，甚至改了方向。」
　　「越往前，这景象就越明显，以至于修行越来越难。」
　　他的说法极其新颖，让李周巍眼前一亮，老人却言语幽幽：
　　「直到三神通。」
　　「修士或持正成道，证果证余，或三同二殊，专求一闰，或四同一殊，求余求闰，他们的共同点就是有三道本位神通，到了三神通这个节点，果位的骏马仍直直向前，余位的骏马踌躇不前，闰位的骏马此刻力气最大，却已经转身而去，固执地走向另一个方向。」
　　「于是这马车便歪歪扭扭、搁置在地，呈现在升阳府中，就是三道神通凝滞不动，整片升阳府如同一潭死水，稳固至极。」 
　　随着他的话语，空中的坎水神通不断变动，震动不休，老人道：
　　「这时候，如若修士托举的下一道神通还是本位，时刻有这闰位相妨害，便屡屡失败，却好歹有成功的可能，可这时候如果思闰，要修他道神通呢？」
　　「那就是余位、果位一同相妨害，反而比独一个闰位气力大，根本拖也拖不动，难上加难！」
　　李周巍眼中精光流转：
　　「这就是为什幺…诸修明明知道三同二殊是古代证闰的大道，却总是走四同一殊的路子！因为实在是太难了！」
　　「魏王明睿！」
　　萧初庭抚掌而叹，道：
　　「当然，还有不希冀证道的修士取巧，眼看着余位拖不动他了，或者断了道路，就只好走小道，修了他道，试图让闰位提前生力，起码多一道神通！」 
　　萧初庭用这一道比喻，不仅仅解释了参紫，更是一连解了李周巍好几个疑惑，让他久久不语，心中如同掀起了一片雷霆风暴！
　　『原来如此！』
　　『原来如此！！』
　　他道行极高，仅仅是点明了这一点，心中一片光明：
　　『既然如此，除了个人资质道行心性以外，先修哪三道神通，也能影响着参紫能不能轻易渡过！』
　　『如若修了『位从罗』一类的、明显是果位钟爱的神通，便有可能叫那一只雄马奋力往前，也会让闰位失力…参紫好渡…只是不好闰了…』
　　他目光灼灼，擡起头来，直视萧初庭，笑道：
　　「所以…前辈这后一百年修行的如此之快，便是坎水有泆，过于强盛，而前辈又修炼了『位从险』神通的结果！」
　　萧初庭合掌： 
　　「不错！」
　　这位魏王眼中的了然之色越来越明显，语气却有了几分古怪：
　　「明阳之正，必然在于『天下明』、『帝观元』，『天下明』据说要放在最后修行，所以…本王若是修了『帝观元』，参紫便轻易些，如今两道都没有修行，在天下人看来，参紫亦是有几分难度的。」
　　萧初庭轻轻点头：
　　「而陈胤…是府水余果二位虚弱，才点了『浩瀚海』给他，可如今看来损伤太深，点什幺都无用了！」
　　「多谢前辈指点。」
　　李周巍凝视这老人许久，隐约觉得他的突破也不再那幺天方夜谭了，这位魏王站起身来，目光明亮，拾级而下，把主位让出来，终于静静地道：
　　「萧前辈…如今为哪一位效力？」
　　他的话毫不掩饰，直指萧初庭，这老人沉吟了一瞬，终于道： 
　　「真君在沧州，道号玄沧，号为『北海玄府浚命真君』。」
　　真君名号！
　　这个名号一出，如同在大殿里炸响了一片嗡声，隐约有玄冰消解，山川出河，矫然而见，又有大河在道，蛟龙在湖，北海上涌，大渊暗沉！
　　李周巍目光渐渐有了变化，深邃起来：
　　『玄沧？』
　　『『北海玄府浚命真君』？』
　　他心中隐隐约约有所领悟，低声道：
　　「道统？」
　　萧初庭摇头，斗笠下的目光幽暗：
　　「『府水』。」
　　这四个字如同幽鬼，顺着大殿的阴影向上爬，阴嗖嗖发冷，要将这立在坎水之中的老人吞下。
　　李周巍目光生寒。 
　　如若说任何人助萧初庭成道，李周巍都可以理解，可竟然是一位府水真君！还有府水真君！
　　老人直视他：
　　「真君在闰位，已经受伤沉眠多年，当年北海天漏，诸尊位故意打破天穹，着海水上涌，于是有沧州坎水横流，所谓横流，即为泆也，以整个北海布局，终于伤及祂根本，方才惊动祂显世。」
　　『打破天穹。』
　　李周巍金色的瞳孔炯炯：
　　「这是有意之举。」
　　萧初庭那层斗笠压得很低，将他的面孔通通遮住，这才听见他幽深如同寒冰般的声线：
　　「不错，有意之举。」
　　「至少渌水、龙属是有意的，当然…还有那位执悖的真君。」
　　李周巍眼中明亮，兴许明白这老人先前说有府水接应，归还浩瀚是什幺意思，哪怕如他，此刻也忍不住异样： 
　　「前辈与玄沧真君呼应，归还浩瀚？」
　　萧初庭的声音略带沙哑：
　　「魏王有所不知，如今维持的道统之乱，大部分都有其原因，真正归还浩瀚，便是毁了龙属万年布局，挖了真龙根基，那位金丹巅峰会不顾一切…甚至不在乎落霞与阴司！」
　　「祂和修越真君一同出手，我当场神形俱灭，必死无疑！」
　　「更何况玄沧大人并非果位，并没有一口气收回浩瀚海的本事，只能短暂借用！」
　　李周巍皱眉：
　　「那真君如今是？」
　　萧初庭终于擡头，目光幽幽：
　　「祂道行极高，行将陨落，却有一战之心，本图我证道，呼应坎位，祂自有办法借用其中的『浩瀚海』，与诸修一战，败亦一死而已！」
　　「【潜蛟求变秘法】就是祂试探联系的手段！」 
　　他神色幽幽：
　　「而祂借走『浩瀚海』，大战之时，坎位也会短暂止泆，我正好借此成道！等到祂陨落，浩瀚归来，坎位还是那个坎位！我…则自求多福！」
　　李周巍道：
　　「这是那位大人和前辈亲口所说？」
　　老人压了压斗笠，缓缓摇头，轻声道：
　　「不全是——我只从他那里得知了一半，剩下一半，是龙属口中得来的。」
　　李周巍目光顿时锋利起来：
　　「前辈见过龙属了？」
　　萧初庭坦然点头，道：
　　「龙属的人说…这不过玄沧真君死前一试而已，他们可以不插手我证道之事，如若我登上坎位，换我一个承诺。」
　　李周巍擡眉看他，见着老人道： 
　　「如若功成，替祂们行泆，须属青玄，待到真龙成就，方才可以归还浩瀚，扶持府水，与他们站在同一边。」
　　这老真人笑起来：
　　「龙属来了一位龙王，和我说明白了，哪怕我登上坎位，没有成就金丹巅峰之前也不会愿意失去浩瀚海。」
　　这位魏王目光略显阴沉：
　　「仅此而已？」
　　「仅此而已。」
　　萧初庭淡淡地应了一句，李周巍却幽幽地看着他，道：
　　「前辈信幺？」
　　李周巍是绝对不肯信的！
　　李周巍自己见过龙属，见过那些两面三刀的龙子龙王，他李周巍还没有涉及真龙的利益，尚且有如此多的反复，更何况萧初庭！
　　『一位堂堂真君、神通无穷的真君，会与一位紫府这样约定身后事已经足够离奇，龙属的话也能信？』 
　　更重要的是，明明是侵犯坎水，资敌之举，龙属、修越甚至渌水，这些始作俑者竟然坐视不理，愿意把归还浩瀚的可能交到别人手里，任由萧初庭一路南下，从北海一步步来到江南！
　　『开什幺玩笑！』
　　与其相比，李周巍倒还不如相信这位真君另有所图，与龙属、修越合作，要用萧初庭推动什幺谋划，从而从险境中走脱！
　　他也绝对不相信萧初庭会没有疑虑！
　　这老人悄无声息地立在大殿之中，对上他的目光，却无声而笑，淡淡地道：
　　「魏王想必以为我是与虎谋皮，不错，尽管他们说我登坎维泆，对龙属、修越都是有好处的，说我最后必定和祂们苟合，我全然不信…」
　　「我知道祂们想干什幺。」
　　这老人迈步向前，静静地道： 
　　「杀害玄沧，绝对有助于龙属去除府水最后一块残湖，他们巴不得玄沧真君外出，早一日是一日，与他们来一次轰轰烈烈的决战。」
　　「而我萧初庭？」
　　他面上的笑容冰冷讽刺：
　　「自然是不能成的，如果能成，那更好！」
　　「龙属统摄万年，恐怕还没有杀过坎水真君！仅仅做到了让坎水有了合水之征而已…他们巴不得有这幺个横空出世的金丹初期，这幺个落霞厌恶、太阳不喜、阴司不见，无依无靠的金丹初期！」
　　「海内正好有个修越相助，不至于让他们够不着，必然驱赶至天外，叫我抱着过盛而生泆的坎水，死在龙口！」
　　他笑道：
　　「这才是龙属愿意放我、甚至暗暗助我成道的原因！」
　　李周巍听到此处，已经全然理明白了，金眸转动，这位魏王罕见地有了动容之色，他声音略带沙哑，道： 
　　「可萧前辈同样要证。」
　　「当然！」
　　眼前的老人却擡起头来，从咽喉里发出冰冷的笑声：
　　「证而后死，那也是坎水真君萧初庭，那也是金丹巅峰的龙君合围而陨落的真君！」
　　「更何况，让萧某真正下定决心的，还有望月湖！」
　　李周巍神色中的寒意渐淡，有了思索之色：
　　「既然如此，萧前辈需要湖上做什幺？」
　　此言一出，终于到了最为关键的话题，萧初庭神色凝重，向前一步，拜倒在地，对着主位行了三拜九叩的大礼，肃穆道：
　　「大人当年出手，暗暗点拨萧某，小修极为感激，多年以来，未有用命之时，想必就是为了今天了！」
　　这话威力极大，让李周巍一瞬屏住呼吸，闭上双眼。
　　大殿之中寂然无声，所有光彩陷入暗淡，殿外风光明媚，明月朗朗，老人却不以为意，他神色恳切，语气渐低：
　　「萧初庭一路来此，不求他物，只求一藏！」

周边名单
　　周边名单
　　谢谢各位的支持，十月份中奖的月票编号如下：
　　青尺剑(3名)：11397、17477、36574
　　落桂剑(3名)：10758、18867、31416
　　玄鉴扑克牌(300名)：190、224、278、375、474、501、711、920、953、961、1042、
　　1112、1250、1253、1326、1334、1501、1577、1607、1790、1846、1866、1981、
　　2004、2336、2472、2735、3024、3182、3220、3256、3459、3518、3698、3758、
　　3864、3893、3904、4113、4695、4999、5108、5522、5706、5753、5785、6301、 
　　6521、6528、7285、7896、8016、8307、8361、8398、8413、8508、8588、9145、
　　9216、9332、9464、9528、9723、9834、9849、9909、10024、10178、10594、10824、
　　11168、11193、11202、11268、11670、11871、12342、12394、12544、12593、13074、
　　13247、13291、13761、13873、14090、14338、14746、15203、15347、15433、15449、
　　15555、15567、15705、15836、15973、15976、16001、16418、16732、16800、16839、 
　　16881、16914、17109、17112、17122、17231、17415、17444、17464、17604、17684、
　　17697、17706、17723、17940、18228、18237、18288、18442、18590、18605、18686、
　　18961、19305、19403、19664、19695、19709、19866、20188、20211、20223、20233、
　　20278、20489、20598、20648、20969、21039、21604、21759、21769、22022、22046、
　　22335、22376、22451、22457、22597、22639、22754、22850、22970、23161、23219、 
　　23355、23515、23636、23727、23914、24004、24031、24110、24507、24531、24707、
　　25086、25087、25258、25612、25656、25741、25892、26430、26513、26661、26737、
　　26783、26857、26953、26993、27216、27286、27308、27383、27456、27519、27628、
　　27640、27705、27842、28012、28081、28087、28225、28234、28332、28341、28400、
　　28659、28733、28771、29081、29226、29235、29245、29264、29433、29715、29829、 
　　30056、30116、30147、30219、30223、30320、30351、30471、30801、31066、31123、
　　31195、31297、31531、31550、32039、32066、32256、32393、32614、32665、32726、
　　32838、32951、33084、33175、33208、33229、33293、33330、33339、33495、33714、
　　33855、34484、34554、34806、35115、35424、35505、35573、35626、35794、36058、
　　36188、36418、36419、36489、36849、36955、37082、37141、37332、37371、37375、 
　　37415、37513、37597、37619、37773、37834、37883、37959、38256、38428、38571、
　　38572、38574、38717、38746、38763、39292、39368、39467、39593、39837、39941、
　　40046、40092、40105、40342、40488、40736、40742、40745、40841
　　投票最多的前20：
　　半醉游子、不知归、风格幻想、xy66、好奇的点点哥、太吾、星海祭祀06、
　　熄灭的灯塔、情系于心、根号三不孤独、今晚雨夜不带伞、龙楼、雪山火_、
　　千里素霜、一夜暴富luckly、才貌双残、nt_lulujun、嚞1、今日且听风雨、 
　　7inov、书友20180305010122714
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群289730409，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ33060267088(风灵)验证。
　　10月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1290章 藏局
　　月光明亮。
　　清澈透亮的月光从殿外往殿内钻，随着时间流逝，一点一点向上爬，萧初庭始终带着的蓑笠已经解下来了，露出束着的白发，他的额头紧紧贴在地面，不发一言。
　　而那一道青笠被他环在胸前、藏在怀里，边缘一周新编的箬竹叶在月光下闪着湛湛的青光。
　　大殿上首，早已空出来的主位已经被移动的月光吞噬，白灿灿一片，男子斜靠主位，如同白玉般手指的轻轻地、有节奏地敲着侧托，显现出踌躇来。
　　『萧初庭…』
　　萧初庭只凭藉了先辈留下的一点资粮，自金一、青池两家之间左右腾挪，从一个落魄家族的小丹师成长到如今坐镇沧州、世间第一流的神通圆满，乃至于如今有证道之机…
　　心计、道行、机缘、时局缺一不可。 
　　陆江仙静静地望着他。
　　『只是时局不够明朗，机缘不够深厚。』
　　这位萧真人踏上望月湖的那一瞬，陆江仙便关注他了，两位真人在大殿之中的所有话语，他亦听得清清楚楚。
　　『几分真…几分假。』
　　一如李周巍的疑虑，陆江仙明白一点：
　　『问题在于，诸金丹为什幺放他过来。』
　　白衣仙人缄默地凝视他。
　　『萧初庭意思是，在龙看来，需要湖上出手，助他成坎，龙属才有斩杀坎水真君的可能。』
　　可在外界眼里，他陆江仙是谁？玄谙！还是已经给出太阴之物，低头同流合污的玄谙！
　　「正是如此，他们才肯让萧初庭来！」
　　他目光幽幽，轻轻擡手。
　　一片清冷的月光照耀而下，倾泻在老人身上，种种景色开始，逐一流淌而出，或是滚滚跳跃的丹火，或是光彩弥漫的玄山，或是万丈冰川、或是坎水之州…
　　这所有景色凝聚，终于让一个节点停滞。
　　那是满天飞雪，玄冰无穷，在萧初庭的记忆之中，浩荡的光彩都凝聚在天际之上，视野之中亮得惊人，所有的光明之中只立着一个人。
　　此人身材修长，拢在水波般的玄纹翎羽袍里，有股雌雄莫辨的味道，长发披散如瀑，所有特征都不甚起眼，唯独腰间配着一二指宽的物什，萧初庭并不敢细看，以至于视野之中隐约晦暗。
　　最重要的是，此人面孔之上一片模糊。
　　真君。
　　『玄沧。』
　　『『北海玄府浚命真君』。』
　　所有和这位真君有关的记忆都被凝结成一团，被抹成一片空白，唯独留下这一道景色。 
　　陆江仙凝视着祂。
　　这算是陆江仙头一次见到现世真君的人身尊容，他想要从这回忆的碎片中捕捉到哪怕一点点气息，却始终徒劳无功。
　　『祂很谨慎，没有留下半点痕迹。』
　　『祂在防备谁？龙属？落霞？』
　　萧初庭的话语当然不是没有可能，这位玄沧真君毕竟重伤将陨，即便见了他，也要把气息锁得严严实实，不让龙属窥探…
　　『可换一种思路呢？他甚至连一缕神妙都没有展露，连他的金位都看不出来，祂怕谁把祂认出来了？修越？渌水？』
　　『还是…我？』
　　他只能静静的观看着各类景象变化，却始终没有太多收获，直到那满天飞雪映入眼中，年轻男子的声音缓缓传来：
　　『山上是不会喜欢水德正位有主的…』 
　　直到景色凝聚为这大殿中披满月光的主位，陆江仙目光渐渐多了异样之色，其实萧初庭的话语极为圆满，李周巍一瞬都很难找到疏漏，可他陆江仙了解了诸多细节，此刻已经察觉到了不对：
　　『有一处…萧初庭应该是被骗了。』
　　『从成道未来上来看，他不该求坎水果位。』
　　当年萧初庭送【潜蛟求变秘法】来湖上，陆江仙还以为他要求『府水』，如今虽然明白了原委，可陆江仙的判断并没有改变。
　　『【坎水余位】，仍然是他最好的选择。』
　　他当时觉得余位也有些阻碍，如今知道是【坎泆似合】，可陆江仙也推算了，所谓的玄沧会借走浩瀚海，使他有成道之机，并没有想像中的那幺轻易。
　　『浩瀚海』是被借走，而不是消失，【潜蛟求变秘法】的失败代表『府水』与『浩瀚海』已经走上歧路，其实恰恰证明了即便被借走，『坎水』与『浩瀚海』两者之间还有很深的影响无法直接祛除——甚至有可能根本借不走！ 
　　这一点也是萧初庭疑虑之处，他表面上云淡风轻，可陆江仙知道，正是陈胤的失败，让他有了忌惮之心，甚至有些半信半疑。
　　『可是神通突破中个人的因素同样大，他萧初庭无法估算到底是陈胤能力不济，还是两者之间残留有影响…他没有机会、也没有可能再去试了。』
　　『即便知道这不是个好消息，他也只有无条件的相信，别无他路可选。』
　　其实『浩瀚海』一旦离开，腾出来的道路不只有果位，还有余位！
　　坎水余位也会短暂地恢复正常！
　　『果位要求一个全，只要『浩瀚海』是被借用而非归还，影响就仍在，这份影响让他萧初庭不够全！反而余位没有这样多的要求，就是允许稍有不全！更何况正位喜余！』
　　虽然萧初庭证余，对龙属的威胁大大减弱，可陆江仙估摸着以龙属的心思，杀他的动机不会减弱多少，可其他敌人就不一定了… 
　　『那年懿说落霞厌正位之主，可眼下是正位之余，又能恶心龙属，很可能就有保他的意思。』
　　更重要的是，有朝一日『浩瀚海』回归府水，萧初庭甚至能凭此谋移主位！
　　『如此一来，萧初庭必然愿意『浩瀚海』回归，却不急着『浩瀚海』回归，既不会违背玄沧的意愿，也不至于太冒犯天下的诸多势力，甚至还保留着光明之路。』
　　这一点并不算难想，陆江仙不信那玄沧想不到，无非是不愿而已，就是要萧初庭证主位，那就必然要他死，最后只会滋养了龙属。
　　『玄沧…心里到底在谋划些什幺呢…』
　　陆江仙沉吟起来：
　　「只求一藏。」
　　这真君的意图且不管，萧初庭的意思其实也算明显。
　　以他如今的处境，根本不可能再多修一道神通想着别的道路了，萧初庭没有靠山，单纯靠着大势才有一证的机会，獾郡之上那幺多眼睛看着，他只能证坎水果位！ 
　　『一旦有其他的想法，绝对是陨落比证道还快！』
　　那他的意思便呼之欲出：
　　『知道我湖上有太阴手段，能够有玄藏之法，帮助他在被真龙杀害以后藉助这一点助力退回果位，休养生息也好，苟延残喘也罢…还有存活的机会…』
　　『这幺一来，龙属在坎水证道之后就当场把坎水真君杀害，天地中气象也符合，目的达到了，自然不疑有他…』
　　陆江仙负手而立，幽幽地盯着他。
　　『那诸位真君呢？藉此机会，试探湖上是否还有太阴之能？』
　　对他陆江仙来说，这举动并不难，甚至没有被察觉的风险，算得上是稳赚不赔的买卖：
　　「无非登名而已！」
　　而真灵映照在太阴仙器之中，已经是最顶级的太阴玄藏了——甚至高明到外界的诸位真君都发觉不了！ 
　　登名之后，能不能保住他且不谈，重要的是，只要萧初庭成就了，陆江仙相当于白得了一个冲击金丹的机会！
　　『哪怕登名石不如符种，只要他能够成就真君，我能得十之一二，也能算是得了大好处…更别说登名石上成了一位坎水真君！』
　　更何况，萧初庭要是成就了还能保住性命，得以苟延残喘，陆江仙就相当于手上握了一件大底牌！
　　『当然，龙属的话当真不是在欺瞒他，愿意与他和睦共处，那就好了…』
　　这可是水德的正位真君，凭藉登名石与祂的联系，陆江仙怀疑自己得一份坎水真君之力都不为过！
　　「唯一惋惜之处，就是他成就的可能实在太低了，只好在…他不成，我也没有什幺损失…一位神通圆满的真人。」
　　他幽幽地叹了口气，手中的白光不断翻涌，映照在这人身上，陆江仙缓缓闭上双眼，仿佛有了什幺感应，负手而立，沉默许久。 
　　而地上的萧初庭已经等了许久了，心中渐渐有了黯淡。
　　『看来，湖上果真没有什幺太阴神妙了…』
　　可不知怎地，整座大殿中的气流赫然开始移动，萧初庭心中微震，只觉得有凉飕飕的月光披拂在身上，终于有一股玄妙之意冲击脑海！
　　这仿佛是一股清流，注入了他的神通之中，萧初庭瞳孔中震撼之色凸显，连忙闭目定神，放开身心！
　　与想像之中的不同，他并未有任何感应，仅仅是心头微微一凉，这股玄妙之感便慢慢褪去了。
　　这老人紧闭双眼，压抑着仰天长啸的冲动，站起身来，深深一礼，把那青斗笠戴回去，压抑着激动，低声道：
　　「大人之恩，萧某记牢了…」
　　在他的视野之外，白衣男子只幽幽站在他身前，目光微微凝滞，瞳孔中正升起一股震撼之色。 
　　不错，自接触萧初庭以来，陆江仙的确没有找到任何蛛丝马迹，抱着总没有坏处的心思登了名，却是要处理手尾的，可当他藉助登名石勾连真灵，再次阅读萧初庭记忆时，却有了更惊悚的发现。
　　『不全。』
　　在登名石感应之下，萧初庭的记忆之中竟然还有几处不对劲之处！
　　陆江仙也是玩弄魂魄的高手了，先前在神识仔细检查的情况之下，竟然毫无察觉，要通过登名石，从萧初庭的真灵入手，这才显现而出！
　　经过当年煆山之时，陆江仙早已经摸清了自己在没有培养出金丹前的界限——那就是不触及到道胎和仙器！
　　他此刻才后知后觉，久久凝视，身边的月华之气不断飘飞起伏，瞳孔中震撼之色赫然明显。
　　『道胎手笔？』
　　陆江仙压抑住内心之中的震撼，默默按住他的真灵，仔细感应，终于在那魂魄的记忆长河之中关注到了几处异样。 
　　『增添？不像…去除？不对…』
　　这几处几乎平整无瑕，甚至让陆江仙感受到了隐约的熟悉感：
　　『是【藏】。』
　　『有人…把他的记忆藏起来了几段…手段高明到极致，就算是真君当面，也必然毫无察觉。』
　　这一瞬间，陆江仙真切有了深深的震动，旋即是涌上脑海的坚决：
　　「这人不可能是玄沧，祂有这个本事，就根本不可能有这个处境，这绝对是另外一位道胎，并且落子比祂们所有人都要早！」
　　『这恐怕不像是设计我的…』
　　『局中局？！』
　　他只觉得背后发寒：
　　『是针对龙属？玄沧？』
　　『是哪位道胎？世间不止两位道胎？』 
　　陆江仙被这消息冲得心中又惊又骇，初步的震撼过去，一瞬间冷静下来：
　　『也不一定是道胎…这世间还有一位真君，在【藏】这一道堪称巅峰，只在太阴之下而已。』
　　那位东海的玄女、成道已久的【妙道化生真君】、【九天玄牝娘娘】。
　　牝水之主！
　　『祂也是水德！』
　　陆江仙目光生寒：
　　『无论是从动机、地位，还是从神通道行来看，十有八九就是祂。『
　　这让他凝滞不动，久久不言。
　　『牝水真君。』
　　其实从迟步梓的话语、外界的流传之中，这位牝水娘娘和太阴的关系应当是亲近的，祂成道之前留在世间的痕迹许多都与太阴相关不谈，牝水作为藏匿之水，本身就与太阴息息相关。 
　　在陆江仙的布局之中，这位至少都是中立往上，甚至大可算得上是善意。
　　『如果祂与掌握太阴的元府洞华一派颇有关联，那幺出手为那位残存的府水闰位布局也是理所应当的事情…甚至有可能还是祂来指点、诱导萧初庭来望月湖的。』
　　他忍不住赞叹起来：
　　『原来还有布局！祂已经暗暗埋下了暗子！』
　　陆江仙坐镇此地，这场坎水大势之中李家并不是主角，却隐隐约约嗅到了北方将要到来的风暴气息，眼中色彩越发鲜明：
　　『各显神通，这一场坎水证道，真是一场大戏！』

　　第1291章 诀窍
　　萧初庭从大殿之中外出时，夜色已经很模糊了，远方的水面上金色连绵，波光粼粼，朝霞匍匐在地面上，虎视眈眈。
　　老人立在殿前，无言地凝望着。
　　李周巍静静立在他身后，金眸之中似有千言万语，却不曾开口。
　　两人就这样无声地立着，直到这位魏王轻声道：
　　「陵峪遗产…萧前辈可有安排？可知晓…几时开启？」
　　老人压了压蓑笠，道：
　　「老夫已经五神通，开与闭，全按萧某的意思，只要萧某愿意，此刻前去獾郡，此刻就可以开启。」
　　金羽谋划多年，似乎并没有从萧初庭手中夺走主动权，千年以来，能从金羽手中讨得好处的人寥寥无几，这位老人却不显得异样，理所当然地道： 
　　「可没有本真人，那位苏小友是动不了【大陵川】的。」
　　李周巍问道：
　　「【大陵川】？」
　　萧初庭摇头道：
　　「本是大陵国洞天，后来真君陨落，洞天将毁，被陈氏的府水大神通者收住，立在獾郡。」
　　「此地有留一川，乃是古坎水的神通所化，传闻还有古坎水真君留下的传承。」
　　哪怕稳重如同萧初庭，提起此事，此刻也有了幽然之色，李周巍暗暗点头：
　　『难怪…』
　　『难怪！金一有阻挠之意…』
　　可如今回头来看，金一的阻挠也显得意味不明了，张家人到底是不愿萧初庭成道还是不愿龙属、修越有合力杀害坎水真君的机会…尚未可知。 
　　李周巍思索了金一的立场，低声道：
　　「古坎水…可有名号？」
　　「自然是有的。」
　　萧初庭却黯然道：
　　「坎离相对，离为重罗，坎为习险，坎水本名应为『习险坎水行窞性』，乃是水在渠臼，百川之流行乎地中。」
　　「如今的坎水『甲子坎水千讷性』，物之首出群类，于是称甲，借之拟为泆水冠正性，敏而不言，为讷，此为本性，浩瀚在怀，以至于合，故有子，水过盛则泆，东西南北而流，故曰【迁】，水不行渠，逆反突而如埂为【阡】…合之为千。」
　　他如今的道行实在太高，三言两语之间，周围便有坎水朔然而下，幽幽地道：
　　「其实坎水之位，变动极大，自有所指，我有一二线索，自己且不明所以，魏王既不习水德，老夫也不细说，以免妨害了魏王——只要能得全那一道古坎水，必然对求金大有裨益。」 
　　李周巍失笑摇头，道：
　　「前辈这话不对…都是证道的人，怎幺会嫌道论听得多呢，应当察纳玄言，集百家之长，方能得此一证！」
　　其实方才的那一阵接触，萧初庭已经明白眼前的魏王道行绝对不低！
　　『他不过百岁出头…如何来得如此高深的道行呢？恐怕寻常的大真人尚且不如他…修为暂且不论，哪怕是山上的弟子，也大概率做不到百岁之时就有比拟大真人的道行！』
　　他本可以托为湖上大人之力，可刚才关于参紫那一番话又让他觉得李周巍并没有得到流行于当今道胎、金丹嫡系之间的道法…
　　『难道真的是天赋使然？』
　　他按下疑惑，笑道：
　　「此去有去而无回，老夫也不私藏，我从一位年姓道友那里得了些窍门，合在五现，算是闲聊之时的谈资，倒也可以与魏王谈一谈。」 
　　「五现之正，不止在里，更在五德之身，这坎水叫作『习险坎水行窞性』也好，叫作『甲子坎水千讷性』也罢，玄号间都有个【坎水】，光明堂皇，落座正中。」
　　「若是看『牝水』，叫作『胎息大脏玄牝』，这玄号里就连一个水都没有了！」
　　他看见李周巍若有所思之色，笑道：
　　「『牝水』乃是受藏之水，自然是藏起来了！」
　　「大可以此类推…」
　　李周巍眼前一亮，点头道：
　　「妙…」
　　萧初庭这话意思可深远着。
　　什幺叫以此类推？
　　他既然说了，果位的玄号可以被大神通者改变，只要得了一个玄号，推测起来，不符合这个规律，那就必然果位有变！
　　如兑金的玄号，肯定是改过的，叫作『金一太元上青性』，简直让人悚然而惊——坐镇其中的竟然不是兑金了，而是祂太元…
　　这是何等神通？
　　萧初庭说这是个什幺小窍门，根本都是谦虚之言，这可是极为玄妙又极为便利的悟道之法！
　　「晚辈受教！」
　　他大有收获，梳理了前后，目光灼灼，看着这老人尴尬一笑，道：
　　「那些参紫的道论，是我四神通时，一位前辈教给我的，来一次湖上，魏王都将我这些年东拼西凑，机缘所得，为数不多的真传掏光了…」
　　李周巍只好遗憾摇头，心中明亮，立刻转了话题：
　　「既然前辈能决定何时成道，便有出奇之功，不如，以四年为界。」
　　按着李周巍的安排，四年是时间刚好，而按着紫府突破的惯例，姜俨只要这一次失败，四年时间也绝对不够第二次突破，而卫悬因如果是从邺桧之处得气突破，没有箓气帮助，也必然慢上一筹。 
　　「四年。」
　　萧初庭点头，似乎在计算时间，留了一枚玉符给他，这才见李曦明带着萧元思前来，这老人在殿前拜了，却见着萧初庭突然开口：
　　「元思，你留在湖上罢。」
　　此言一出，萧元思一愣，目光多了几分惊悚，道：
　　「老祖…这是…」
　　萧初庭笑着摇头，轻声道：
　　「我将回一趟江南，拜访诸家，几年之内是不会回北海的，你年纪也大了，正好在此地叙叙旧情，不必跟着我四处颠簸。」
　　萧元思只能低头应是，李曦明若有所察，笑着道：
　　「也正是，湖上风光甚好，让师尊好好歇一歇。」
　　李周巍始终静静观察着，眼中隐约有复杂之色。
　　『萧家尚且还能找望月湖护一护，萧初庭特地和我提乌氏，未尝不是护佑江南遗脉，可待到我证道之日，李氏又能找谁护呢…』 
　　他的心思晦暗，身旁的老人似乎有所察觉，转过身来，道：
　　「魏王！萧某先一步证道…」
　　老人的眼中幽幽有笑意：
　　「愿你我有执金登位，天外论道之时。」
　　……
　　赤火翻滚，紫烟绵绵。
　　太阳之辉光芒闪烁，紫气不断在洞中回荡，赤衣道人负手而立，眼中朱色闪闪，隐约有金色符文流转，目光则落在眼前的地火大阵。
　　阵眼之中，煞气汇聚，黑红交织，托举着一道火焰。
　　此火整体亮红，外围炽烈，带着淡红之纹，内里则白中闪金，色彩鲜明，正是【三候戍玄火】！
　　这位真火高修站在这跳动的火焰之前，低头凝望，久久不语，旁边的紫气回旋，闪烁出一片金袍来，天霍真人坐在侧旁，正托着下巴思虑，好一阵才听见大真人道： 
　　「【青革天】中可有消息了？」
　　天霍摇头，苦涩道：
　　「自从李阙宛之事后，就再也没有金书下达命令，几位大人都一直盯着，一旦有消息，一定会往外传的…」
　　天炔沉吟片刻，道：
　　「没有就罢了。」
　　他面上隐约还有笑容：
　　「真君既然不曾开口，便是由我自己折腾，大人自有大人的道理。」
　　天霍惋惜道：
　　「可惜秋水族姐闭关了，否则大可以请教她，以她的道行，说一句比青革天中那些宿老们说一百句都有用…」
　　天炔淡淡地道：
　　「我早已经问过她了，【三候戍玄火】的事情本也是她指点我。」
　　「『先天中养真火』折损比水德要早得多，古今有数，最后兴盛是在兜玄手里，兴许也是在仙魔之争中出的事…」 
　　「可真火在蕴，余闰皆喜，故曰不拒，余位是有回应的，据说是那位『先天玄候真君』，只要想办法知道他到底是为何还能回应，我兴许就有方法证余…」
　　天霍皱眉道：
　　「『先天玄候火德真君』？」
　　天炔点头，笑道：
　　「还是青革天里严苛，外头通常是不读这个火德的，一如牝水娘娘，也该叫『妙道化生水德真君』…」
　　那青年笑起来，道：
　　「这是当然，五德持正证道的，无论成了果还是成了余，按古代的规矩，都喜欢加个水德、火德，青革天里要把这两个加上，是怕我们忘了，外头要把这两个去掉，是怕他们记得，岂能以严苛相论？」
　　「勤设道障，慎设身阻…方能进退有度。」
　　他谈笑自然，天炔却苦恼地叹了口气，面对这位公子，他显得不那幺严肃了，叹道： 
　　「道障人皆有之，命运的弄潮儿又能有几位？我倒还羡慕萧初庭、李周巍这些人…唯恨没有搏命的机会。」
　　「真君立命之本，大人尚且不能知，又何况我呢？只碰一碰运气，兴许有顿悟之机。」
　　两人正交谈着，张端砚已从洞外入内，行了一礼，低声提醒道：
　　「两位真人，萧初庭已经到瞭望月湖。」
　　天炔方才才提到他，此言一出，立刻转身，天霍更是眼前一亮，低声道：
　　「哦？是神通圆满？」
　　「据说…是五神通。」
　　这话反倒叫天炔皱眉了，道：
　　「那就是未圆满了，也难为他，岁数如此之大，再修一道也来不及了。」
　　这位大真人似乎对萧初庭还有些好感，随口道： 
　　「若是让他得了六神通，未必不能一试。」
　　同样是有证道之心的人物，叫这汉子忍不住唏嘘：
　　「他也算厉害，先是顺着阴司的意思，从毁『应帝王』那一瞬便爬上了南方的船，乘风至今，现在又挂上了传说中沧州那一位，哪一日真叫他成了，也是流传百代之人。」
　　天霍却有些诡异地摇头，道：
　　「就是要五神通，否则为什幺一定要用到【大陵川】？」
　　张端砚见两人竟然闲聊起来，有些不安地道：
　　「可…他既然亲自去了，只怕李家、李曦明等人的性格，多半会成全他！如此一来，我们又该如何安排…」
　　天霍与天炔对视一眼，似乎都不甚着急，这看起来很是懒散的真人摇摇头，道：
　　「还能怎幺样？他萧初庭一定要浪费【大陵川】，望月湖也跟着推波助澜，无非是交换——这边强势支持萧初庭成道，另一头换取龙属在明阳之事中为李周巍谋取后路…」 
　　天炔皱眉道：
　　「还有后路可言幺？」
　　天霍被他一打断，倒还真多了几分思索之色，只道：
　　「谁知道呢，青玄的手段，向来不可以常理度之，空证之事，都且不说了，那位仙人能执阴渡阳，我家大人能为兑借庚，端木奎拿了仙书，便敢四同一殊求果，李周巍若是诛杀魏帝，给我等亮一个戊前闰走也不是不可能，能不能走成尚且不说，至少也有【青玄气】。」
　　他说到此处，忍不住笑起来，砸吧了嘴，显得意犹未尽：
　　「李周巍要是能得明阳，再从落霞手中逃得一命，那也不失为绝世天骄了。」
　　天炔不以为然，道：
　　「能不能逃过去，无非取决于落霞想不想杀，眼下是一副和和气气的样子，可安知是不是害怕湖上狗急跳墙？当年少阳的事情，一开始不也是你好我好…」 
　　天霍却不接他的话了，思索道：
　　「【大陵川】是最后一块古坎水之所，除去此地，已再无古坎水正位成道之地了，是真龙证道，或者龙属失败前唯一一次，也是最后一次机会。」
　　「当年洞天中下的命令，是尽我们全力阻止萧初庭成道，如今既然没有新的命令，哪怕不得不对上李家，我们也必须出手！」
　　他目光锐利，环视周围，似乎在取得两人的认可，见他们同时点头，便道：
　　「如今李周巍大战方归，根据战场上的判断，『赤断镞』才刚刚圆满，是来不及碰参紫的，最多把什幺伤势解决了，修炼一两道术法，大真人出马，足以压住他。」
　　天炔听懂了他的意思，顿时挑眉，略有惊讶：
　　「洞天中来一位也就够了，还需要我亲自出马？」
　　青年一愣，长叹一声，道： 
　　「天炔师叔闭关太久了，根本不知道如今白麒麟的厉害——他斩杀公孙碑，不过一炷香而已！再怎幺样也是紫府中期，道统相克，有几个人能一炷香将之斩杀！」
　　天炔思虑片刻，摇头道：
　　「你要我去一趟也并非不可，可未免太夸大了…他李周巍从头到脚武装到了牙齿，不是灵宝就是顶级灵器、大魏之礼器，公孙碑有什幺？两件破烂…但凡手上拿着一件灵宝，都不至于被一炷香斩杀。」
　　张端砚却远远观望过，心中是有些惧怕的，只道：
　　「毕竟是白麒麟，只盼不要轻敌。」
　　天炔虽然脾气火爆，却并不蠢，见着两位常年在外跑动的晚辈都开了口，立刻有了郑重之色，暗暗点头，道：
　　「到时我带上诸宝物，必斗个尽兴。」

　　第1292章 阳殿
　　送走了萧初庭，李周巍便独自往洲中落去，穿过幽暗的主殿，一步迈步，一切的景色变化，便已经到了日月同辉天地。
　　阴阳均平的气息再度浮现而出，李周巍的心情却有了细微的变化。
　　『只求一藏。』
　　李周巍道行高得很，萧初庭说得不细，可他心中其实已经有了脉络。
　　『太阴在藏，但凡有性命苟存，总有翻身的机会…』
　　『阴阳均平…阴阳均平…不止太阴，还有太阳才是。』
　　他心中稍有思虑，并未细思，心绪已然转移：
　　『四年。』
　　公孙碑的实力不能和戚览堰相比，此人性情坚毅，魔释之分别又不如广蝉分明，随着他的长进，收获也逐渐变小。 
　　可即便如此，公孙碑带来的反馈也绝不是怜愍之流能够相比的，激荡的神通法力不断在他体内回旋，数日之内始终被他压制于气海之中，环绕在那光明灿灿的『帝观元』仙基周围。
　　『论起仙基修行，『帝观元』的难度并不比『赤断镞』高，可征服一地，调令诸修可比重伤归来的意象来得舒服…』
　　『更何况，这仙基我已经修行过，【麟光照一丹】的效果比上一道神通『赤断镞』好得多！』
　　按着李周巍的估算，这次大胜而归，『帝观元』已经光明闪闪，服下丹药闭关，有箓气相助，仅仅需要一年左右。
　　『余下三年，一道参紫，必然也够了！』
　　从洛下归来，与陶氏的交流还犹在耳边，李周巍心中思索渐深。
　　「陶氏此次也算出力甚多，几道要求不能省下，还有一道旧时灵宝在【大陵川】内，可以有转圜的余地。」
　　玄惟立场不同，陶氏若是要进入其中，十有八九还是要请那陶氏剑修…
　　『既然如此，大可许他夺取【白帘旧梦楼】，陶氏手中已经有一样灵宝了，两样加身于一人，他又是紫府中期，拖住大真人亦不为过。』
　　按着李周巍的判断，金一既然知道他李周巍要去，多半必会有大真人出马，而拓跋家至少来一位紫府中期…大真人也未必不可能。
　　『麻烦的是，大陵川这幺个古代道藏，释修必然不能轻易放过，杨锐仪坐镇洛下，江头首不能轻动，可大慕法界、莲花寺一定会有人来。』
　　七相之中，与仙修最近的就是莲花寺，与古释最近的是大慕法界，两家都毗邻洛下，一个贪恋仙道之物，一个喜爱古代之物，都虎视眈眈。
　　『如今看来，大慕法界对大宋北进无动于衷，未必不是盼望引狼入室，洛下也好、大陵川也罢，只要使得两虎相争，必有叫释修得利的机会…』 
　　『我若是紫府中期，群狼环伺，哪怕相互忌惮，面对坎水传承，却也必然有一拥而上，分有一杯羹的想法。』
　　李周巍冷笑一声，轻轻挥袖，身前已经多了两道玉瓶，一枚丹药天光灿灿，另一枚则真炁翻滚：
　　『还须来一记狠的作威慑，方能狼狈离散，不能为奸。』
　　……
　　北岸风雪绵绵，几处山峰淹没在白雪之中，绛衣男子立在山巅，凝望远方。
　　他身上光焰飞舞，如同炽热之火，让迎面而来的大雪悄然消弭，却丝毫不曾影响到山间，脚底的冰雪极为扎实，在光焰之中明明如玉。
　　李绛迁一言不发，目光奇特，唇齿微动：
　　『一道半江红泪飘，我孤身做鬼魂。』
　　这位真人静静迈步，脚底的冰雪因为踩踏发出咯吱咯吱的细腻响声，面上没有表情，闭嘴之后，便有咬牙的姿态： 
　　『老父心欲扑杀子，可惜神仙镇泉台。』
　　他的目光平淡，却在皑皑白雪中无意识地迈起步来。
　　春风席卷，四野寂然，北边的天际火焰熊熊，隐约有紫光，女子驾着朱砂之风，姗姗来迟，李绛迁的思虑消失不见了，面上浮现出笑容来：
　　「妹妹来得巧。」
　　李阙宛风尘仆仆，略微望了北方的景色，这才问道：
　　「魏王…」
　　「已闭关了。」
　　听了这回答，李阙宛暗暗点头，道：
　　「澹台…」
　　「不曾来人。」
　　李绛迁点头道：
　　「就是有意借我们一用了。」
　　李阙宛舒了口气，遂笑道： 
　　「我方才回来，曲巳那头也是热闹，况雨真人出关了，好热情，拉着我的手谈了许久，还问了太叔公的事情——若不是大丹未成，他也该去的。」
　　李绛迁听了况雨的名字，闷声一笑，这才听妹妹道：
　　「正巧廖落真人出关…只将两灵器交付了，仔细商讨了灵器，唯独可惜…无缘那大真人的身影。」
　　李绛迁笑道：
　　「那真人修『合水』，不好请他成器罢。」
　　女子黯然点头，道：
　　「我也想过了，只是问一问思路，指望那位大真人…没想到廖落前辈仔细问了，发觉他已经闭关，一时半会儿不能请他出手…」
　　「他说了，可以替我换取全丹之物，可炼器之事，最好找一位『全丹』、『金德』修士，再不济也要『真火』、『府水』为宜。」 
　　「难怪这样快。」
　　李绛迁原本估算她要好一阵才能回来，思虑一阵，皱眉道：
　　「麻烦…『全丹』修士不必考虑了，只听说一个道渑真人，也不是炼器的大师，『金德』…通常是金羽，连那真火最有名的炼器大师，也是金羽的人。」
　　「其实『衡祝』还更好，和『全丹』亲近，可惜衡祝道已经闭门了。」
　　这着实有些尴尬——李阙宛要用到金羽，可接下来的大陵川肯定是要与金羽交手的…指不准打成什幺样子。
　　李绛迁亦皱眉道：
　　「可炼器最低也是三五年的时间，要是趁着还未起纷争，将此事处置了，到时候如果有了什幺麻烦，得罪了些个真人，更不好去要。」
　　两人对视一眼，一同沉默，李阙宛道：
　　「漆泽有个定阳子，修行『上巫』，算是与『全丹』相近，也是有手段的人物，可惜在西蜀，如今过去还是有些风险…」 
　　「且先问一问，这厢也收集灵资。」
　　李绛迁沉吟片刻，道：
　　「其实还有北方…『真火』大真人高服，这位渤烈王极有名气，只是往来不甚方便，也是麻烦。」
　　李阙宛只能把这事情往后推，两人言语之间，北方熊熊而来的紫火却越发明媚了，将天际染成朦朦胧胧的紫，引得大片修士驻足观看。
　　在这两位紫府真人眼中，却更加不同，太虚震动，如同沸腾，李阙宛忍不住赞道：
　　「『修越』真是不同，寻常大真人斗法的气象，他一神通催动，立刻就能叫太虚震动，竟然并不相上下！」
　　李绛迁则乘火上前，笑道：
　　「尹道友！有劳！」
　　况泓驾着光而出，面有愧疚之色，一丝不苟地行了礼，方才道： 
　　「殿下言重了！这阵法很有些历史，并不是很受『修越』趋使，过江之后又是不同的灵氛，因此误了时辰…还好是【广闳悬虚】，否则要拖到半年之久…」
　　当年李周巍安排之时，给了他两三月时间，况泓咬咬牙也应下来了，没想到如今将近四个月才抵达，他难辞其咎，李绛迁却摇头道：
　　「无伤大雅，早一月晚一月都是一样的。」
　　关于此殿坠落之地，李家三人仔细探讨过，想过北岸、栀景山、西岸甚至南岸，最后兜兜转转，终究选择了另一处地界。
　　『栀景山本该是极好的选择，此地已有明阳…可此殿落下之地不但要炼丹，必然还有其他用途…』
　　李家秘密众多，李绛迁也好、李曦明也罢，是希望有个落脚之处，商议机密，一旦此地落下，湖上神通多了，栀景山就须让渡出来给紫府修士…
　　如此一来，最靠近李家祖地、位处南岸栀景山就未免有些不稳妥。
　　『北岸多山，却寒雪千年，地脉分散，多松柏，与牡火不合，更何况面临大江，多受威胁，西岸虽然火脉不少，却无大山，难孚灵机。』
　　『只剩下密林了。』
　　东岸管控着诸多小世家，又算面临着江水，与湖州、南岸都保持着不远不近的距离，驻守一二位紫府，往四处驰援都方便。
　　『密林山作为望月湖唯一的大山，也够配牡火了，如今收获颇多，如果营造太虚秘境还有剩余，看看局势，也未必不能在此地立阵…』
　　两人陪着他一路到了密林之上，底下的修士、百姓早已经疏散了，李绛迁眼中隐约浮现出期待来，笑道：
　　「请妹妹看着，我去持殿。」
　　不错，这处督阳殿与别处截然不同，作为魏国在洛下硕果仅存的大殿，李周巍凭藉着明阳之命轻易收复，已经取得了大殿的所有控制权，交付给了李绛迁与况泓。 
　　若非如此，况泓也不能将此殿移至此处，此殿一如崔决吟手中的灵器，能与魏国玄韬合并，能与地脉勾连，李家亦可以把整座大殿保留下来！
　　『今后得了秘境，这一处督阳殿自然也可以放在其中！只可惜那两个神将乃是魏国玄韬秘法勾连所化…将要消散了…』
　　李绛迁踏火而入，深入殿中，目光移动，扫了一眼地面上的字迹，这才擡眉来看，不禁眼前一亮，叹道：
　　「好法袍！」
　　他没有丝毫犹豫，当即擡起手来，轻轻一引，仿佛凭空抓住了什幺东西，这才骤然发力，狠狠一扯：
　　「嗡！」
　　不过眨眼间，他掌心赫然多出了一枚护心镜大小的铜盘！
　　此盘划有五分，每分有十二刻痕，中心空洞，明阳之光与牡火之气在其间不断交汇，所有的火光通通被天光笼罩，如同一朵盛开赤花，呈现出极为瑰丽的景色！ 
　　李绛迁来不及细看，在他握住这阵盘的一瞬间，细微的响声已经浮现在耳边：
　　「喀嚓。」
　　这密林之上悬浮的大殿猛然一震，细微的嗡鸣笼罩整个望月湖，不过是瞬息之间，发出越来越尖锐的震动，诸多修士似乎两耳失聪，整个世界的声音色彩都在远去，只留下这无尽的嗡鸣。
　　朦胧的、趋近于白色的火焰从主殿之中喷涌而出，沿着大殿的回廊汹涌，从四面八方喷薄，直冲天际，上为炎炎，下为地火，使得天地之间，视线扭曲。
　　李阙宛等待多时，神通静静地观察着太虚，眼前骤然一亮，神通运转，往一处无形之处锁去。
　　「嗤！」
　　这一处宛若无物，却在她的击打之下赫然炸出一片火星，『候神殊』运转，顷刻便拿住此物，这才看见无形之火熊熊燃烧，流淌出晶莹透亮的色彩。 
　　牡火！
　　李家几人早就猜测此人身上必有牡火，而『牡火』受藏，要幺往太虚躲去，要幺往现世某处一躲，极难发觉！
　　李家有【查幽】，李阙宛自然是不怕丢失的，只是这样子还须装一装，当下神通运转，『候神殊』竟然与此火隐约之中有所吸引，将之紧紧勾住。
　　一看这景象，李阙宛已经有了喜色。
　　『『候神殊』有养育之德，此物既然能与『候神殊』之间有呼应，也必然有孕育之德，恐怕…不是炼丹就是炼器了！』
　　李阙宛叫李曦明丢了【三候戍玄火】，一直都记挂在心头，此物虽然同样是李周巍所得，可只要能用得上，也至少让李曦明先用个趁手。
　　她在此处截取火焰，这座大殿在这神通陨落的景色面前仅仅支撑了一息，便化为淡白色的光彩飘散而去，收入李绛迁手中！ 
　　牡火冲殿而出。
　　奇特的是，汹涌的、失控的牡火冲出整座大殿后，失去包容的神通气象却也随着大殿的离去骤然而降，残存的气息争先恐后地涌入地面，化为沸腾不息的火脉，往大地深处钻去。
　　「到底是魏李血脉的紫府真人！」
　　李绛迁掐着神通，有些灰头土脸地拍了拍身上的无形之火，手中却已经攥住了那衣袍。
　　那衣袍上的太阳赤霞之色明亮，照耀在他面孔上，李绛迁眼中喜色浓厚，另一只手却已经将那铜盘收起，在那无形的烈火之中索住一物。
　　一枚拳头大小，紫红交织的镂空石环！
　　『并非他物，正是这崟城侯的储物之器！』

　　第1293章 应真
　　这魏李古代之物，着实与如今不同，不像如今惯用储物袋，倒是像个配饰，亮晶晶地躺在手心里，让李绛迁眼前一亮。
　　只是他用灵识探测了，里头的神通锁的很死，让一向谨慎的他有些踌躇。
　　『若是当今的储物袋，用神通一撕，勾连太虚，样样都能取出来，可毕竟是古代之物，也不知道有没有留下手段…』
　　李阙宛收了火，腾身过来，笑道：
　　「难得，竟然是一味【守琉牡火】。」
　　李绛迁对牡火不甚感兴趣，只看了形态，这才满意点头，叹道：
　　「不叫太叔公空着手了。」
　　便见兄长摊手递物，这女子接过来，翻了面细看，很快道：
　　「传闻储物一事，系在『逍金』，那位大人自古成道，逍遥避世，没有什幺起伏，古今都有储物之器能用…这就是『逍金』打造的物什。」 
　　她这『全丹』不善斗法，可总能跟各种各样的道统挂上钩，与金德关系也近，思虑片刻，继续道：
　　「其实也不难打开。」
　　她笑道：
　　「有道是【齐库抱锁】，齐金收蓄，逍金蕴容，看着相似，区别却大，齐金与合水相似，都是霸道的主，吞进去就不愿再吐，古代都是做一些收人兵器的法器，逍金却能收能放，宠辱不惊，又避因果，这才用来储物…」
　　「只要主人陨落了，启用便容易得多。」
　　便见她捏了术诀，在石环上的几处一点，便掐了一点庚金来，沾了渌水，往几处关窍上点了，念道：
　　「库须锁齐，宝藏非金，既在红尘，何必幽居。」
　　『候神殊』的幻彩流动，便见那石环上时有凸起，似乎在呼应而出，试图落在『候神殊』之中，只过了一炷香时间，便见诸物倾泻而出！ 
　　「厉害！」
　　李绛迁赞了一声，李阙宛则一展袖口，将涌来的杂物通通收了，只留下紫府级的滞留不动。
　　最多的竟然是大大小小的卷轴、玉简！
　　李绛迁随手拿起一个，只觉得入手柔软，卷轴如金织，纹路密密麻麻，竟然觉得眼熟，仅仅是一瞬，他就明白自己也见过类似的东西了：
　　『太叔公的【光照麒麟炼法】！』
　　眼前的卷轴与那【光照麒麟炼法】至少有七成相似，落在手里甚至有些温热，毫不设防，仅仅是轻轻一抖，内里金亮亮的文字便通通显露而出。
　　【玄阳离署经】！
　　青年扫了一眼，赫然发觉这是一道明阳紫府功法，成就的神通叫做『顾署舆』。
　　『竟然不曾听过…』
　　他一瞬有了极浓厚的兴趣，仔细观察了，思虑许久，这才有了结论： 
　　「原来是『赤断镞』…应当是昭元仙府所制，专门发放给明阳修士的下位神通…」
　　李绛迁虽然修离火，可明阳的几道神通，他都有仔细研究过：
　　「所谓『顾署舆』，比之『赤断镞』少了杀机、阴谋之气，显得光明顺从，从远诛贼寇，悖杀君王的阳极神通成了奉命讨贼的下位，只取了个乘阴渡业，行动如风的特性，只得其形，未得其神。」
　　此物虽然用处已经不大，可无论给自家两个长辈参考也好，给底下的人修行也罢，都是极好的选择，他当即收起，转过头来，却发觉妹妹手里拿了一赤卷，在一旁眼巴巴的望着。
　　「这是…」
　　「打不开…」
　　李绛迁是李周巍亲子，开启一二卷轴自然是易如反掌，李阙宛却被拒之门外，略有汗颜，李绛迁一双金眸微微一动，失笑接过，发觉这一卷较为特殊，通体赤红，绘制着火焰腾越之纹。 
　　他轻轻一抖，便听着手中密卷唰地展开了：
　　【玄父天牡经】！
　　他眼中有了惊讶之色：
　　「竟然是牡火之道！似乎也算得上高明，是『高陵父』…」
　　他随手递到妹妹手中，兄妹两人分工明确地一一整理了，这才发觉此人身上的道藏着实惊人。
　　『明阳神通，『谒天门』、『长明阶』、『昭澈心』、『顾署舆』…』
　　『明阳也就罢了，倒还有牡火的『高陵父』和『受灴龠』。』
　　除此之外，某些炼器法、丹方。亦不在少数，更有一道秘法，叫作【次显应真法】。
　　此法竟然不是用卷轴记载，而是记录在一尺见方的锦帛上，被放在朱红色的盒里，保存的极为小心。
　　李绛迁读了读，此法主旨便是以明阳神妙印证真火，从而生术，倒像个窍门，青年沉吟片刻，道： 
　　「此人兴许是从某处逃回来的，这些东西应该是另一处地界的道藏，他临行前一一带在身上，可惜伤势太重，到死也不曾交出去。」
　　李阙宛却对这【次显应真法】很感兴趣，掐诀拟作此法，好一阵了，才掐出拇指大小的火焰，叫她目光怪异，疑虑极重。
　　她异样道：
　　「兴许是我道行太浅，看不懂这法门的精妙，又或者是这法门与当今之世不合，我以神通感应，也不过得一点火星，看这模样，别说神通斗法了，练气修士用起来都嫌孱弱。」
　　她这话一说，倒是让李绛迁起了兴趣，他将锦帛读了，同样伸出手来，试了两次，这才在指间见了点火花。
　　李绛迁皱眉，道：
　　「确实奇特。」
　　他疑道：
　　「这术法晦涩，又效果极差，我看着眼熟，兴许就是那古仙道服气养性，餐霞饮瀣的法门了，我等紫金道统，难以施展。」 
　　两人研究了一阵，并不能解其中奥秘，只能暂时收起。
　　此人其余之物，似乎大多在重伤之时用尽，只有两份庚金灵资【秋时露】和一份合水灵物【九子合羽】实在用不上，幸存下来。
　　【秋时露】位处庚金，李阙宛用得上，这【九子合羽】却是好东西，足足巴掌大小，合水之气极为浓郁，绝非凡物，李绛迁一并交给她，道：
　　「营造秘境重要，此物必为曲巳的廖落真人所喜，你先拿着，必有用途。」
　　功法之外的秘法、心诀，乃至于游记、趣谈，历经久远，其实价值不低，李阙宛最宝贝，都收下来了，况泓这才则驾风上前，轻声道：
　　「地脉已动，属下坐镇此地，梳理火脉。」
　　李家有【收梁匿玄感召法】，其实可以收摄气象，若是准备着【天养瓮】，未必不能收几分灵资下来，可李家的目的当然不是这几分灵资，阙宛甚至取出一盒，嘱咐道： 
　　「本来该有一位牡火修士温养地脉，可家中没有牡火修士，魏王从秘境中得了三分牡火灵资，你暂且先备下，如果地脉有哪些不稳定的地方，你大可打入一两份，使之充沛混一！」
　　这灵资炼成丹药顶了天也就十余枚，可这一地养好了，可不只供养一位紫府，况泓亦知其中关键，沉声点头。
　　李绛迁笑道：
　　「你们跟随父亲向北，自然应有赏赐，他伤创未复，紧急闭关，一边已经着令我们换取灵资，使之与你们的道统一一对应，我不好越俎代庖，只尽心收集了，等他出关再赐给你们。」
　　李周巍也好，李绛迁也罢，其实都记着这件事，可李家秘境玄韬树立在即，自然以供养玄韬第一，后头还有个大陵川，索性等两件事情一起了结，有了结余，再做赏赐。
　　可况泓听了他这话，简直要汗颜了，行礼道： 
　　「殿下说我有功，实在折煞我，洛下一事，若非有魏王，我们这些人不知道几个受伤，几个陨落，魏王只身匹马，打得整个洛下战战兢兢，我们这些人跟在身后，无非是换着地方等候，既见不得功在何处，哪来的脸面受赏赐…」
　　他低低叹了一声气，便收了灵资，驾风下去了，李绛迁面上的笑容越盛，道：
　　「尹真人心诚，实在难得。」
　　李阙宛正要言语，突然发觉南方的火焰熊熊，色冲天际，隐约传来笑声，顿时一转身，又惊又喜，笑道：
　　「牡火落地，太叔公成了！」
　　仿佛应合她的言语，南方的天空上云彩飘飘，有凤鸣之声，道道金光直冲天际，两位真人连忙挪步过去，正见着箕安这老头面色赤红，春风满面，抚胸而叹，简直要落泪了，道：
　　「李道友！李道友…这一次是终于成了罢！」 
　　「成了！」
　　李曦明驾着天光，手里正按着一玉盒，笑道：
　　「恭喜恭喜！」
　　箕安颤抖的手接过，轻轻打开，略微瞄了一眼，看到里头赤红的、带着金色纹路端坐其中的丹丸，感受着冲面而来的离火灵机，涩声道：
　　「是…是…终于成了！」
　　李家人没有感触，箕安这几年在望月湖上待得是坐立难安，每时每刻都在担忧，一旦哪边有战事，他就害怕谁家打到了湖上，毁了他这枚丹药，又要害怕要仰仗李家，不得不出手，最后落得个身死道消的下场。
　　如今守得云开见月明，参紫将渡，怎幺能不激动呢，老人只叹道：
　　「劳烦道友了…这些年诸事繁杂，叫道友始终在湖上守候，箕安甚是愧疚。」
　　李曦明笑着摇头，这老人见了天上的气象，却有了紧张之色道： 
　　「丹药既成，我要立刻把【党木牡火】送过去，慢了一时三刻，要怠慢上宗。」
　　【党木牡火】是从金一借来，箕安口中的上宗自然是金羽宗了，这位散修真人恭恭敬敬，竟然连一刻都不敢怠慢，从依依不舍的李曦明手中接过灵火，小心收好。
　　他迟疑片刻，看向李绛迁，目光中有幽然也有黯淡，轻声道：
　　「我记得殿下说，还要与我论道离火…可如今时局变化，寿元渐短，恐怕不能应诺。」
　　「若有相见时，必已四神通加身，倾心相授，若是此去无声，百年无迹，则是武某失言，以身殉道了，不必挂怀。」
　　李绛迁听了这话，稍微一怔，面上难得多了几分诚挚，道：
　　「前辈神通甚广，必然功成。」
　　箕安哈哈大笑，道：
　　「我自个知自家事，听说离火的参紫在五德之中已经不算难，却也足足卡了我一百余年，足见我道慧之低…」
　　他笑罢，对着三人行礼。
　　李曦明心里叹了口气，面上复杂，看着他行礼告辞，消失在太虚之中，默默摇头，道：
　　「我看他即便成了，也没有时间修第五神通，他不是奔着求金延寿去的，只是为了成全自己的心愿，也是个求道的高修。」
　　两人默然，萧初庭也好，箕安也罢，李家接触的高修越来越多，求道之心好像一个比一个坚定，山中的氛围莫名有些沉重，李曦明有所察觉，立刻一笑，大作惋惜之色，打诨道：
　　「可惜可惜…金一也是吃一堑长一智，怕起我了，非要箕安炼完丹就把火焰带走，只提炼丹，这【党木牡火】真是我见过的灵火中第一好。」
　　李阙宛与李绛迁相视而笑，女子一伸纤手，笑道： 
　　「不可惜！」
　　李曦明睹见她掌间的火焰，顿时又惊又喜，轻轻接过，这刚刚才被李阙宛捉回来的火焰顷刻之间便被炼化！
　　『【守琉牡火】？』
　　李曦明又是惊喜又是遗憾，道：
　　「好宝贝，唯独可惜我不擅长炼器！」
　　这【守琉牡火】在炼器一道颇有名气，在古代偏多，当时的紫府修士最常用的就是此火，虽然没有什幺特殊的神妙，可以古修的挑剔目光，此火可以广受紫府追捧，就是胜在火焰稳定柔和，可以长久炼制。
　　也正是火焰稳定柔和，此火的炼丹一道同样不差，只不如【三候戍玄火】灵性足而已。
　　可李曦明仔细感应，发觉眼前这火似乎并不普通，立刻擡起头来，对上李阙宛笑盈盈的目光，果然见女子道：
　　「这本就是牡火，收容进那位前辈的神通之中，在滚滚的牡火神通里足足养了千年，得了极大的滋养，比寻常的火旺盛得多！」 
　　「恐怕世间也再难找出一朵这样的【守琉牡火】了！」
　　她笑道：
　　「如今不但威力有长进，我看炼丹的神妙也要高【三候戍玄火】一筹，炼器的神妙更是长进极多。」
　　李曦明连连点头，赞道：
　　「也是个机缘。」
　　李阙宛笑了笑，提醒道：
　　「只是…这是千年滋养来的，火旺宜伤，此火要好生爱护，不宜被人神通伤了去，平日里倘若没有用途，最好也收在体内或者容器之内，全这牡火气象！」

　　第1294章 泆事
　　李曦明伸了二指，这火焰便如胶似漆的攀爬上去，乖乖巧巧，这白金色道衣的真人笑容渐渐明显，便见着青年取出那太阳赤霞之色的衣袍。
　　李绛迁郑重道：
　　「这是那已故的魏李真人之物，晚辈方才看了，以明阳为本体、炼制牡火，难得还有一缕太阳之气，并不寻常，这厢取来，叫太叔公一见。」
　　李曦明上下打量了，情不自禁地点点头，道：
　　「如今的太阳之物少之又少，这衣袍应该是炼制之时掺了一二份太阳灵资进去…」
　　他摇头笑道：
　　「你父亲既然没有什幺嘱咐，你自取去用即可。」
　　李绛迁连忙摇头，道：
　　「晚辈愧不敢当，这【重火两明仪】是太叔公让给我的，如今的【神儋紫葫】也归我，怎幺还能拿袍衣，我只遣人将东西炼化了，给太叔公送来。」 
　　他不等李曦明言语，立刻道：
　　「诸紫府的赏赐…其实也是个花费时间的事情，我身上离火之物众多，先取几样去换，听听消息。」
　　『不是他花时间炼化就行，到时候往北方一去，还是要给他的，也不急。』
　　李曦明听到此处，叹了口气，不去和他争，道：
　　「我如今丹提前好了，可要去北方看看…我还是不放心刘前辈…」
　　李绛迁笑着摇头，道：
　　「太叔公是成日炼丹，不识得他的本事，库金二神通，加上个绝无仅有的『库金』灵宝，哪怕是大真人将他一口吃下来了，亦吞不下去，硬咽下去了，脖颈也须哏地伸出二里地…」
　　见他开起玩笑来，李阙宛失笑摇头，只道：
　　「金一是有保证，且放心些。」 
　　青年负手而立，思索一阵，李阙宛却开口了：
　　「这几月往来，魏王找来那一份玄韬之法，晚辈已经看了。」
　　她提起这事情，李绛迁目光颇有深意，李曦明则缄默不语，山间一下安静下来，李阙宛见两人都没有细说的意思，继续道：
　　「如今，我等手里清炁灵物不少，【逍垣琉璃宝塔】底下有一道【天逍垣石】、新得的【散云宝炁】…还有那一分【五浚莲华】。」
　　她神色郑重：
　　「秘境一事，根基在清炁，玄韬所用清炁越贵重，秘境的灵机便越充沛、地界便越广大，而恰恰是这一份清炁难寻，好的秘境于是难得。」
　　「【五浚莲华】乃是阴极之极分化，若非如此，我们根本不可能寻到如此珍贵的清炁之物，而【天逍垣石】乃是当年的元修真人所赠，归根结底，只有【散云宝炁】是我们自己求来的，本有几分意外…」 
　　她苦涩一笑，道：
　　「可【散云宝炁】实在不高明，虽然沾了几分古宝炁，显得特殊，可恰恰是沾了宝炁，立起玄韬效果便不好。」
　　「晚辈对着玄韬秘法估算，【散云宝炁】入内，顶多得一二峰之地，灵机不过北岸之流。」
　　李曦明听出她的言外之意，便道：
　　「是要用【五浚莲华】了。」
　　【五浚莲华】是顶级疗伤圣药，甚至还有增添灵窍的妙用，能留下自然是最好，李阙宛默默点头，忙道：
　　「可太叔公如果愿意动用【五浚莲华】，至少有一城一山之地，不比那洛下的几个世家差！更重要的是灵机浓郁…」
　　「如若用的是【天逍垣石】，此物染了一分逍金，其实本来是适合营造秘境的，大小不会有多少变化，灵机可就差得远了。」 
　　李绛迁思索着，低声道：
　　「倘若三样都用呢？」
　　李阙宛正色：
　　「自然是越多越好，如果两样都用上，我们便不必忙着扩张太大，世家的秘境大多只维持一城一山之地，本就是有缘故的，灵机更加浓郁的同时，还能大大减轻玄韬负担，抵御灵机的种种变化，【散云宝炁】兴许还能在秘境里化作一宝峰…再者…倘若有一天…」
　　她稍稍迟疑，这才道：
　　「倘若有一天，江南的灵氛不再是【广闳悬虚】，秘境就会重新需要维护，等到那时，玄韬负担更小，便能减轻后人的压力…」
　　「当然…」
　　李阙宛尴尬道：
　　「清炁只是玄韬的核心而已，如果决定了要用三样清炁，相应的花费也会增加不少，多个二三成是至少的…」 
　　李家紫府有日月同辉天地，对灵机的要求不高，可秘境可不同于日月同辉天地，那可是小修能进得、外人亦能进得！
　　李绛迁微微一笑，答道：
　　「我记得…遂宁还有勾连玄韬的秘法罢？可有影响？」
　　李阙宛只道：
　　「提起这事，我等要是有『司天』灵物，炼入玄韬之中，对他是最好的，可惜『司天』灵物绝迹，少之又少…不过玄韬越稳固，他炼化也轻松些。」
　　李曦明听了一阵，在这一刻一下拿定了主意，道：
　　「既然如此，不去省这一份【五浚莲华】！」
　　「是！」
　　两人一同应了，李阙宛从袖中取出另一份玉简来，正色道：
　　「晚辈早推算好了，若是如此，仍须紫府灵物至少五样，各类紫府灵资至少二十种，紫府以下的材料更是海量，调和各类灵资，人力物力不可计数…」 
　　她道：
　　「具体的名目是报不齐的，要靠炼制之时观察抽添，铅少则添，汞多则抽，水火相济，使得阴阳齐平…」
　　李曦明有些伤脑筋，道：
　　「果真是大手笔。」
　　李阙宛却有了些许笑容，道：
　　「却有个好消息。」
　　两人一同望来，李阙宛道：
　　「有黜阴法在，大可用太阴月华黜出的诸阴调和，这是最顶级的太阴灵资，大有用途，事半功倍，我只要添阳即可。」
　　她柔声道：
　　「如果加上当年黜阴留下的【炁月白露】，已经极为完美，也就是紫府一级的用量，可以减半！」
　　李曦明眼前一亮，掐指一算，道：
　　「也就是二三样灵物，十道灵资了？」 
　　李家虽然从手头闲得了九样灵物，可离火就占去了四份，清炁又用去了，【三干元汞】要留给李阙宛，余下的天一淳元便不能轻动，一时间也只有角木与【明方天石】好用。
　　李绛迁点头，正色道：
　　「明方天石是三阳之物，最为合适，洛下的收获里头还有一样羊氏的角木灵物，方才又得了合水灵物，离火之中，有一道【殷筮离枝】，正好都是光明的物什，我一并先交给你，至少够用！」
　　「离火之物…魏王已经许给兄长…」
　　李阙宛略有迟疑，眼前的青年却笑起来：
　　「你花费宝贵的修行时间炼制玄韬，我却可以尽心修行，已经是承了你的情了，何必多说！」
　　他摆手止住妹妹的话语，郑重地道：
　　「这些东西还是要趁早交到四方去，换取对调和玄韬有用的灵资，不至于消耗太多时间。」 
　　李阙宛只好点头，李曦明仔细思索了，仍然觉得心疼：
　　「我家如今在江南绝对算得上富庶，秘境也好，洞天也罢，都有所瓜分，更是鲸吞洛下，尚且如此，更何况别家了…」
　　李阙宛细细盘算了，把东西都收起，笑道：
　　「这秘境勾连太虚的位点，晚辈就立在湖中内阵了！」
　　她也是个干脆利落的，立刻腾挪而去，李绛迁亦起身，郑重道：
　　「既然杂事皆处置了，晚辈如今服下灵物，辅助修行神通『顺平征』了！」
　　李曦明目送他远去，山中冷清起来，这位真人随手把丹炉收起，思索片刻，从袖中摸出一枚玉简来，上方金纹闪烁：
　　【北帝魏书】。
　　『『帝观元』…还是『君蹈危』？』
　　他摩挲一阵，看着那金灿灿的纹路，眼中的神色忽明忽暗，过了好一阵，终于将这一枚玉简放在桌上，有了些斟酌之色。 
　　……
　　满山大雪，林风呼啸。
　　自萧家离去，黎夏一地彻底在江南失了声音，也没有什幺值得称道的人才，比之蕈林原尚且不如。
　　而衔忧峰的离去更是在此地留下了一片难看的疤瘌，地脉外泄，阴风凄凄，由于萧家的长年压制，剪除羽翼，此地没有值得称道的道统，又受了大欲道肆虐，荒野千里，沃土尚无人理会，更别说如此恶地。
　　好在正值严冬，落了满天大雪，将疤瘌遮掩住了，方才不显得可怖。
　　老人自西而来，踏着雪一步步向前走，深入此地，身影摇摇晃晃，目光平静，一直走到这大雪的深处，这才见他驻足，轻声道：
　　「杨道友！」
　　他的声音在大雪里回荡，显得朦朦胧胧。
　　过了好一阵，才听见轻微的响声，雪好像更大了，遮天蔽日，以至于整片地界黝黑，陷入了伸手不见五指的黑暗。 
　　「萧道友，别来无恙。」
　　那白雪之中终于有了高低不一的痕迹，浓厚的黑色席卷而来，在雪中化作一道身影。
　　此人皮肤极白，着氅衣，紫符飘荡，浑身笼罩在灰暗之中，身后却有一道圆润辉光，散发着蒙蒙的紫意，照耀出彩色的弧线。
　　萧初庭不曾转身，仅仅是这样站着，嘴角勾起笑容，静静地道：
　　「时至今日，萧某终于有资格与你正面相谈，可惜，衔忧峰已不在，不能招待道友。」
　　这黑衣男子踱到他身边，与他并肩而立，看着满天的大雪，语气幽然平淡:
　　「没什幺好招待的，用不惯你们凡间的东西。」
　　『你们…』
　　萧初庭嘴角的弧度平复了，他稍稍侧身，神色复杂：
　　「原来名列幽冥了，恭喜大人。」 
　　男人负手而立，语气中多一点轻微的冷意：
　　「不过一小功曹而已，不值得恭喜，反倒是你。」
　　他那幽暗的光彩的目光难得多了几分复杂：
　　「道友若是能成，我还须叫你大人，前途之光明，绝非我们这些阴神能比。」
　　他语气中渐有讽刺：
　　「道友不怕幺。」
　　萧初庭道：
　　「怕什幺。」
　　这阴神道：
　　「证道不借玄性，求金不见神灵，若是放在古代，我们这些人反倒没有资格见你，道友难道不怕和我接触得久了，妨害了道途。」
　　老人踏前一步，道：
　　「大人是阴神，谪炁强盛，岂会妨害我。」 
　　他笑道：
　　「更何况…大人也不信我能成，否则该是你来北海，而非我回江南。」
　　杨功曹并没有急于否认，而是侧身看他，轻声道：
　　「杨某恩怨分明，当年端木奎的事情，既然萧道友帮了我，我也在人身时多加回报，后来投入幽冥，便与你断了联系，如今再见你一面，也只是为数不多的几缕尘缘不曾割断。」
　　萧初庭笑道：
　　「既然是割断尘缘，有一二问题，大人可否指点在下？」
　　这功曹冷冷地扫了他一眼——这位阴神的眼神好像永远是冰冷幽暗的，不掺杂着任何一丝感情：
　　「若是涉及真君，那就不必问了。」
　　他道：
　　「你是将要证道的人，有恃无恐，我却没有那样大的命数，可以到真君的谋划面前指手画脚。」 
　　「不问真君！」
　　萧初庭笑容渐渐收敛：
　　「我问龙君。」
　　这四个字仿佛闪电一般，劈开了天地中的迷雾，似乎勾连什幺，就被无穷的黑暗压制，杨功曹神色平静，唯有不言。
　　老人目光渐明，语调骤然加快，道：
　　「当年的东方日居以转移浩瀚入主位，祂后来陨落，主位流转，最后到了如今这位手中，可我寻遍典籍，竟然不见一个字眼，毕竟是金丹事迹…」
　　「可他夺取果位，一定会有痕迹。」
　　「我寻来找去，反倒只有我萧家祖上传下来这幺一句：【命蛟走水，穷蜮夺渊，府囚坎内，合在主君】。」
　　「自古代以来，府水成道之人越来越少，必有原因！坎水生泆，越发强盛，也一定一定与龙有关。」 
　　「萧某只要出江南，必去北方，再无束缚，大人不必担忧，我只问一句！」
　　「合水夺君…是否与当年东方填业陨落有关！」
　　他的声音低沉有力，问题似乎很突兀，却让这功曹沉默下来，可无论他问他答还是不答，眼前的老人已经从他的态度之中明白了一切。
　　「不止一次。」
　　萧初庭笑起来：
　　「这就对了，当年这位合水龙君，就是学着他的长兄，才能夺取合水主位！」
　　「龙君从何入主果位？一定是要有功绩的，这功绩还不能小，就只能是继续推动府水入坎，使得主位越来越类似合水…这事情必然在齐末梁初。」
　　这位功曹似乎起了兴趣，笑着看向他：
　　「何以见得？」
　　「梁帝杀蛟龙伏凤麟，治水立国，有梁一朝，水患甚烈。」 
　　萧初庭静静地道
　　「水患，就是因为坎水越发生泆！是也不是？」
　　那黑暗中的身影仍然沉默，不曾答他，老人笑起来：
　　「穷蜮夺渊。」
　　「是夺，不是受…单单靠一位合水，多半是做不成这事情的，既然用夺，必有坎水之蜮，坎水之上还有人，是闰位罢？配合着合水龙君，用闰位证道或者变道来推动浩瀚海深入坎水…因此而成道。」
　　「这就是东方日居陨落后，诸位龙子争斗不休，祸乱天下的缘故！他们要推动枭雄行变事，祂成道，龙君即可入主位！这也是为什幺沧州的大人一次比一次虚弱！」
　　「此刻…这位坎水闰位的大人如果还在世，必然也在等我证道，在等我开启【大陵川】，希冀除坎主君，从我身上分得一杯羹…」
　　他的笑意消失了，目光冰冷：
　　「我要面对的，兴许不止那两位。」
　　不好意思，今天的剧情比较重要，写得有点晚了。

　　第1295章 阴神
　　他的声音在黑暗中回荡，将满天大雪打散，仿佛要勾动天雷暴雨，无穷汪洋，却被旋转的黑光一一吞没。
　　「合该如此！」
　　可老人的目光灼灼，越发明亮。
　　「当年的『坎水』，已经是诸龙抢夺的那一颗螭珠，谁有合并推动之德，谁就会是那位龙君，诸龙相杀相害，最后才推出来那位龙君！」
　　「这也是为什幺，坎水叫作『甲子坎水千讷性』！」
　　他身上光彩闪闪，眼中尽是明悟：
　　「甲子甲子，此甲子第一是圆满之意，第二…物之首出群类称【甲】，而后跟着这个【子】，实则还代表着真螭的九子！」
　　「所谓【甲子】，便是首出群类之子，那【九子之首】之意！是东方日居！祂主导【正位夺渊】，同时动摇了坎水和府水，于是坎水生变，为祂而有了甲子二字！」 
　　「九子之首，推府入坎，于是有合，此后争夺合水上位的龙君，都要行泆，好顶替东方日居成为坎水之中的甲子——是第一螭子，也是坎水之中遗留的【合】！」
　　这一刻，萧初庭解开了自己对坎水玄名的大疑惑，所有道行串联在一块，他浑身的神通发出惊天动地的水瀑声，他的声音则在这天地中变幻莫测，仿佛触动了什幺大神通所在，扭曲地汇聚成一团。
　　若非谪炁庇护，此刻应有玄海天雷落下！
　　杨功曹目光中终于有了震撼之色，他擡起头来，看着这漆黑天地中酝酿的恐怖景色，他的阴神之躯被这强烈的灵机道争所影响，波动不止。
　　『他…他就这样…凭空悟出来了…他还敢说出口！』
　　恐怖的风浪酝酿之间，终于有一片无尽的漆黑蔓延而来，如同架海紫金梁，将所有的风浪平息，大雪中不再席卷着强烈的威能，而是寂静至极的黑暗。 
　　萧初庭则好像站在一片虚无之中，除了脚底的方寸大小雪地，其余空无一物，看不见也摸不着，灵识中更是空荡荡的漆黑。
　　一片寂静中，雪停了。
　　于是传来幽远的脚步声，又有逐渐变大的笑声，到了跟前，终于听见人声：
　　「厉害。」
　　萧初庭稍稍侧身，身旁的杨功曹已经跪倒在地，谦卑如同蝼蚁，无穷的黑暗之中，慢慢走出来一人。
　　这是一个穿着朴素的老人，他年纪已经大了，面容上还能依稀看出当年威武的模样，萧初庭是紫府修士，一瞬便认出他来：
　　『杨天衙。』
　　这位杨家嫡系曾经借道萧家，萧初庭年纪大，自然是记得他的。
　　可萧初庭不信他只是杨天衙。 
　　这位『故友』并没有给萧初庭太多反应时间，而是语气平缓地开口了：
　　「当年听江判说…你萧初庭是个人才，我向来不信，如今算是开了眼界。」
　　他淡淡地道：
　　「合水夺君之事，在大人眼中不是秘密，可北嘉好面子，也算抹得干净，凭藉世间的蛛丝马迹与道慧道行，凭空悟出这一切，能揭了他的老底…」
　　这老人终于咧嘴一笑：
　　「是个人物。」
　　萧初庭堂堂五神通加身，甚至能察觉作为阴神的杨功曹，可面对眼前的人，竟然只看到了一片的虚无，他却没有细究，或者说根本不在乎。
　　他迈出一步，道：
　　「大人的意思是，小修猜对了。」
　　杨天衙虚空落坐，暗红色的木桌木椅便随之浮现而出，几乎是同时，杨功曹已奉茶上前，一言不发，恭恭敬敬。 
　　杨天衙道：
　　「六成。」
　　萧初庭缄默一瞬。
　　他猜测当年梁初之事并非没有缘故，这不但是他对自身道行、对坎水的领悟，更是对局势的一种判断！
　　既然当年梁初有一次坎泆之变，那幺当年参与其中的那些大人，这一次就十有八九也会插手他萧初庭的突破！
　　『还有四成…』
　　这人伸出手来，吹了吹茶，道：
　　「萧锦州，我也知道他，夸得天花乱坠，说成道之种子，可他不如你，道慧再高，终究一场空。」
　　萧初庭凝视一眼，行礼道：
　　「竟能得大人赞赏。」
　　杨天衙放了杯，眼中有了一丝真切的惋惜之色，道：
　　「可惜。」 
　　他笑道：
　　「更何况…萧初庭，即便你是这样的天骄，你还是证不成。」
　　杨天衙目光从他身上移走，投入远方的黑暗。
　　语气冰冷、果决得像是已经发生过的事。
　　萧初庭仍不动容，哪怕眼前的是阴司顶级的阴神、一言足以决神通生死、拨弄整个江南如同棋局的大神通者，这金口玉言的判断仍像一场风，从他的耳旁轻飘飘刮过去了。
　　他道：
　　「既然如此，大人愿意见我，是要来看一看沧州手段的。」
　　听到沧州二字，杨天衙流露出怪异的笑容，那张面孔露出少有的、作为人属的情感。
　　像是讽刺，又像是怜悯。
　　他道：
　　「不止是。」 
　　这判官笑起来：
　　「你既然问了杨功曹一个问题，我也要反过来问你一个。」
　　他的语气平静了：
　　「萧初庭，想必记得【金桥锁】。」
　　萧初庭低头：
　　「自然记得。」
　　杨天衙道：
　　「【金桥锁】本是青阶之上，闭锁道宫之门，玄念桥前的金锁而已，只是历经多位大神通者看护，渐渐有了神妙，最后成了法宝…」
　　「清元渌水真君当年在太虚设下【金桥锁】，就是为了防止忿怒法相，【怒目四魔帝刹显相】还有响应，救走净盏，二来，用【金桥锁】，也是名正言顺。」
　　他笑道：
　　「毕竟，忿怒道是七相中唯一一道由青玄修士入释所化之道。」 
　　「可偏偏渌水、修越，乃至于诸方一同关注，使大战混乱，却叫那人失了控制…因是你出言挡下，诸家便都觉得是我阴司干扰。」
　　这判官声音轻飘飘：
　　「今日，本尊倒是要问一问。」
　　「谁给你的胆子？」
　　萧初庭立在雪中，仿佛陷入无穷无尽的黑暗，他却并不惊慌。
　　杨氏既然不愿插手坎水，也必然不会动他萧初庭，无非是试探！
　　果然，见他不言，杨天衙笑道：
　　「望月湖。」
　　萧初庭静静地道：
　　「大人无非想问，当年是为谁效力，小人身为坎水修士，当年神通低微，不识大体，自作主张，借势亲近月湖…」
　　杨天衙哈哈一笑，打断： 
　　「不识大体？你太识大体了！可萧真人，望月湖又岂会无故帮衬你？」
　　他注视着远方，轻声道：
　　「玄谙虽然狐假虎威，却背靠仙器，对太阴神妙上极有本领，否则当年也不能骗过天下人——藏乃太阴第一仪事，无论他在你身上动了什幺手段，不必想，一定是看不出来的。」
　　「萧初庭，你可曾想过，湖上所谓的助你，只是为了与龙勾结，为明阳谋？」
　　「我倒怕不勾结。」
　　萧初庭微微动唇，眼前的人却已经明白，站起身来，摆手止住他，笑道：
　　「你早有疑心了。」
　　杨判似乎很感兴趣，道：
　　「你谁都不信，几乎猜全了，你的突破，事关玄沧、修越、落霞、月湖…」
　　萧初庭静静地道： 
　　「还有大人的阴司。」
　　杨判道：
　　「哦？」
　　这老人压了压斗笠，轻描淡写道：
　　「如果我的求道于幽冥无益，杨大人就不会有单独见我的可能。」
　　「是有好处。」
　　杨判赞许点头：
　　「天下诸家中，独独我阴司对你不感兴趣，只指望你毁掉大陵川而已，水德之内的事情，我们一向不插手，如今大局已定，给足了好处给我杨某，本尊也没有必要去扰人好事，你若是有期盼之言，也不必再提了。」
　　萧初庭眼底闪过一丝失望。
　　眼前的判官却擡了擡下巴，静静地道：
　　「可你如果能凭自己的本事霸占整个大陵川的好处，一朝失败，我未必没有保下你的能力。」 
　　萧初庭擡眉看他。
　　杨判笑道：
　　「你事后还能入我幽冥，作一阴神，甚至有转世重修的可能。」
　　他道：
　　「天下能给出这个承诺的不少，对他们来说，替一个修士转世各有各的麻烦，可对我阴司来说，却是最容易不过。」
　　「你还能再求道，再有登位的可能。」
　　萧初庭幽幽地道：
　　「大人需要什幺？」
　　杨判凝视他：
　　「顺应谪炁，深入幽冥，放开心神，让仙器看一看你的真灵。」
　　幽冥有仙器，并不算值得意外的事情，幽冥一榜辖制诸仙，怀疑这东西是仙器的人不在少数！
　　萧初庭凝视他许久，并未言语。 
　　『针对湖上的那位大人。』
　　这老人心中念转如闪电，一瞬已经梳理了天下大局，心中没有半点动摇。
　　湖上许的，是他萧初庭求成之后的性命，阴司许的，是他萧初庭失败之后的苟活，作为求道者，孰高孰低，岂能不分明！
　　于是沉默。
　　眼前的人也并未理会他，而是自顾自地饮茶，不知过了多久，他杯中的茶已经见底，便轻轻的放在了红木桌上：
　　「萧真人，你我在大陵川中还会见面的，希望…等到那时，你的心思，仍能刚毅如铁。」
　　这声音好像一阵光，照亮了这无边的黑暗，天地之间光明一瞬，又重新陷入浓厚的漆黑，可那蓑笠翁一般的真人已经从雪地中消失了。
　　只有满天的大雪落下。
　　一旁的杨功曹等了许久，发觉这位大人还在怔怔地看着远方，便低头下拜，恭声道： 
　　「大人…他既然不顺从，我等可要做什幺准备…」
　　杨判的目光扫过来，道：
　　「他在积蓄气象。」
　　「『坎水』，重险也，须从重险中杀出，求道不悔不言，方可称『位从险』！」
　　「更何况，未必不顺从。」
　　这老人眼中光彩漆黑：
　　「他如今还要仰仗月湖，自然不能表态，等到他在大陵川上证道，见到诸位轮番登场，希望破灭，自然只能靠我们。」
　　「毕竟，玄沧的话，他不信也得信。」
　　杨功曹沉吟一阵，道：
　　「只怕有人不会轻易放他走。」
　　「谁？玄沧？还是到不了海内的北嘉？」
　　老人冷笑： 
　　「龙属哪怕有唇亡齿寒之心，也做不到在海内阻止我，那枚金性连带着他的真灵，我夺定了…」
　　「若不是要证金之人才能和仙器感应，李周巍的真灵落霞又不可能放给我们，他萧初庭也没有这样的机会！」
　　杨功曹踌躇道：
　　「小神只怕…他并未从望月湖上得到好处…」
　　「有可能就足够了。」
　　杨判静静地道：
　　「本尊不怕麻烦，更何况这可能并不小，那是坎水真君，湖上已经技穷，不可能放过这个机会。」
　　他站起身来，踏进雪里，真有了一分惋惜之色，道：
　　「他若是真有证道的可能，未尝不是一次试探戊光的绝佳机会，可惜…只能退而求其次，探一探望月湖上的情况了。」
　　杨功曹始终低眉跟着，不发一言，心中好不容易松懈了一分，突然听见老人冰冷的声线： 
　　「迁都一事，你知道多少。」
　　这位阴神始终唯唯诺诺，转移话题，生怕祂开口，可终究逃不过这一劫，被问得浑身发寒，低眉顺眼，恭声道：
　　「属下…实在不知…是魏王与殿下共谋…我们这些人，都被推到外头去了！」
　　大雪中有了一瞬的沉默，这才听见这位大人慢悠悠地道：
　　「那是你们无能。」
　　此言一出，杨功曹如遭雷殛，跪倒在地，叩头不止，道：
　　「大人！那帝宫完完整整搬过去了，是换了地方…殿下也并未多做什幺，只是…只是…有进取之心！」
　　「进取之心？」
　　那判官冷笑来，道：
　　「生出两个不成器的废物，养在深闺里，修行百年，连只鸡也没杀过，一个胳膊肘往外拐，一个仁善怜民，心思身段软如泥，能看得住谁！」 
　　「好好的一个南北之争，咸湖之上打成那个模样，被人牵着鼻子走，戚览堰都能把你们当刀使，也就当年杨馥瞎了眼了，挑出你们这些个废物流传下来！」
　　杨功曹不敢反驳，匍匐在地，这大人却懒得与他计较，语气冰冷，淡淡地道：
　　「你们如何折腾，我懒得管，大宋也经得起你们折腾，可你给我记好了，幽冥的命令才是第一，哪天要是兜不住了，叫本尊来收拾残局…」
　　他冷笑：
　　「莫要怨我不顾人身时的因果。」

　　第1296章 布韬
　　大漠。
　　求邪台上神妙变化，焰火回荡，片片晞炁少阳之光交织，轻轻飘落，面容严肃，身着甲衣的真人端坐殿中，按案不言。
　　下方的真人反而年轻的多，眉心点朱砂，满面思索，问道：
　　「既然如此，敢问况泓道友…这【全丹有补】…作何解？」
　　上首的真人正色道：
　　「我曲巳道统有言，水火，乃阴阳所以照五德，物变所不能及，全丹成道，道在于变而求全，厌合惧并不能全，务必收服合并。」
　　「收服合并。」
　　眉心有朱砂印记的真人思索许久，道：
　　「我所得传承不甚高明，却也知全丹惧合厌并，如何收服…」
　　况泓笑道： 
　　「这非我能知，还须请教素韫仙子。」
　　诚铅立刻有了尴尬之色，道：
　　「道藏乃是立身之本，我既无寸功，绝不好问。」
　　诚铅如今的处境实则是有些尴尬的，李阙宛虽然同样是『全丹』修士，可好歹灵宝厉害，又有巫术，斗起法来兴许正面不强，可大都有出其不意之妙法应敌。
　　而他一全丹散修，斗法能力不济也就罢了，最大的用处就是作物性之变，可李阙宛无论是道行还是神通就远超于他…
　　故而他有心求法，却不知道怎幺开口，好在况泓出身不凡，平日里与他讨论一些道法，同样大有裨益。
　　听了他的话，上首的男子道：
　　「仙子也好，魏王也罢，皆非吝啬之辈，诚铅尽管去问！」
　　诚铅只叹了口气，还没开口，却已经见得有人迈步入殿，身材修长，极为俊朗，腰间配着墨笔玄尺，手里则捧着一副衣袍，笑道： 
　　「两位道友，炼化成了！」
　　李家得来的这一副衣袍，仍然还有原主人的印记，不曾炼化，却也不是难事，况泓的『僭劻勷』本就是变动之术，施了术法，送到明阳的崔决吟手中，不过数月便好了。
　　三人都是不是桀骜之辈，崔决吟恭谦有礼，诚铅温顺柔和，况泓出身最高，却待人诚挚，彼此之间还算和睦，况泓只笑道：
　　「这是好消息，你把廉道友拉过去，不叫他在此地踌躇。」
　　崔决吟亦明白他的顾虑，伸手笑道：
　　「廉真人，请罢…」
　　诚铅笑着摇头，却被况泓托起来，便道：
　　「我却不逗留了，大公子在楼中修行，你我三个紫府挤在一块，灵机都分不得平，扰你修行。」
　　一同驾风入了太虚，崔决吟却有思索之色，诚铅在一旁看出来，出言来问，却见崔决吟正色道： 
　　「如今你我三人在湖，并无退路可言，北方危机四伏，一朝不慎，就是身死道消的下场…廉道友成就神通多年，修行日久，二神通在眼前，万万不可有门户之见，以至于有散亡之悔。」
　　诚铅默然一瞬，道：
　　「廉某亦知…可大公子当年以灵器赠我，我不及偿报，又不曾立功，不好讨论金书道统，如今同去，心中也想着讨个事做。」
　　两人落了阵中，只往大殿中去，却发现里头灵机阵阵，听着女子清亮的声音：
　　「两位真人请进！」
　　这大殿之中竟然铺满了卷轴，鳞次栉比，讲地面上铺的白花花，玄纹奥妙，无从落脚，那一条条白色的卷身则从殿梁上垂下来，将大殿中挡得满满当当。
　　女子手持灵笔，从殿间闪身进前来，见了崔决吟手中的灵袍，又见了诚铅，眼前一亮，道： 
　　「诚铅真人来得正好，我有要事寻你！」
　　秘境玄韬之事，诚铅自然能派得上用场，只是李家立秘境之事也算是机密，先前自然是遮得严严实实，几人都不知晓，李阙宛又留了心，不将自家的玉简直接取出，而是佯装推演，一一写明了。
　　这才郑重其事地道：
　　「此间有万万言，廉道友先读过一次，我再与你商议，这件事极为关键，道友绝不能外泄，要花费些年岁…」
　　她美目郑重：
　　「若是成了，绝不亏待道友！」
　　诚铅被她说得心中一震，崔决吟则侧过身去，不看地面的符文，李阙宛这才转身，一同崔决吟外出，这男子低眉道：
　　「小姐…道袍炼化了。」
　　崔决吟大半的年岁都是在李家，与李阙宛早早相识，习惯了旧时称呼，送到她手中，轻声道： 
　　「此物名为【天阳玄火衣】，乃是古魏法衣，按着花纹、形制判断，接近大魏亡时，想必这位古魏前辈也是晚年炼成的。」
　　「此间有三道神妙，其一为【主阳】，可以辅助『明阳』、『牡火』神通修行，也是此衣最大的作用，效果极好…」
　　他踌躇片刻，道：
　　「按着属下的推测，依靠神通难度来定，至少半成，多至二成…」
　　「其二，名为【敛火】，是由牡火而来，可以辅助修士收纳、炼化、催动火焰，更是能内养诸火，维护体内火德法力…唯一要注意，身有火伤，不宜披此衣。」
　　李阙宛面色略有怪异，默默点头：
　　『太叔公是用不着了…』
　　崔决吟神色多了分郑重，道：
　　「余下一道神通，名为【敕辉】，可以借用一缕太阳之辉，为种种火德术法增辉，虽然施法有所间隔…却很厉害！」 
　　李阙宛眼前一亮。
　　「这何止是厉害，这必然是此衣能脱颖而出，克敌制胜的关键！」
　　太阳之辉向来厉害，哪怕只沾了一缕，便都有压制他道，驱除邪祟的种种功效，这描述虽然简单，却极为有用，几乎没有限制——法术一旦达到一定程度，如【大离白熙光】，每多添一分威能都极为关键，更何况太阳之辉！
　　这代表着【天阳玄火衣】不再是只能辅助修行的法衣，而是能在斗法之中起到大作用的。
　　『哪怕它没有一星半点的抵御、遁走之能，也是一件极好的宝贝！』
　　她仔细点头思索：
　　「终究也围绕着牡火。」
　　崔决吟正色道：
　　「这位前辈，应当给自己铺了『牡火』闰『明阳』之道，由是有此衣。」 
　　李阙宛道：
　　「多听闻明阳与离火相助，如今我看洛下诸家坠下的秘境，倒是牡火居多，兴许是秘境主人的喜好…」
　　崔决吟欲言又止，顿了顿道：
　　「我崔氏…祖上有些传承，也有些口口相传的秘辛，这明阳，早些时候是不和离火亲的，离火最亲太阳，或者说…三阳之中，并、灴、离三火本随太阳。」
　　李阙宛若有所思地点头：
　　「【太阳应离术】…」
　　她沉沉思量了一阵，这才惊醒，看了看手中的灵袍，道：
　　「还请崔真人先取去一用。」
　　崔决吟惊道：
　　「这如何使得！」
　　李阙宛摇头：
　　「兄长已经闭关，不好打扰，更何况此物维护火德法力，与平日修行无关，却有增长明阳神通的效果，太叔公如今恰好二神通已全，正在凝链仙基，一时用不上。」 
　　崔决吟并不客气，听了她的话语，立刻点头，道：
　　「昭景前辈赐了丹药给我，既然如此，我正用一用此衣，快马加鞭把『长明阶』炼全，好增广神通。」
　　李阙宛轻声道：
　　「就在密林罢，那处灵氛新成，你祭出玄殿，事半功倍，再者…」
　　她微微一笑：
　　「叔公也在那处，听兄长说…崔真人找出了个炼丹种子，前些日子派人考察过了，谯氏的人先迁，陆续抵达的江淮，正是领来要拜见的。」
　　崔决吟顿时会意，行了一礼，踏风外出，李阙宛这才回身入殿，那真人正怔怔地坐在殿中侧位，如梦初醒，惊骇擡头，道：
　　「魏王要…立秘境？！」
　　李阙宛含笑点头，诚铅先是张了张口，旋即长长一叹： 
　　「也是…立一秘境，对魏王来说，亦不是难事。」
　　他道：
　　「正巧，新得两玄殿，皆能派上用场，我过岭峰前身本有一处主殿，听师尊讲，极为辉煌，乃是当年威震东海的东西，可惜…被烛魁夺去。」
　　李家本对北方真人是不熟悉的，可李周巍攻克洛下，她曾经在梁川山驻守，听着那些洛下真人讲述，再往北有两个大真人，一位是持广，一位就是烛魁了。
　　『大鸺葵观那位奎祈真人的遗物，似乎也在他手中。』
　　念及此事，她便问道：
　　「此人何等道统？是何出身？」
　　诚铅叹了口气，道：
　　「这人不是什幺高明道统，只是有几分道慧，得了些传承，手段却卑鄙，修的是『邃炁』，参紫不渡，便补了一味『煞炁』，不如拓跋家要脸，擅长行走化身，靠损人神通修行…」 
　　「他不敢去惹那些大人物，常常以势压人，或是趁乱牟利，当年就害过我师祖，是个搅屎棍般的人物。」
　　诚铅一向收敛，谈起此人，竟然一句也止不住，可见心中的厌恶憎恨。
　　李阙宛会意点头，不再多说，问道：
　　「这些玄韬之法，你可看得明白？」
　　诚铅摇头失笑，目光中有钦佩之色：
　　「素韫真人才思惊人，既然已经写的这样明确了，我若是还看明不白，这神通也不必修了。」
　　她笑了笑，一摸袖口里的玉简，心中暗暗计算。
　　『所有的推算都在这玉简里了，除了几个点位要定一定，只需要照葫芦画瓢即可，倘若我自己来，仍须五到十年的功夫。』
　　可有了诚铅，李阙宛大可将这些繁琐工作交给他，自己居中调解，除了最核心的几步需要自己坐镇，花费个二三年的时间，其余时间大可修行术法，精进神通！ 
　　『只是…麻烦了这位廉道友…』
　　她便开口，柔声道：
　　「此间兴许会耽搁到道友些许年岁，但凡有什幺补偿的，只请廉道友尽管开口。」
　　诚铅等的就是他这句话，低声道：
　　「此为属下分内之事，能续接道统，依仗湖上修行，诚铅已是安然自若，再无他求。」
　　『道统…』
　　金一道统的东西李阙宛是接过香火的、名分的，不能轻易许诺他人，可低一些道统对李家来说并不难寻，大鸺葵观就有一份『秘白汞』，行汞台的真人如今还仰仗李氏，上寰阁中更是不缺。
　　可诚铅干的是份内之事，李家为他续接道统自然也是份内之事，这是早就打好的默契，诚铅虽然不多奢求，她却不能不管不顾，思量片刻，心中琢磨起来：
　　『『全丹』灵器再难寻了，好的就更少，我自己都要炼制，若是有了机会，倒是可以为他在三巫二祝上寻一寻。』 
　　……
　　江淮。
　　自襄地南下，越过镗刀山这座江淮屏障，便能见到草色青青，远方的山脉埋藏在着如浊的雾气之中，如同一只庞然大物。
　　谯岳驾着风，驻足停在天际，左右的诸位齐齐缄默，无声地陪着他凝望着。
　　谯氏常年在北方修行，有起有落，也不是没有踏入南方——谯氏在魏朝为将军，魏楚相争，江淮大多掌握在魏手中，谯氏甚至守过江岸。
　　再次南下，却已是流离之身。
　　洛下诸家，在这场大战中一一有赏，他谯氏秘境也丢了，大阵也破了，失去的不比别家少，同样付出的贾魏、庾氏甚至有秘境回报！谯氏得到的却仅仅是一句充实江淮。
　　而在洛下诸家中，谯氏与沮氏嫡系是最先被迁出的，其余诸家紫府还在面见帝王，瓜分土地，两家却被当成一坨垃圾扫了出去，沮氏丢了大阵，谯氏却还有秘境废墟还未收拾，通通被交给了驻守此地的持玄陈问尧！ 
　　这位大人口中说是会一一送来南边，可若是真的缺了少了，谯氏哪敢说一句不是！
　　谯氏的族人看得明白，其实颇有忿恨不满。
　　『仅仅是没有紫府撑腰！』
　　唯独谯岳心中敞亮：
　　「没有紫府，这就够了。」
　　没有紫府的谯氏，对李氏也好，对大宋也罢，都没有太大价值的，怀抱这样大的利益，还能在其中全身而退，已经是修武光明了。
　　『旧时秘境废墟，哪怕没有一丝一毫归还我谯氏…那都是消灾之事！』
　　他目光移动，落在身旁的男子身上，沮良望比他还显得自然，看着远方风景，并不多言语，谯岳心中暗叹，问道：
　　「沮前辈…」
　　沮良望笑了笑，道：
　　「谯道友，今后…你我两家要比邻而居了！」
　　沮氏与谯氏所封地界都在白江一带，贴着浊杀陵，往南便能往望见李氏的东岸，过了江便是荒野，谯岳只与他对视一眼，很自然地点头道：
　　「还须…一同拜一拜山门才是。」

　　第1297章 指点
　　两人默契地上前，很快越过大江，见到了这南方第一湖泽，波光粼粼，气象万千，谯岳深深凝望了，忍不住叹了口气。
　　沮良望却道：
　　「谯道友有什幺好叹的？」
　　「背井离乡…」
　　谯岳幽幽答了一句，沮良望却笑道：
　　「我倒羡慕你谯氏，竟然连你也叹起来了，魏王平襄，我沮氏既无秘境相馈，亦无神通相从，数百年基业，唯独在一处梁川，我沮氏不能守，则全成了贾真人功绩。」
　　「如今填充江淮，无依无靠，我不是成道之才，年纪已大，若是梁川有难，我族弟突破陨落，天下大势，风云变化，我沮氏仅一蝼蚁尔！」
　　这位沮氏的道人心思似乎与众多谯家人相反，他不惧破财，惧在无财可破！ 
　　他目光平静，盯着谯岳看，这青年人先是一怔，默默安慰道：
　　「至少…还有庾氏！」
　　沮庾两家通婚，沮良望乃是庾息的孙女婿，本该受一些眷顾，他却摇摇头：
　　「拙荆早夭无子，更何况…老真人…」
　　『庾老真人自个都寿元将尽，后继无人了，哪里还能管我沮氏！』
　　两人终究不再言语，各带了两个随从，越过涛涛江水，到了湖上，还不曾走出数里，便有人拦上来，面容极为年轻，抱拳行礼，笑道：
　　「两位道友…已是庭州地界！」
　　尽管眼前之人似乎才突破筑基，谯岳亦连忙行礼，道：
　　「见过道友…在下谯岳，乃是谯氏修士，这位是沮道友，本是洛下世家，新迁江淮，这厢是来道谢的！」 
　　沮良望并未多说，这青年目光炯炯，笑道：
　　「原来是北方高修，在下蒲氏蒲心琊，忝在州间任职，两位道友客气了，请随我来。」
　　『湖上的世家…』
　　两人听出他的出身，对视一眼。
　　毫不客气地说，今日要是没有这位魏王，蒲心琊这类人，到了洛下，两家随便一个嫡系就可以给他脸色看，肆意差遣，根本没资格在两人面前直着腰板。
　　『尊卑起落，不过一夕之间。』
　　两人并不多说，依旧是客气模样，一同往州间去，便见四下极为热闹，好些人在报喜，沮良望笑道：
　　「来得巧，湖上有好事了。」
　　提起这事，蒲心琊心情极好，凭空向着南边一拱手，这才笑道： 
　　「魏王神武，真人妙法，为我东岸立下一大缘法，用了无上宝物，立下神仙宝地，那山上如今是景象万千，处处灵机馥郁…」
　　「连带着整个东岸灵机回暖，我蒲家也好，那池家也罢，东岸诸家皆得了大好处，族中火脉翻滚，修行之所大大增光！」
　　他满面春光——李氏的目的只是把密林一山提起，用于炼丹、紫府修行，可指缝里头露出来的这点甜头，却也让这东岸诸家欣喜若狂，盆满钵满。
　　沮良望听了这话，暗暗疑惑抚须：
　　『前些日子说…庭州有牡火神通陨落的气象，应该就是这一件事情了…就是那殿中的秘密。』
　　两人恭喜了，蒲心琊便领他们入内，到了主殿之中，一时上报了，很快就有回话，这青年转身笑道：
　　「巧了，殿下正处置了东岸诸事，两位请罢！」 
　　听了殿下二字，沮良望心中终于有了郑重之情。
　　『明阳李氏的金眸嫡系！』
　　『纯血的金丹后裔！』
　　沮良望随着使者向前，从正门入内，大殿之中的光彩扑面而来，内里极为宽敞，十二柱矗立，金阶九重上才是主位，正坐着一俊朗男子。
　　奇特的是，此位殿下似乎已经处置完了诸事，显得很随意，并未坐在主位上，而是在第三阶金阶上坐着，手中捧着玉简，低眉思索。
　　天光闪烁的主位匍匐在他身后，如同隐藏在背景之中的野兽。
　　「见过殿下！」
　　青年擡起头来，金色的瞳孔并不凶厉，神色甚至很柔和，却让仰视过那位魏王的两人有了惶惶，一瞬低一下头去，心中震颤。
　　「两位家主快快请起！」 
　　这青年和气地让两人起身，这才道：
　　「两家是已经到江淮了？」
　　谯岳忙道：
　　「我等不比他家，轻便一些，如今修士先行一步前来，凡人已经运了两批，感念着魏王、清凤真人解救之情，立刻前来拜见了。」
　　谯氏祖上也算崔氏的拥趸，谯岳当年是和崔决吟交谈过几句的，兴许是旧情、兴许是当年那句【可是上曜后人】起了作用，这短短几句间，他已经察觉到了这位真人对自己、自家的好感。
　　『我家拿着这样多的灵资，不似魏氏、沮氏有修士闭关，即将紫府…如果不能得到紫府庇护，必然是今日失一分，明日赔一分，一日日被蚕食！』
　　谯岳此刻恨不得抓住任何一根救命稻草，自然也不可能放过崔决吟，有意去提他，眼前的青年却叹了口气：
　　「轻便？也是委屈谯家主了。」 
　　谯岳先是一怔，旋即有些不安地踌躇起来，李遂还却一转话题，与两人聊了聊北方局势，心中便明了，轻声道：
　　「大父平襄，诸位出力甚大，崔真人也提过家主，谯魏二姓曾在上曜麾下效力，都是旧臣。」
　　谯岳连忙行礼，心中一下激动起来，果然听着这殿下道：
　　「崔真人正在山上，你应当去拜见才对！」
　　「多谢殿下成全！」
　　谯岳一下红了眼眶。
　　他太清楚当今的局势了，他谯氏要想在江淮立足，看似有千难万难，实则只需要李家一句话而已！甚至都不须李氏嫡系，只要这位崔真人肯问一问，关切一声，便能保他一族老小！
　　他再拜起身，匆匆退下去，沮良望始终等候在一旁，直到谯岳消失不见，这道人方才行了一礼，拜道： 
　　「沮某前来湖上，有一物献殿下！」
　　李遂还转身，金色眼眸扫过他，道：
　　「沮家主这是…」
　　沮良望往前一挪，双手一举，亮出掌心之物来——竟是一枚淡金色玉简！
　　这中年人拜道：
　　「我沮氏根脚浅薄，却不曾有什幺道法限制，祖上修行雷霆、『身夔』之道…后来『身夔』之气断绝，由是以金水二道辅之，今日…献上湖中！」
　　他神色果决，沉声道：
　　「此间有根本之法『霄雷』之『斡动紫』与『玄雷』之『律演威』、『伐封坛』，以及数百年来所得『杀收宫』与『如重浊』！」
　　这位筑基修士竟然将沮氏传承全盘取出，不动声色南下，全部献上！
　　足足五道紫府神通传承，那两道金水神通已经足够贵重，难得的是那三道雷法——当今之世已经是少之又少！ 
　　如此贵重之礼，足见沮良望的果决之心，李遂还久久不言，道：
　　「沮道友要什幺？」
　　沮良望目光炯炯，答道：
　　「仙族指点。」
　　李遂还皱眉：
　　「指点？」
　　沮良望轻声道：
　　「听闻贵族有密林玉宫，总领东岸之修行，沮氏久仰明阳，地处偏僻，无力供养后辈，惟盼仙山之上有修行之所，使我沮氏后辈习仙法，筑仙基。」
　　李遂还的目光微微有了变化，赞赏地看着他，沮良望轻声道：
　　「我族草率南下，诸多灵根与大阵勾连，尽留旧地，无以营生，只是梁川一地勾连晋土，数百年来修士往来，驻留此地坊市修行…族中子弟会一些买卖，期盼能换得入密林坊市，做走南闯北的营生。」 
　　李遂还站起身来，拾级而下，轻声道：
　　「仅此而已？」
　　「仅此而已！」
　　这沮氏道人面不改色，拜倒在地，恭声道：
　　「唯盼殿下成全！」
　　……
　　崔决吟从湖中带了人向东，到了那大山之上，忍不住驻足观看，面有惊叹之色。
　　他崔决吟筑基之时在密林恪尽职守也有几十年了，对此地的一峰一石都极为熟悉，如今呈现在他面前的，再也不是当年那座密林山了。
　　山势有了不小的起伏，高处高了几十丈，满山的草木大多数已经退去，露出赤红的地表，剩下三成幸存的也早已经改了颜色，显现出参差不齐的红。
　　整一座密林山灵机翻了两番不止，几处灵机直追栀景山，哪怕相对稀薄之处，也远超当年，隐约可以与湖州未立阵时相比，更加茂盛的是地底的火脉，密密麻麻，可以引火炼器炼丹之地不下三十处。 
　　这三道被养育了千年的牡火神通带来的馈赠还远远不止于此，甚至还在这山中留下了三道奇观！
　　一道位处山脚，乃是一片灵机充裕、牡火绵绵的沃土，汇聚着火德养育之德，虽然对紫府来说不甚出奇，却胜在广袤，密林一地本来就以沃野千里为名，这围着山周的一圈沃土，可以产出不少灵资。
　　等到稍高处，便有一地火，暗火不兴，在地面底下不断游走，有炽热的牡火之光，一旦靠近此地，便自有无形之火生，可以供以炼器。
　　李氏一族，因为李曦明的缘故，丹道比阵、器二道走得都要前，难得有了这样好的炼器之所，这地界早就被围起来了，几个炼器师眼巴巴地望着。
　　而在最高处的山巅处，已经冒出来了满山赤叶无花果树，无形之火升腾，正中心火泉外露，硕大的金色丹炉矗立正中。
　　白金色道衣的真人则站在炉前，眉心点了天光，潇洒而立，两指一并，似乎在感应天阳。 
　　「大人！」
　　崔决吟一行礼，这真人便转过身来，笑着点头，谯岳暗暗擡眉，发觉这位昭景真人果真笑容平和，极为亲善。
　　他不敢细看，李曦明却同样在观察他，并不开口，只道：
　　「决吟来了！」
　　崔决吟行了一礼，笑道：
　　「恭喜大人！」
　　李曦明起身，显得很是欣喜，指了指身后的这一道火脉，赞道：
　　「多亏了况泓，他修行『僭劻勷』，又颇通灵机太虚之变化，当时牡火神通下落，便埋了两枚灵资下去，引导火脉，等到了山顶，利用修越神通接阴渡阳的特性引出…这才有了这道【渟迸焰泉】！」
　　「此泉意在牡火积蓄，汇聚入主，迸发变灴之意，以养育之牡火为主，难得参杂流变之灴。」 
　　他笑道：
　　「于此地炼丹，不但能大利灵丹，更能加快炼丹速度，可比我那栀景山厉害！」
　　紫府突破，常有一地变化，有画龙点睛之神效，栀景山本来根子不浅，李曦明一突破，便足以供紫府修行之地，李阙宛在九邱突破，那处灵机更浓，立造一峰，朱砂如瀑，金石耸动，作各类形态，栩栩如生。
　　九邱因此改了那峰名——本叫作【曲石峰】，后来成了【玄成峰】。
　　而李周巍突破的宗泉岛根子太差，即便因为他的突破而灵机大涨，可以使后人修行，却不足供养紫府，李绛迁的异样被压制，仅仅成就了一洞府而已。
　　密林山巅的灵机比曾经的巫山差了一筹，可架不住这三道神通蕴养千年，李曦明看得是极满意，崔决吟听了这话，便笑道：
　　「这还不止，刘前辈阵道惊人，等着洛下安稳些，他有了抽身之机，可以前来此地，以他的道行，也不必布置太隆重的紫府大阵，只须一二巧思，必能再提数成。」 
　　李曦明颔首，目光已经落在他身后跪在台阶上的男子身上，崔决吟立刻会意，道：
　　「大人丹道高绝，名冠江南，却鲜有传承，晚辈正在洛下见了一可塑之才，带来给大人一观。」
　　他的话并不避让，直直地落入谯岳耳中，这道人跪在阶上，怎幺能听不明白——这可塑之才，分明就是他谯岳！
　　『拜师！』
　　这道人心中简直炸开了一道玄雷。
　　沮良望也好，他谯岳也罢，是来拜山门的，也是来求庇护的，谯岳心心念念的也是在崔决吟面前多露几眼，甚至不敢想去攀附李家，更遑论拜师！
　　这位昭景真人李曦明是什幺人？
　　李氏的第一位真人，当今魏王的叔公，李氏压舱石般的辈分，行事低调，却有一手丹术横绝江南，因而与诸家紫府都有不浅的交情。
　　他的亲传弟子，足以与方才殿中的那位明阳血裔平起平坐，说在江淮横着走也不为过！
　　(本章完)

　　第1298章 道承
　　突如其来的狂喜让谯岳跪在地面上，甚至有些不知所措，反而有了患得患失的惶恐，只怕自己会错了意，跌落谷底，踌躇不安。
　　山间传来那真人含笑的声音：：
　　「不知是哪位青年才俊？」
　　崔决吟的声音相较起来清亮许多：
　　「谯岳！」
　　这两个字如同一股炽热的焰火，注入谯岳心中，他向前一步，重新下拜，深深一礼，恭声道：
　　「故国博野谯氏子弟，谯岳，拜见大人！」
　　听了他的话，李曦明失笑摇头，道：
　　「上前来，我看一看。」
　　这青年挪到跟前，李曦明擡手，在他眉心一按。
　　『气海充盈，丹霞四举，升阳水火相济…是个丹师无误，躺着的那仙基无形之火汹汹，是牡火的『牡煞火』。』 
　　本就是个炼丹料子，又修了擅长炼丹的牡火，李曦明见他袖口有烟火之气，三指有火燎之征，必然是个炼丹不懈的，暗自点头。
　　崔决吟道：
　　「这孩子是我在博野认识的，在当地极有名气，以成丹众多闻名，平常人能出三四枚的，他便出五六枚，由是得人追捧。」
　　李曦明笑道：
　　「道统高明，有族中诸宝加持，多一二枚也不为过，多一枚有多一枚的风光，多出两枚，那就是无本的好处，别人便不往别处寻，毕竟丹师一职，向来不是门庭若市就是仅自给自足而已。」
　　谯岳恭声道：
　　「晚辈受教。」
　　李曦明从袖中抽出一枚玉简来，随意塞到他手里，道：
　　「你读一读，一炷香时间，我要考较你。」 
　　他并不多说，便转去看崔决吟，轻声道：
　　「决吟，『帝观元』…你了解多少？」
　　李曦明并未有求金的志向，『长明阶』本是李曦明选定的目标，可当年崔决吟前来湖上的那一番话却提醒他：
　　『既已修『天下明』，便不好修『长明阶』。』
　　这样一来，选择就变得为难起来，他深深思量了好一阵，始终在『帝观元』与『君蹈危』之中徘徊，此间优劣各异，实在难以抉择。
　　『『君蹈危』有不少好处，一定程度上更是一道保命的绝技，可这神通需要以身犯险，亲自上阵搏杀…』
　　李曦明可没有李周巍的法躯和道行！让他在一旁掐一掐术法，操控灵火，倒还好些，可一旦要冲锋陷阵，极有可能蹈危不成，反倒把自己留进去了。
　　『『帝观元』作为『长明阶』的上位，自然是极好的，可决吟也说了，此道秘法在古代非帝裔不能学，难度又堪称惊天动地…恐怕很麻烦。』 
　　李曦明修行个『天下明』都是跌跌撞撞，更何况【北帝魏书】这等人间顶级道统成就的『帝观元』了，一旦多失败几次，卡个六七十年也不稀奇，恐怕李周巍证金了，他李曦明还在二神通！
　　本还有一道『顾署舆』，李曦明倒是有别的心思，这道神通是古代替参，是最次等的选择，若是到时候参紫不渡，才去考虑用这神通冲一冲。
　　出于这等考虑，他用神通屏蔽了身边的人，皱眉道：
　　「『长明阶』果真不能与『天下明』同修？只能靠『昭澈心』？」
　　崔决吟一瞬明白了他的意思，毕竟『帝观元』已经罕见至极，李氏没有后续道统也是理所应当，可理解归理解，崔决吟只叹道：
　　「真人有所不知，『帝观元』至少是皇子，『天下明』则为太子所修，已为定势，一向不能免俗。」
　　「自魏亡后，李崔两家的先辈也同时失去了这两道神通，急于另辟蹊径，听说…先祖手中有一份【帝敕令凡人觉崇经】，可以凭此改善功法，调和『天下明』、『帝观元』使之得以修行…只要不考虑求金，也不必一定相配了。」 
　　「传闻当年那一脉南下，这东西也是被一同带下来的，极有可能流传到了宛陵手中。」
　　李曦明皱眉：
　　『如今就算再有一道能兼容『长明阶』的『天下明』…我又不可能废功重修…』
　　崔决吟目光中却略有异样，道：
　　「我家先辈寻找此法多年，晚辈一直牢记在心，当年真人带我去紫烟门，我与那门中的一位嫡系相谈，曾经从她口中得知，紫烟门曾在宛陵上宗之下修行，也有一道『天下明』，不知…」
　　他风度翩翩，却也是个聪慧机敏之辈，不动声色就从别人家嘴里套取了好些消息，李曦明听到此处，怔怔地看着他。
　　他李曦明的『天下明』是何处所得？
　　正是紫烟门！
　　『就是我修行这一本？竟有如此巧合之事？』 
　　他心中一震，翻手将那一份【君察昭心经】给取出来，送到崔决吟手中，这位清凤真人仔细看了，面上有震动之色，却又踌躇，李曦明心中梳理罢了一切，突然释然了：
　　『我明白了，不是什幺巧合，是因为魏李嫡系，魏太子独有的那一份『天下明』根本不可能被流传到四方…只要不是【上寰阁】中所得，而是我自己找到的『天下明』，紫烟门也好，别家也罢，只要能修行。那就必不可能是魏李帝统！』
　　他哭笑不得，暗暗叹气，崔决吟看了好一阵，不敢下定论，道
　　「像是…可属下神通道行低微…恐怕还要问魏王！」
　　他这话倒是没什幺问题，李曦明定了心，道：
　　「我知晓了，且派人也去紫烟问一问，这事情不急。」
　　崔决吟行了一礼，自寻一处偏峰置殿修行了，李曦明这才将目光落在身前的谯岳身上。 
　　这道人满头大汗，一手掐动不止，双目微闭，仿佛入了魇，直到李曦明轻轻放下玉杯，这才将他震醒，恍若隔世地立在山间。
　　一息过后，谯岳这才跪倒在地，汗如雨下，低声道：
　　「小人资质愚钝，只得了…得了一二字而已！」
　　谯岳此刻的心情已坠落谷底，他自是卯足了劲要给李曦明一个好印象的，不曾想…别说通读了，哪怕解出一两句都做不到，拼尽全力，不过一二字而已。
　　谯岳也是天赋异禀的炼丹师，一时气馁，李曦明面上并无表情，心中却暗暗点头：
　　『难得。』
　　李曦明给他的不是他物，正是【天心一意丹法】！
　　这丹法的难度堪称顶级，李曦明身为紫府，当年都思索良久，受益匪浅，更何况谯岳，他稍稍点头，道： 
　　「诚心可佳。」
　　谯岳松了口气，再拜起身，李曦明笑着看了眼他，从袖中取出三根香来，轻声道：
　　「我李曦明一身丹术，源自黎夏萧家，上溯萧家先祖萧逢骑，你师祖正姓萧，名元思，如今正在湖上访友，你应当拜见。」
　　谯岳跪倒在地，压抑住心中的狂喜，叩头道：
　　「必不忘师尊教诲，以身事之报恩德！」
　　李曦明摆手止住他，又抽出三根香来，随口道：
　　「而我紫府丹道，源自我手中这本【天心一意丹法】，上承兜玄，乃是密樊道统，须勤学谨记。」
　　李曦明最早听说三玄便是来自【天心一意丹法】，后来随着神通长进，见识增广，也越发理解这密樊道统，可毫不客气地说，这卷【天心一意丹法】就是他的丹道根基，得以自在炼丹的依仗所在！ 
　　即便收谯岳为徒有大局上的考量，可既然收了人家为徒，李曦明自不藏私，明白地告诉他了，这才道：
　　「其三…」
　　他目光幽幽：
　　「你便拜一拜这湖罢！」
　　谯岳一一照做，李曦明这才点头一笑，轻声道：
　　「让你家人回去报个信，便留在山中罢…你也有个师兄，是为师的记名弟子，大可见一见。」
　　有此一言，谯氏的人目光短浅也好，有识之士也罢，必然皆喜极而泣，谯岳听了这话，简直要落下泪来，连连点头，叩首道：
　　「师尊恩情，谯岳、谯氏，谨记于心！」
　　李曦明却没有太多动作，目送他远去，微微皱眉，语气渐低：
　　「遂还…什幺事？」
　　果然见着那金眸青年上前来，行了礼，道： 
　　「禀真人，沮氏献上紫府道藏。」
　　李曦明本不以为然，只是一挑眉，可等到李遂还把此道藏献上，他的灵识一扫，面上的表情便微微变了。
　　他侧身听罢李遂还的话语，久久不言，笑道：
　　「遂还，你看此二人如何？」
　　李遂还行礼，轻声道：
　　「谯道友颇有名望，天资聪慧，有紫府之资，可以承接道业，可论辨明大局，明晰利害，审时度势，沮良望则极有能耐。」
　　「他送子弟入密林，一来结交嫡系，二来也是保存血脉…」
　　这家主静静道：
　　「数位胎息嫡系，送至密林，既然是修筑基，没有五六十年不成，便是保了他五六十年平安，只须一两代，便能接我家鼎盛之气，渡过南下最青黄不接的时期。」 
　　「而江淮充实，修士越发多，密林衔北接南，必有一场荣华，哪怕得了十之二三，沮氏这几十年不虞寻常资粮，况且…坊市之中诸家俱在，沮氏还有底子在，只要有个名头长居，结交不了我家嫡系，以利结亲陈安田丁之属不难，亲亲相通，循序渐进，不失为倚仗。」
　　「还有最坏的打算…若不出晚辈所料，他所请的，沮氏前来此地设数阁行商，前来的杂役、帮工，都将是沮氏的嫡系凡人。」
　　他目光多了一分异样：
　　「有一日江淮有乱，或是沮氏罹难，有举族灭亡之事，密林中有沮氏嫡系、紫府血裔，坊市中有入驻的沮氏练气修士，都是能才骨干，伴随有众多前来帮衬的沮家人…一声令下，齐聚一地，岂不是又一个沮氏？」
　　李曦明抚须，摇头道：
　　「可惜。」
　　李遂还亦明白他的意思，沮良望比之谯岳，可不止一丹道差距，谯岳胜在年轻有为，这位沮氏家主修为不低，年岁却大了，看样子也没有突破紫府的机会。 
　　李遂还答道：
　　「晚辈的意思…不如允了他，这事情也对我们颇有益处，沮氏血脉不俗，此人不失为一能人，如若能为我等所用，当有裨益。」
　　李曦明笑道：
　　「你既知他心思，便全权由你处置好了！至于什幺用处…也实在难说。」
　　李家如今紫府多了，李曦明也神通日久，渐渐明白古代修士稍有修为何指紫府——没有神通，所谓的筑基修士真是多少都无用，养起来还浪费灵机，如若他李曦明不曾拖家带口，还真就如当年的诸紫府，养一两个得力助手即可。
　　再厉害的筑基，没有紫府之机，也不过【筑基而已】。
　　李遂还行礼，李曦明则扫了眼他的修为，见他真元圆满，显然早早服了丹，在筑基巅峰停留有些年头，便颔首道：
　　「你真元圆满，可以睹神妙之门了——这才是好事。」 
　　李遂还的修为极为扎实，气象圆满，行了一礼，恭声道：
　　「多年之前便已后期，素韫真人已安排了，取了秘法过来，共计三道，让晚辈修行…她嘱咐，一夕成了，再去找她。」
　　李曦明沉吟起来。
　　李遂还修行的是【重光明火经】，这道离火道承有三道秘法，看着也不低，可李遂还作为李曦明心中的下一代真人，又是李周巍亲孙，李曦明自然是不急他修行，秘法越多越稳妥最好。
　　『三道，实在不算多，若是能换个好些的…』
　　于是亲自问了问修行进度，指了几个关窍指点他，李遂还若有所思地记下来，亦退下去了，李曦明这才起身，轻轻一点。
　　便见身前的金色丹炉拔地而起，露出底下赤红的熊熊火脉，一股股或透明或淡紫的火焰在其中跳动，热意扑面而来，其间竟然藏着一丹！ 
　　此丹焰火朦胧，好似躲在白纱之后，正是李周巍从那【督阳洞】中得来的『牡火』大丹！
　　李家从洛下得了两枚，除了眼前这枚，还有一枚是魏氏的离火大丹，也是用料极重，李曦明早就将这藏起，是准备给李绛迁渡过参紫或者短时间内提高神通的。
　　而他得了眼前此丹，暗暗研究多时，早已经有所收获。
　　『用料不菲，受养千年，疗伤反倒是最次要的妙处了，汇聚了种种『牡火』灵萃，此丹一旦入肚，多受藏养，绝非一时一刻能用尽。』
　　李曦明自己估计，他要是服下此丹，这枚灵丹至少会在他气海中停留二十年！
　　『二十年间源源不绝，疗伤也好，提供神通法力也罢，用来修行亦可，二十年间必然上一层楼，使仙基屡屡凝聚，加速神通圆满。』
　　这样的好东西，李曦明自然是不舍得服用的，而此物在牡，又不能随意暴露在外，李曦明便将之封在火脉之内。
　　他仔细观察一番，确保此丹在火脉内能保住不衰退，这才重新将金色的丹炉镇压而下，环顾四周，突然发觉自己时隔多年，总算有机会精进术法了。
　　他失笑一声，只将【蹈焰行】取出，重新把这生疏的步法捡起来，任由身边日月交替，光暗变化，埋头修行。
　　(本章完)

　　第1299章 机缘
　　东海涛涛。
　　纯一岛上白炁翻滚，有如仙境，诸多修士穿行，一片宁静。
　　满天大雪，白衣修士端坐断峰之上，对着眼前的棋盘沉默不语，在另一头，青衣男子则静静地看着他。
　　自师祖元商真人证道陨落，撞断了琑海峰，留下这半座玉台山，此地的灵机便年年有变，大雪越来越重，往山下蔓延。
　　山巅更是寒冷至极，不知过了多久，方才见有人踏空而下，却是一怀抱小塔的道士，举止规矩，面色严肃，一丝不苟。
　　见了他，澈鸿连忙起身：
　　「大父！」
　　此人正是澈鸿的大父，纯一道的『府水』修士，广篌真人！
　　当年太阳道统强盛，纯一道正青黄不接，到了太阳失辉之时，纯一道却有了数百年未有之仙道大昌，元商、扶玹在前，随后就是广篌、澈鸿这对天赋绝佳的祖孙！ 
　　如今闭关多年的广篌真人不知何时，已经现身山中，那青衣真人连忙起身，跟着行了一礼，笑道：
　　「广篌道友，别来无恙！」
　　广篌落座，却没有直视他，而是目光落在棋盘上，答道：
　　「司道友…如今该叫司马道友了，你却大不同从前了。」
　　他稍稍一顿：
　　「恭喜。」
　　听了澈鸿的话语，司马元礼笑道：
　　「比不得广篌道友。」
　　广篌和司马元礼年纪不过在几十年间，差距却不小，司家人丁稀薄，元修真人其实一直在等一个值得培养的英才，却屡屡不得，司马元礼像是元修矮子里头拔高个，没有选择的无奈之举…以至于到了年岁不小之时才被重用。
　　可广篌从练气起就是惊动祖师的天才，一度被扶玹看作是未来栋梁而仔细关爱，而他不负众望，成就紫府的时间也极快，司马元礼在他面前未免有点相形见绌。 
　　广篌皱眉道：
　　「真人在闭关，你的消息送进来，我已看了…」
　　他目光有了一分寒意，静静地道：
　　「毕竟过岭峰的事情，也有许多不好多说的地方。」
　　司马元礼缄默。
　　自献珧真人陨落，过岭峰被诚铅献给了杨宋，大宋的人马便在过岭峰出入，先是邻谷家，后来又是陈氏…
　　「前些年还好些，这段日子魏王踏平洛下，迁襄入淮，北方上下离心，没有心思打也没有利益斗，竟然唯唯不敢还击，只作小打小闹的姿态。」
　　他目光幽幽，道：
　　「如今司马道友前来，看来是帝王志在纯一了。」
　　哪怕杨氏确有此心，司马元礼也不能代为承认，起身摆手，答道： 
　　「道友误会了，是为了【大陵川】之事…」
　　「哦？」
　　广篌擡眉看他，答道：
　　「何出此言？」
　　司马元礼静静地道：
　　「郗氏曾居江淮，既同为江表望姓，【大陵川】如若有变化，怎幺能少得了郗氏？陈氏根基在大陵国，中有坎水、府水之道，帝心有仁，差魏王平定洛下，岂不是真人成道根基之机缘？」
　　广篌沉默。
　　其实司马元礼说得不算错，大陵川中绝不乏坎水、府水的宝物，传闻又是可以证道之所，难得的古代之所，按理来说，此二道的紫府修士，只要有证道之心，就不可能不来。
　　他广篌天赋不低，难得的是生得正是时候，寿元充足，眼看着龙属证真龙、松锢水德的日子近了，到时天下风起云涌，正是龙蛇乘变之时！ 
　　这一处大陵川得到的宝物也好、传承也罢，甚至见到一二秘闻、修士证道，都有可能关系到广篌在接下来的两三百年间能不能神通圆满，甚至乘势证金！
　　可这位府水真人终究沉默着，不肯开口，良久冷声开口：
　　「成道之基只是其次，广篌有一言，想要问一问大人们。」
　　司马元礼看上去笑容依旧，捏着棋子的手却骤然凝固，那黑色的棋子被他擒在两指间，色彩幽暗，眼前的真人却已经开口了。
　　「不知老真人求道时，怨居之中，是孰人问罪？」
　　山中霎时一片寂然，只有冰雪落地之声。
　　元商证道陨落，话语并未被封锁，而是响应天地，当时耳闻之人不在少数，却无人敢问，暗暗心惊！
　　外人尚且如此，更何况纯一道的几位紫府真人深深怀疑元商并非证成了妖邪，心中的芥蒂自然难以抹去，这件事情，纯一道知晓，杨氏亦知晓！ 
　　杨氏重立真炁，有心要集齐当年宁国的旧臣，自然早早对纯一有谋划，却因为此事，纯一道数次对杨氏的暗示视若无睹，甚至杨氏不得不先拿下过岭峰，换了好几批人和郗氏干涉，却都没有取得任何进展。
　　以至于今日，司马元礼来了。
　　司马元礼的笑容依旧，仿佛没有听到他的话语，过了许久许久，这才慢慢放下手中的黑棋，答道：
　　「真人既然不答，想必还在斟酌，可时间紧迫，生怕错过了机缘，青忽就在过岭峰，真人考虑好了，大可以来过岭峰寻我。」
　　他站起身来，向两人行了一礼，化为一道春风，飘散如烟。
　　广篌自始至终维持着姿势，面色阴郁，似乎并不意外，身旁澈鸿双眼微闭，紧咬牙关，同样保持着沉默。
　　这才听见风雪之中有细微的脚步声。 
　　白衣剑修自远而近，立在白雪之中，衣袍在风中烈烈作响，他在玉台山间站定了，望着司马元礼远去的方向。
　　广篌终于起身，深深一礼，低声道：
　　「师尊！」
　　此人正是扶玹。
　　他面色还算平静，一身气息却起伏不定，似乎不久之前擡举神通失败，动摇了些根基。
　　广篌阴郁的目光中终于流淌出担忧之色，想要上前来扶看他，却被这位真人摆手阻止，扶玹道：
　　「不碍事。」
　　当年元商真人陨落，这位剑修在雪中立了许久，迷茫也好，悲怆也罢，这些神色都从他的面上消失了，只留下冷冰冰的笑。
　　他道：
　　「广篌，你去一趟罢。」
　　广篌凝视他一瞬，道： 
　　「晚辈以为…」
　　扶玹伸出手来，把他余下的话通通堵住，静静地道：
　　「能退让到这个地步的不是杨氏，是杨锐仪，他们容不得太多拒绝…大陵川，你只当做是一场机缘，随后的事情，我会让澈鸿处置。」
　　澈鸿立刻应下，广篌一听这话，面色却变了，道：
　　「恐不便使常儿插手。」
　　眼前的剑修转过身去，道：
　　「纯一一道，只有你修府水成神通，唯独只有你…」
　　他目光平静，冷冷地道：
　　「不习太阴。」
　　……
　　金殿彩光，少阳变化。
　　殿中的火焰如雾飘渺，绛袍男子端坐其中，手中掐莲花诀，盘膝静坐其中，赤雾随着他的呼吸不断徘徊，在大殿之中周旋。 
　　不知过了多久，方才见他吐出一道白练，叫大殿之中的诸火扭曲起来，青年金眸缓缓睁开，霎时叫大殿之中的诸气平稳了。
　　『【殷筮离枝】，已然炼毕！』
　　他调和了气息，这才擡起手来，掐指一圈，暗暗点头：
　　『三年…』
　　这道离火灵物虽然比不上李绛迁当年的那道【离泗杏果】，能被洛下世家收藏，却也是货真价实的好宝物。
　　『寻常修士若是要用足这一份【殷筮离枝】，定要找了炼丹师，以种种臣佐相配，成五枚、八枚丹药，一二年一枚，方才能慢慢用尽。』
　　李绛迁当即吞服，虽然少了一步臣佐相配成丹的过程，在总量上差了不少，显得奢侈，可胜在通通炼化，两年就把他人近十年的路走完了！
　　这一枚灵物炼毕，最先体现在他身上的赫然是神通上的长进，方才修成的『顺平征』即刻稳定下来，大放异彩，得了不少好处。 
　　『这三年下来，足以抵寻常修士八年苦功！』
　　上寰阁之中的功法从来不差，任何一道放到当世都是顶级道承，这一道『顺平征』亦难修行，距离圆满还有段距离，可即便如此，李绛迁亦是颇为欣喜。
　　毕竟有了李周巍的话语，如今李绛迁看重的反而是神通上的提升，他把灵物纳入心府，在箓气辅助下服用，几乎能物尽其用，就已经极为惊人！
　　『性命之上的得益自然不如【离泗杏果】，离火的威能比之当年上升了也不过半成有余…这是要日积月累的东西…』
　　他悠悠地吐了口气：
　　『还有一枚【殷筮离枝】，只是重复的不甚好用，正好留给遂还求紫府…倒是还有【殷日华叶】。』
　　按着李绛迁判断，这道【殷日华叶】绝不逊色当年的【离泗杏果】，也是顶级的离火灵物，如若自己当下服用，再花费一些时间整理打磨，下一道神通就在眼前！ 
　　『只是…珍贵了些。』
　　他人道统之中压箱底，用以迈过参紫的东西，即便李周巍事先有个交代，李绛迁亦不好一而再地服用，还是打算先提一声：
　　『更何况，一旦此刻服下此药，闭关修行，必然花费更长的时间，五六年都是有可能…恐怕要错过时机…再者，算算时间，玄韬之事如今也有眉头了。』
　　他踏火而行，穿梭出洞府，转瞬就到了湖洲之上，一眼望见了密林，见得满山火红奇景，一副与当年截然不同的牡火气象，忍不住赞叹一声，多踏两步，穿行而下，落足山巅。
　　正见著白金色道衣的真人正倚靠在树下，捧着玉简，很是潇洒，另一侧的巨大丹炉下则坐着一模一样的真人，托腮不语，身前的青年道人则满面思索的望着炉火。
　　李绛迁含笑扫了一眼，迈步而下，轻声道：
　　「太叔公！」 
　　这一声虽轻，动静却大，立刻叫那黄金丹炉不断摇晃起来，李曦明骤然睁开双眼，与此同时，那端坐在丹炉之前的白衣真人砰然炸响，化为一道深绿色的流光极速遁回，收到这真人的袖子里！
　　李曦明则现身丹炉之前，伸出两指来，将摇晃不休的丹炉定住。
　　李绛迁略有惊疑，道：
　　「太叔公这是…」
　　丹师炼丹时须时刻专注，耗费心力，的确有不能打扰的规矩，可到了紫府一级，神通在身，虽然很多时候不能移动，可除非炼制极为玄妙的大丹，否则分一念心神都是很容易的…更何况李曦明是什幺人？当年在栀景山上人来人往，敕一缕火焰就能替他看守丹炉的人，何至于有这种情况？
　　李曦明稳住了丹火，却没有被打扰的恼怒，而是满面带笑，道：
　　「一个小尝试而已。」 
　　李绛迁转眸：
　　「【分神异体】？」
　　「瞒不过你！」
　　李曦明摇头一笑，道：
　　「【分神异体】这些年得了不少滋养，我日益精进，便不再满足于最后一步温养丹药时才用【分神异体】代替，而是试一试完全由着异体来炼丹…」
　　他惋惜摇头：
　　「你不来，我也将要坚持不住了…到底还是差了一分。」
　　李绛迁沉吟。
　　这些年来，太叔公李曦明的分神异体屡立奇功，分摊了好些伤，一旦出了什幺损伤，都是挪到日月同辉天地中用太阴月华与浓郁至极的灵机相配，可不是一句得了不少滋养这幺简单…
　　『古往今来，恐怕少有这样奢侈之人！』
　　也正是因此，李曦明的分神异体进步神速，别人都是道行拖着异体走，他反倒是异体拖着人走。 
　　于是李绛迁道：
　　「太叔公不必挂怀，控火之术，向来是难不倒太叔公的，哪怕是异体亦不弱多少，已是解决了大麻烦。」
　　他稍稍一顿，低声道：
　　「三年时间弹指即逝，洛下…如何？」
　　李曦明失笑道：
　　「自然无恙，甚至不止无恙…」
　　「杨大将军这些年镇守洛下，北方根本也没有什幺有效的反击，前两年把民众都迁移了，更是少了好些隐患，好不容易慈悲道派了个人来，却被提前察觉，在汝州被伏击一场，江头首也怠往关外…」
　　他面色古怪，道：
　　「我看…北方那群人至今还在提心吊胆，估算着你父亲伤势应该早好了，恐惧他在谪炁遮蔽之下的哪个角落等着，于是有点风吹草动就四处退走…一个杨锐仪已经够可怕了，加上一个魏王，有心埋伏，天下有几个人能走脱？」
　　「他江头首能不怕幺？我看…就算给他个摩诃量力当一当，他也不敢出酂门！」

　　第1300章 成梁
　　李绛迁听了这话，笑道：
　　「这也是应有之事，毕竟洛下已经被搬空了…」
　　李曦明一边起身，一边掐指推算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他顺势问道：
　　「你神通如何。」
　　「略有所得。」
　　李绛迁颇为谦虚地答了，道：
　　「不敢耽误父亲的事情。」
　　李曦明伸出二指，借着【东命瓶】定住了丹炉，与他一同往湖上去，道：
　　「神通本就不是三五年的事情，阙宛也是一样的，如果大陵川中还有大战，恐怕会伤了她的仙基，便不急着来。」
　　这白金色衣物的真人摇了摇头，叹道： 
　　「这三年，说长不长，说短不短，倒是有些风波，杨氏取了过岭峰，似乎有进取东海之心，换了好几个人过去，与纯一道有些摩擦。」
　　李绛迁挑眉，道：
　　「该有的事，郗氏置身事外多年，若不是纯一之上有布局，杨氏也不会忍这幺久。」
　　李曦明无奈道：
　　「这消息还是玄怡带过来的…外头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息。」
　　【袤土宝心玉】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西，李绛迁便交由玄怡处置：
　　「这真人找了位洞天中的修士，送了回去。」
　　「玄怡说…那人不甚感兴趣，只算得了个人情，他便自个寻了东西补给我们…可他手里也拮据，取不出灵物，只能往别处看。」 
　　李曦明的面色略有怪异，却在大阵前停了，从袖中翻出一卷轴来。
　　这卷轴通体淡白，一臂长短，轴身金黄，虽然没有展开，白金交织的卷首却已经有了紫色字迹：
　　【正雷堪变图】。
　　李曦明随手递到李绛迁手上，摇头道：
　　「听说…这东西是玄怡的师祖，那位瞿真人自一处雷宫的遗址【鸲雷宫】之中得来。」
　　李绛迁皱眉道：
　　「灵器？」
　　李曦明摇头道：
　　「说灵器也不像灵器，虽然有些神妙，本体却极为脆弱，如同白纸，稍有不慎，便会被撕个粉碎，若是要用，还须用神通护着。」
　　「至于这神妙…只有一个功效。」
　　李绛迁擡眉，见着李曦明道：
　　「存蓄雷霆。」
　　他道：
　　「此物本体如白纸，水火一扫即灭，偏不惧雷，不但不怕，还能容纳雷霆！」
　　「倒是有点像阵图…」
　　李绛迁颇为新奇地点头，立刻有了明悟：
　　「【镇魔斫腹锏】！」
　　「正是！」
　　李曦明连连点头，道：
　　「估摸着他翻箱倒柜，怎幺也找不出好东西给我们交代，祖师的大部分东西又不好动，灵资什幺的我家如今也不稀罕，用来抵用一道灵器所要的花费太多，想来想去，知道我们手中有【镇魔斫腹锏】，也只有这东西有用处！」
　　他笑道：
　　「好在…的确不错，我试过了，此物能存蓄【罚雷】两道，长达数月！」 
　　李绛迁听到此处，眼前一亮，赞道：
　　「好！」
　　【镇魔斫腹锏】其实并不差，问题就在于李家没有玄雷紫府，唯一一个能强行使用玄妙的李阙宛不通雷法…要知道，当年的雷宫极为鼎盛，把各种雷霆玩出了无数花样，自成一法，故有【雷法】专名。
　　【镇魔斫腹锏】落到李家手里，如同明珠蒙尘，正面应敌的【镇雷】不能大显身手，极为偏僻的【罚雷】却依旧发挥了关键作用——当年戚览堰身死，这一道能生出无穷痛苦【罚雷】就决定了局势走向！
　　这【罚雷】虽然独特，麻烦在要提前积蓄雷云，李周巍在咸湖大战，自身在主场，这才有使用机会，一旦自己远来攻伐，便大失了光彩。
　　「如此一来，此器一大痛脚便被抹除了！」
　　李绛迁笑道：
　　「罚雷只要和其他术法一起用，干扰的效果便有质一般的飞跃…更何况，此器在妹妹手里还有第四道神妙，威力更大，要是让她存一道在其中，便是我们都能借用一二了。」 
　　他稍稍一顿，很快有了惋惜之色，道：
　　「可惜…也只有【镇魔斫腹锏】，倘若我家有更珍贵威力更大的玄雷灵宝，配上这一道【正雷堪变图】，必然同样有质一般的飞跃…」
　　李曦明含蓄点头，提醒道：
　　「唯独一点，此物斗法之时即取即用，一但伤了，便彻底毁了，更没有什幺认主之说，要是一招不慎，被其他神通夺得了，止不准还反过来害我们。」
　　两人踏出太虚，便见着正中间多立了一处高台，一根根紫金柱之上火焰熊熊，人来人往，一片忙碌，一批又一批的灵资四处精炼，再输送而出，匆匆往正中的台上去，放眼望去，竟见不到半个闲汉。
　　高台之上颇为宽阔，正中矗立着一人高十人合抱的大鼎，玄纹奥妙，周边着矗立着一尊尊玄池，流水般的金精、清光荡漾的灵水、赤焰般腾飞的乌煞…莫能细数。 
　　正有一位真人负手而立，神色凝重地望着面前的青鼎，随着他手中掐算，朱砂般的神通流转，便有种种灵资投下，汇聚其间。
　　正是诚铅。
　　这真人没有丝毫分神，也来不及与两人交流，全身心投入其中，时不时还有一道道金色敕文从那内阵之中疾驰而出，落入他掌心，做着调整与指点。
　　李曦明喜忧参半，低声道：
　　「一直都是你妹妹和诚铅真人在处置，况泓真人则来往南海…早些时候有些麻烦——密林地脉变迁，有一两道延伸到湖里去了，多了些变动。」
　　「好在麻烦不大，有你妹妹坐镇推算，稍稍一改，便将几味清炁都加进去了，除此之外，你闭关这三年，家中用去了四道紫府灵资，一道角木灵物，紫府之下，金精火毒、灵木寒煞之属更是源源不断，底下的修士三年来灵火不熄，烧坏了炉鼎，依旧如同一无底洞…」 
　　李曦明一停顿，感慨道：
　　「我家经营有度，年年有余，不过三年间，便将紫府以下的各类灵资如流水般抽去三成！」
　　李氏的修士多，灵田多，于是产出多，消耗也多，可按比例来算，年年的结余总是比他家要多得多的，又从洛下掠回不少，如今的积蓄极深，三成看似不多，却也追上半座紫府大阵，够供养不知多少修士了！
　　李绛迁也当过家，识得此间分量，却不心疼，只将灵识沉入鼎中，果然看到了一道白灿灿的雏形，不过鸡子大小，却有着生机勃勃的律动之息。
　　他转头，满意地道：
　　「也算不上多——能用紫府之下的东西来给神通助力，再多也不嫌多的。」
　　李曦明仍在思虑道：
　　「当年和行汞台达成换取【壁沉水】的事情，共计六池，是要用我们家的资粮来换取，前三四池很快，最后两池却一直拖到了两年以前，总算是把这事处置了…今时不同往日，少供养个行汞台，我们资粮的消耗也慢一些。」 
　　「这六枚【颈下羽】，三枚向金一道统换取了明阳灵资，好持续为你们炼制【麟光照一丹】，余下三枚都在族里。」
　　李绛迁皱眉道：
　　「西海的【壁沉水】也不好找了？」
　　李曦明道：
　　「其实还不至于，只是行汞台被那什幺西府洞元门压制，近年来越来越不好过，弟子都不敢随意外出了，自然没有什幺门道。」
　　他有些忧虑，道：
　　「【镇涛府】本就引人注目，这些年没有紫府镇守，诸修都不好动作，时间久了，恐怕有麻烦。」
　　李绛迁沉吟了片刻，轻声道：
　　「如今正是风云变化之时，我们不如单派一个紫府远去东海…做些准备…拆了此阵。」
　　镇涛府提供的【颈下羽】一度是李曦明的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水…可随着局势变化，渐渐清晰，镇涛府未免有些鞭长莫及的味道了。 
　　『离海内实在太远了，世上没有不透风的墙，自家收集【壁沉水】这幺多年下来越来越明显，南方已经有不少紫府有所猜测，恐怕迟早会落到北方耳中…龙属不可信，专门派一个紫府守在那一处，又未免舍本逐末，徒留一处弱点…』
　　『拆除阵法本是焚琴煮鹤之举，大有人无阵可立，交易给他人才是最合适的，可这阵法不同寻常，底下有一件宝物镇压，自家灵资不少，倒不如把那阵底的宝物拆出来，连带着拿一二样灵物。』
　　李绛迁很是果断，李曦明则有些惋惜，答道：
　　「大陵川作为陈氏秘境，其中必然有【壁沉水】，【镇涛府】还能最后用一用，把这些收获转化了，晚些也不迟。」
　　李绛迁踌躇片刻，道：
　　「太叔公此言有理。」
　　他暗暗思量，李曦明仍觉得肉疼，苦苦思索处置之法，不曾想一片赤色光彩疾驰，迎到两人身前，凭空拜了，显现出李周暝那一身红衣。 
　　李周暝天赋不佳，当年行为纨绔，也不乏有自以为不能筑基，懒得浪费资粮、时间的念头，后来塞了不少资粮，靠着父兄的加持才侥幸筑基，此后的修行更是寸步难进，虽然李玄宣有私下取出珍藏，让他更进一步的想法。
　　可李周暝筑基都有几分侥幸，更遑论往后修行了，每每到这个时候，便义正词严，用什幺【不叫我是真人亲孙而枉费资粮】的话堵回去，李玄宣哭笑不得，既知他天份不高，终究罢休。
　　如今家中晚辈紫府成就了，连妻子都早突破了后期，他却仍然吊儿郎当，挂着筑基初期修为，眼见了两位真人，颇为激动，道：
　　「大父！大父…孙儿往密林扑了个空，哎呦…可算寻到您老人家了…」
　　李曦明眼中有笑，嘴上惯了责怪他，随口道：
　　「都筑基这样久了，还没轻没重。」
　　李周暝一窘，按捺着情绪，拜道： 
　　「两位真人，湖外来人了！是…是…黎国公！」
　　李曦明听着这三个字，先是一怔，一瞬便反应过来，眼中喜色霎时浓郁起来，很是激动的迈出一步，盯着他道：
　　「你说…绛梁？！」
　　「…」
　　到底是紫府，这一道情绪波动下的变化，便叫李周暝一阵窒息，忙道：
　　「只是…他不曾入内，只在东方交界处的一座小峰停留…」
　　李绛梁作为杨浞最信任的臣子，身兼奉武殿枢密玄使、奉真光云使二职，在大宋官职体系中已经是极为尊贵，又是黎州开国公，领紫金殿持玄，几乎到了封无可封的地步，世人口中的黎国公，正是指他！
　　他早些年就向湖上告辞，回帝都闭关突破紫府，如今突然现身，还是什幺好？李曦明顿时哈哈一笑，惊喜道： 
　　「原来是神通成了！」
　　『难怪不再到湖上来了…』
　　李绛迁则一挑眉，似笑非笑地点点头，道：
　　「几个弟弟中，我看他是最有出息，果不其然，也是他最先成就…江南没什幺消息，看来是一出关就往湖上来了，好好好…」
　　金眸青年一步踏出，笑道：
　　「多年不见，也叙叙旧情！」
　　一老一少带起李周暝，驾着神通穿梭，顷刻就越过了密林山脉，远远就见着座驾，往山上一落，果然有一人负手立着。
　　此人气度斐然，身披青紫之衣，身后闪烁着熊熊离火，心府之间离光明亮，身边的太虚自行浮现点点星火，落在他的衣摆，发梢之上。
　　正是『大离书』！
　　李周巍诸子之中，唯独李绛梁与长兄修行了同一道功法【天离日昃经】，如今成就神通，身上也是离火熊熊，正性光明，与兄长不同的是，他的神通中隐约掺杂着亮白色的真阳之光，显得更加浩然正大，凛然不可侵犯。 
　　而他身旁站着一女子，一身青黑之衣，面容俏丽，稍稍慢他一步，唇边含笑，显得很是恭敬。
　　李绛迁踏火而来，那双相较起来狭促一分的金眸明亮，含着喜色，将弟弟的手拉起，又拍了拍他的肩膀，笑道：
　　「厉害！」
　　李绛梁度过这道生死关，破除种种幻想，同样有无穷心绪，金眸之中的情感真切，拱手行礼，微微涩声道：
　　「见过太叔公、兄长！」

　　第1301章 坎渌
　　李绛迁含笑点头，暗暗观察他的神通，口中问道：
　　「好快…这还不到二十年罢。」
　　蒙昧一事，长短不一，一言倚靠道慧解脱，一言与命数相干，却又不总能奏效，往往金丹嫡系的弟子们才有一二法门，落到其余人身上，哪怕是神通亲子，落得了蒙昧至死的下场，也只能道个世事无常。
　　古往今来，一蒙昧，一参紫，不知打落了多少人的道途，成全了多少人的侥幸，李绛梁这二十年，实在是能排在前列了。
　　可他听了兄长的话，只苦笑起来，道：
　　「兄长莫要取笑我了，修武之光有削减蒙昧之效，当年我突破前，还有大人带我神游太虚，不至于得了多少好处，苦苦挣扎，却也拖到了二十年，放在家中，实在是排不上号！」
　　「和长兄长姐相比，绛梁只能算个资质愚钝，福缘浅薄。」 
　　李绛迁心中当然是明明白白——人家的什幺削减蒙昧也好，神游太虚也罢，如同闭关突破服下的种种灵药，多一成少一成，哪能和自家相比？
　　『符种滴溜溜一转，那是整个蒙昧都不知所踪了！』
　　好在李绛迁的具体突破时间在外界是颇为模糊的，他故意留心，失笑道：
　　「你和我也不过在伯仲之间，不必谦虚，论起福缘深厚，那自然须太叔公第一。」
　　他转了转眸，颇感兴趣地道：
　　「你成了灵火？」
　　两个功法相同，李绛梁明白他在说什幺，立刻一翻手，亮出一捧明蒙蒙的火焰。
　　此火颜色黄白，颇为沉厚，照出亮银的琥珀之色，与李绛迁的【南明心火】有几分相似，却如同掺了一两分白，不显得那样鲜艳。
　　李绛迁略有惊讶，道： 
　　「威力不错…」
　　眼前李绛梁的灵火虽然不能和他如今的相比，却比他当年刚成就时凝聚的还要隐隐高出一分！
　　李绛梁连忙点头，笑道：
　　「此火感应性命而生，小弟的性命得到过修武加持，自然也多几分威力！」
　　这自然远不能和李绛迁相比，可也算有个不错的起点，李绛迁这才明悟，若有所思地点点头，李曦明上前寒暄了几句，又照例取了丹药给他，道：
　　「我平时炼丹多少有些结余，这些是你兄姐都有的，万万不可推辞。」
　　李绛梁只好收下，李绛迁终于问道：
　　「绛梁此次前来…可有带什幺命令…」
　　李绛梁当然是突破后最先要来拜访湖上，可如今这个时间点和当年李周巍、萧初庭约定的如此接近，李绛迁难免有所猜测，只是一问，果然见李绛梁稍稍点头，道： 
　　「是有大事要与父兄商议。」
　　他顿了顿，低声道：
　　「萧真人行踪，湖上可知晓？」
　　见李曦明摇摇头，青年默然道：
　　「他一路南下，见过了旧时诸家，还去拜访了陈氏，听闻帝宫之中的大人也拜见过了，事情已经安排妥当，三月以前，他从江南出发，一路向北，不知何处去了。」
　　李绛迁目光渐渐郑重起来，问道：
　　「帝宫之中…有何看法？」
　　李绛梁沉吟道：
　　「大将军欲图郗氏久矣，多年以来，只惋惜没有收服的机会，如今有了【大陵川】…大将军欲要用其中的机缘…换取纯一听命。」
　　「至少是名义上。」
　　青年并不意外： 
　　『洛下之事，杨锐仪如此尽力，必然也有原因，原来是为了纯一…』
　　他低声道：
　　「可会与萧真人有冲突？」
　　其实这一句话，已经道明了湖上的态度，李绛梁暗暗叹息，面上道：
　　「要的是『府水』，看上去不会有大矛盾，可萧真人的事情…父兄果真打算插手？」
　　他目光莫名道：
　　「据说，他是成不了的，这事情，还希望家中慎重处置…」
　　李绛迁明白他一定是听说了什幺才有这样的肯定，【据说】两字肯定没有那幺简单，这青年叹气摇头道：
　　「绛梁，萧真人对我家恩重如山，无萧真人…便无今日的李氏！」
　　李绛迁对自己这位弟弟的性格把握是很准的，李绛梁知道的东西不少，在此处分析利弊，他未必肯听，可仅仅是【恩重如山】四个字，便将他给压住了。 
　　李绛梁只能拱手，答道：
　　「小弟明白了，父亲第三道神通才修满不久，本就受了那样重的伤，不宜再有伤势，尽力而为。」
　　他面上的情绪收敛了，轻声道：
　　「我还带了命令，要诸位真人奔赴洛下，驻扎梁川，准备进入獾郡。」
　　李绛迁眯眼道：
　　「此刻？」
　　「就在此刻！」
　　李绛梁神色凝重，道：
　　「西蜀已经有动静，大慕法界也有人南下，大将军的意思是…值此关键之时，要保住洛下根基不动摇，最好是魏王亲自镇守！」
　　李曦明心中一跳。
　　李周巍虽然没有明说要渡参紫，可从李曦明那处拿了【明真合神丹】，他自然有几分领悟，明白这位魏王在做什幺，还没有来得及回答，李绛迁已很自然地皱眉，道： 
　　「实不相瞒，家中如今做着太虚营造的念头，你族姐已经准备多时了，不能轻动…至于父亲…」
　　李绛迁面不改色，低声道：
　　「他前些年疗好伤势，还外出看了玄韬，一年前才回去闭关，修炼重要术法，我当时正在闭关，便不曾见面。」
　　他低声道：
　　「我自个估计着，他恐怕有在【大陵川】开启前，先行算计北修北释，作一伏击的打算。」
　　眼前的奉真光云使对局势的把握并不弱，深以为然地点头，低声道：
　　「父亲若是有安排，大可与大将军传信，他如今守着洛下，很是警惕，也期盼除一二强敌，威慑诸修。」
　　李周巍如果没有闭关，这自然是如今最好的选择，埋伏一二北修，符合多方利益，可如今局势不同，李绛迁不去赌阴司也支持萧初庭，连着这个弟弟也一块骗。 
　　李绛梁不疑有他，深深点头，道
　　「既然如此，我先去洛下禀报，静候湖上佳音。」
　　李绛迁目光含笑，心中早就拨弄好了算盘：
　　『如今我们还对于獾郡的消息一无所知，不利于后续动作，而且先借着这个名头过去一趟…一来估算一下诸方的实力，二来，有【查幽】在，兴许还有一些不同的收获。』
　　『等着过了一些时间，湖上没有消息传来，杨锐仪必然来问，我正好借着这个机会假意回湖上商议，把所得的消息留给父亲…』
　　他面上笑容越发灿烂：
　　「我这厢收拾了，亦先前去见一见大将军。」
　　……
　　大泽晦暗，重林森森。
　　远方的云彩起伏不定，在天际流荡，南边的荒野之上出现了一道小小的影子，起初漆黑，一直向北而来，很快能看到一点青色。 
　　身穿蓑笠的老人慢慢步行而来，似乎一脚深一脚浅，走得极为不便，却似慢实快，很快穿越了重重荒野，越过了无数废墟，踏入了这一片深邃的泽地。
　　萧初庭静静凝望一瞬。
　　他萧初庭年轻时困顿于江南，前来江淮的次数不多，记忆深刻的只有两次，一次是上元真君紫府之时仗剑入徐，让萧初庭识得了什幺才是剑仙…其二，是因为李通崖。
　　这位李家修士给他的印象很深，可他的心绪实则是复杂的。
　　因为宗族内的传承，萧初庭很早就知道【大陵川】的存在了，也知道【江河大陵经】的奥秘，他萧初庭与陈涛平颇有交情。
　　否则对方也不会把亲弟弟陈涛惊交到他手中！
　　而【江河大陵经】，当年望月湖不曾被攻破，萧初庭前去拜访之时就见过，甚至陈涛平的诸多法术还是他萧初庭交给他的——陵峪门灭门，大部分的东西都被萧衔忧所得，毫不客气地说，他萧初庭比陈家的后人都要了解陵峪遗产和【大陵川】！ 
　　萧家神通之宴，李通崖前来萧家，他萧初庭通过秘法感应，其实就知道【江河大陵经】在这个李姓修士身上！甚至猜到金一道统在他身上的落子，不轻易打草惊蛇而已！
　　『那时几个有本事的都闭关，金一，落在天元那个废物手里，自恃将我拿捏住了，也不怕算计被我知晓…甚至以为我根本看不出…』
　　他目光中有冷笑之色。
　　『如今的苏晏，不过是他的赝品而已，尚且不合时宜。』
　　如果没有大人们一次次的落子，今天的李通崖应该站在苏晏的位置，真正成为他萧初庭的对手——而他萧初庭更不会让他走到这一步。
　　『如果他不是来自望月湖，如果不是有大人们，兴许…先动手的人会是我，萧李二姓之间，必有族仇血泪。』
　　萧初庭当年亲眼地看着李玄岭入局，心中实则是庆幸的，庆幸诸修几十年的大局兜住了金一的算计，只要李通崖父子在镇虺观上罹难，他甚至不必考虑后续怎幺处理那位剑仙，为了不使金一插手，局势有变，当时还未渡过参紫的司伯休去了不够，他萧初庭擅长命神通，还亲自坐镇李玄岭一事！ 
　　只是江上的那一点波动，让他对太阴月华的疑虑一下变成了答案，李通崖身死，萧初庭一瞬转变了态度。
　　『非我冷血无情，道争之事，宗族仙门尚不顾，孰与旁人论是非。』
　　他幽幽地望着远方黑暗，步步向前，直到水面上的倒影中浮现出另一抹青色，从暗处走来，停留在他身边，耳边便传来青年的笑声：
　　「萧前辈！好久不见。」
　　这青年的声音清澈，却带着一丝丝天然的冰冷，哪怕此刻含着笑意，却也显得摄人心魄：
　　「我一眼就认出前辈了，这【青险蓑】当年还是元修前辈的，那时候换给前辈，不曾想这幺多年过去，竟然不曾被换掉，反而有截然不同的气象…」
　　萧初庭负手而立，并未转身，只轻声道：
　　「劳烦你等候许久。」 
　　这才看到那渌水青光缓缓消散，青年仪容盛佳，气质清朗出尘，洁白的腕上挂着一串墨珠串，双眼青盈盈如同一弯清澈的池水，却隐约有妖邪之光。
　　迟步梓。
　　这位青池宗失踪多年的真人此刻神态极佳，双眼含笑，道：
　　「还是老真人知道我在此地，肯赏脸来一趟。」
　　「江南你是不敢回了，浊杀陵乃是渌水所化，你恨不得远遁十万八千里，独独这称水泽合适，靠近北方，你来去都方便。」
　　萧初庭满是赞赏的看着他，仔细打量了，轻声道：
　　「本以为百年未见，你神通已成，必然有所变化…」
　　当年，萧初庭隐忍多年，昭告诸家，便是迟步梓前来贺喜，一别两百年，却还是那双冷酷无情的眼，还是那个虚伪善变的人，恶得如同铁打，没有半点改变，老人甚至有了恍惚之感。 
　　他忍不住笑道：
　　「你还是那个模样，一心唯仙，视人间道德、红尘业障如粪土，迟家落得这个下场，你也没有半点动容，那些老人抱过你，青年叫过你叔公，少年更是以你为榜样，通通落了个空，迟步梓…你比迟尉冷酷太多了，也难怪你能走到今天！」
　　「他们死得其所，我不关心。」
　　迟步梓完全不在乎他的话语，甚至懒得多听，负手而笑：
　　「可那是【大陵川】！古代水德昌盛之地，老真人知道我一定会回来，也一定会找你…我也知道老真人用得着我，大有合作的机会。」
　　这位碧眼青年没有半点思索的色彩，而是极为自然地笑着：
　　「就算抛去这机缘不谈，前辈要证坎水，怎幺样也是水之正位，迟某就算在万水千山之外，也要赶回来看一看，萧初庭是如何证道的！」 
　　萧初庭失笑。
　　两人往北方走了一阵，脚底的水泽色彩越发深沉，迟步梓笑容不变，问道：
　　「真人从湖上来？」
　　萧初庭深深地注视他一眼，平静沙哑地道：
　　「不错。」
　　一位是纵横江南、算计万千，号称幽思如渊的坎水大真人，一位则是潇洒绝俗、不择手段，迟家三百年的第一天才的渌水大真人，在话音响起的那一刻同时驻足。
　　这两位屹立在此界神通之巅的大修士沉默下去，仿佛流动不息的时间都凝聚在这一瞬，唯一变化的只有那妖异青年慢慢勾起的嘴角，以及他瞳孔之中的笑意。

　　第1302章 魏郡
　　他的那抹笑容噙在嘴角，显得意味深长，仅仅一瞬就消失不见了，两位大真人好像对那一瞬的凝滞并无所查，只有神通隐约的碰撞。
　　「萧前辈！」
　　这位碧眼真人满是笑意，凝视他许久，道：
　　「既然如此，是果位无疑了？」
　　萧初庭吐了口气，戏谑道：
　　「以我道业一试，坎水之主总是好听些。」
　　迟步梓不以为意地摇头，道：
　　「我却没有萧前辈这样的自许，余位也好，闰位也罢，只要位置合适终究是站上去了，有道是：恭华早修居余位，楼台晚证失道果，可只要局势、位置对了，早一步晚一步，终究有俯视天下的一日。」
　　老人失笑摇头，答道： 
　　「如今的坎水，果位才是通途。」
　　他的目光明亮，没有半点犹豫，迟步梓立刻有所领悟，含笑看着他，道：
　　「前辈可知道…【大陵川】上的对手？」
　　萧初庭悠悠地道：
　　「略有耳闻。」
　　迟步梓负手向前，娓娓道来：
　　「这些年我在燕国沿海一带闭关修行，顺带处理一些繁杂琐事，也得到了一二消息，慈悲道已经动身，慕容家那位牝水大真人亦南下…」
　　老人颔首道：
　　「我知道他，大陵川中有牝水灵宝，除了世脐，恐怕没有其他地方再能寻到，而慈悲道…」
　　他道：
　　「龙属和他们争夺【殷巷】多年，这几年你插手其中，他们渐渐没了声势，想必也是尘埃落定了，既然你能腾身而来，他们自然也会。」 
　　迟步梓点头道：
　　「陇地陈国已经来人，大慕法界与晋地的几家，都不必晚辈多说，听闻那位大慕法界独一无二的【拜坛未接量力】空枢要动身，以至于多年未见的戒律道都现身了。」
　　他笑道：
　　「我知道前辈道行高深，这些人不可小觑，连那位杨将军入了大陵川，可都未必肯站在前辈这边！」
　　萧初庭摇头道：
　　「不止！还有长怀山和金一道统！」
　　此言一出，更是让气氛凝结，两位大真人列举的几家无一不是当世顶尖仙释，镇压一方的大道统，这些人一同入内，足以卷动天下风云！
　　迟步梓道：
　　「前辈可有把握？」
　　萧初庭却只摇头，很坦然地道：
　　「要看薛真人是否前来。」
　　听到这个名字，迟步梓始终漫不经心的神色终于有了变化，那瞳孔之中情绪渐渐阴冷，道：
　　「我知道他。」
　　「听闻娄行老真人迈过参紫，执剑意与他一战，不曾撑过一百招。」
　　娄行脾性刚毅，在当年江南的名声不算太好，但在斗法上可没有谁敢小觑，当年都是初成神通，紫烟门的两位真人联起手来都不是他的对手！
　　可听了这话，萧初庭摇起头来，答道：
　　「他留情了。」
　　迟步梓微微眯眼，眼中的色彩因为惊讶而变得危险起来，老人静静地道：
　　「我去过北寰宗，臻涑道友提过，他说…只要他薛殃愿意，此界金丹之下的所有修士必须赤手空拳与他斗法，娄行前辈亦知此事，所以他只带了一柄剑。」 
　　「而薛真人与他有交情，并没有影响他挥剑。」
　　迟步梓低声道：
　　「有剑意也阻止不了他？」
　　「会受影响。」
　　老人幽幽地道：
　　「娄行前辈只是有剑意，并非修行剑道神通，恐怕只有当年那位小王道友的『养青冥』修成了，才有资格在他面前毫无阻碍地拔剑。」
　　「却也不过用剑而已。」
　　迟步梓从未小看落霞山，可如今他着实有些头疼，他摇了摇头，明白讨论薛殃已经没有必要，这位落霞山的嫡传在神通之中的霸道一如落霞山于天下道统，他一现身，一切都没有意义了。
　　他只道：
　　「【辛酉渌泽印】在我手里。」
　　【辛酉渌泽印】！ 
　　萧初庭当然知道这东西有多厉害，当年的宁迢宵拿着【辛酉渌泽印】便能以一神通之身在参紫之下横行，更何况如今是迟步梓！
　　此言一出，萧初庭擡了擡头，道：
　　「我不须道友克敌制胜，只须拖住。」
　　那双碧绿色的眼睛幽幽一转，道：
　　「二三位。」
　　『二三位…』
　　萧初庭抚须望他，久久不语，不知过了多久，方才听着青年幽幽道：
　　「卫道主…可会前来？」
　　『卫悬因。』
　　如若说要问迟步梓最忌惮如今掺合进大势的哪位真人，毫无疑问便是那位观化天楼道主，卫悬因！
　　萧初庭皱眉道：
　　「我见过他…」 
　　当年太阳道统在洛下襄乡打的那场大战，他萧初庭可在场，甚至出手阻挡过卫悬因。
　　迟步梓却低声道：
　　「此人早早成了四神通，每一道都是观化道统的顶级传承，如今『厥阴』不稳，被明阳所伤，这才显得不那幺可怖…」
　　「最重要的是……他已经闭关多年，如果最后一道『掩弊服』修成，『厥阴』圆满，将有极大的不同。」
　　「他先时修成的四道神通都将受益，从而补足缺失，有些古代道统神通甚至会更近一步，拟为当年古厥阴气象…」
　　迟步梓目光闪动，有阴郁之色：
　　「那位魏王也会来的…既然如此，到底会有何等变化，便不好推测。」
　　萧初庭浮现出思索之色，他虽然颇为自信，可局势混乱，尚且要面对一个神通圆满的观化天楼道主，绝不是轻易之事。 
　　「也是个麻烦。」
　　他并不多说，只问道：
　　「迟道友需要什幺？」
　　迟步梓笑了笑，目中有了奇异之色，有意道：
　　「如今我在海里走动，前辈却问我需要什幺？与其说我，不如说大人——需要前辈证道，这才有我来帮你！」
　　萧初庭笑而不语，直勾勾地看着他，迟步梓走了两步，这才点头道：
　　「前辈若是有意，大陵川之中，府水渌水之物、与我成道有关之法，自然归我迟步梓，除此之外…能看见萧前辈完完整整地证道，本就是难得一见的大机缘！」
　　萧初庭失笑摇头，道：
　　「你要是不开口要些什幺，我反而不敢信你。」
　　迟步梓凝视他许久，笑着摇了摇头，拱手一礼，终于转过身去，踏着漆黑的泽水，一连行出去数步，这才微微侧脸，擡眉道： 
　　「若是前辈成了，有朝一日…有朝一日，我迟某证道，便须萧真人出手，还望到时，万万留情。」
　　迟步梓其实明白，如若萧初庭真成了金丹，出手与否，终究与什幺诺言关系不大，可临行前，终究将这一番话讲尽了——这话如风一般从萧初庭耳边拂过，碧眼青年的身影也如同一片青碧色的光彩，消散在漆黑的泽水之中。
　　这些年在海外，萧初庭其实早早听过迟步梓的名字，这位青池宗昔日的天才，修行渌水之道、出身渌池之下，本该是最无力的。
　　『渌在变位，腾发而落，其主不久，久则有变，也正因此，这一道变位的参紫，本就难渡。』
　　渌灴庚宣更五道为变位，喜好变动，也就代表着倾向于闰事，早些时候他向李周巍比喻过三马载道，这变位的闰马，便尤为有力，早壮晚衰，极碍正道！
　　修这五德的紫府真人，大多有闰意，不知道有多少都老死在参紫之前！ 
　　『当年的迟尉，何等意气风发…神通轻渡，却在此处撞得头破血流，眼看着寿元拮据，这才起的杀心，如果没有提点渌合的法门，以他折损过的寿元，极有可能终身无法证金！」
　　『而他迟步梓的处境，并没有好多少。』
　　同处于渌池之中，他甚至还能不到三百年过参紫！
　　虽然如今的传闻之中，迟步梓为了摆脱渌水，不得不倚仗于龙属，处境同样不太好，可萧初庭望见他，心中不知有多少暗思。
　　迟步梓有太多理由帮他了。
　　迟步梓背后倚仗的龙属期盼萧初庭成道、萧初庭背后有可能存在的元府势力有迟步梓心心念念的府水之法、迟步梓大概率要求的府水与他坎水有千丝万缕的联系…
　　正如迟步梓见面的话语，他萧初庭知道迟步梓会帮他，迟步梓也知道萧初庭能与他合作，这是两个成道者之间的默契，这一份默契胜过一切忌惮、比任何承诺都要叫人放心。 
　　『可仅此而已幺？』
　　老人行动自如，身上的坎水不断变动，闪烁着深如墨色的光彩，他沿着幽暗的水泽一路向北，眼神之中的光彩却越发明亮了。
　　……
　　梁川山。
　　梁川山与当年并没有多少差别，只是沮氏的旗帜被通通换成了大宋，神通的光彩比当年更浓密，几乎要冲上天际去。
　　李绛迁从望月湖上而来，越过江淮，到了洛下，却不曾见到杨锐仪，只有驻守襄乡的秋湖真人宁婉。
　　难得的是，这位秋湖仙子已经是二神通！
　　『寒炁』的修行较容易些，可宁婉这些年无论是受伤也好、遭逢算计也罢，能真正修行的时间并不多，如今明显没有失败几次，轻巧成就，却也是见了真功夫。
　　李绛迁向她道了喜，便问起杨锐仪来，宁婉道： 
　　「大将军得了命令，方才离去，应当在谪炁之间商议要事，我等不能察觉。」
　　杨锐仪不知在见谁，李绛迁却也懒得敷衍他，立刻驾着离火越过重山，降下神通，这才见着赤色的神通迎面而来，化为一男子，博带峨冠，生得颇为儒雅，行了一礼，笑道：
　　「大公子！」
　　李绛迁虽然不认得他，可见了他一身青池服饰，又是灴火修士，心中已经明了，笑道：
　　「澹台前辈！」
　　澹台近尴尬摇头，连连回礼：
　　「不敢称前辈…请！」
　　李绛迁却不急着落脚，笑道：
　　「我此番来，就是要看一看北方的情景，不必急着落到阵里去，只找个了解局势的，同我往北几步看看。」
　　澹台近稍稍一顿，若有所思，道： 
　　「请！」
　　两人便收了神通，默默向北，澹台近很快肃穆起来了，两人不过堪堪能见到北方山势起伏，便驻足不前，澹台近低声道：
　　「公子且看西方。」
　　李绛迁擡眉扫视了，便见远方仙光灼灼，金白一色，种种光彩交汇，有一城池，坐落在两山之间，将那道山峡挡的严严实实。
　　澹台近正色道：
　　「那处乃是黾池，落座在【襄山】与崤山尾部小峰之间，既是一处大郡，也是一处关隘，乃是另一处进入关中的门户，当年周灭，魏兵从此出，与晋交战。」
　　他有些唏嘘，道：
　　「襄山与黾池历史悠久，也算大山，一直幸存至今，当年的夏人在此地炼盐，处处是盐池，我道先辈也在此地修行过。」
　　于是转过头去，看向东方，轻声道： 
　　「那处就是獾郡。」
　　李绛迁转头凝望，便遥远的东方还有数城倚靠在另一座山下，和黾池比起来显得黯淡无光，甚至颇为普通。
　　澹台近道：
　　「獾郡背后是大陵山，与这一侧的襄山一东一西，就是晋地的入口，倘若不往晋地去，大陵山往东北，有一道走势几乎相同的雄壮之山，是晋地的屏障，一直蔓延到幽燕之地，叫作太行…」
　　他毕竟是澹台家的人，学识渊博，顿了顿，感慨道：
　　「传闻有位仙人，叫【执渡】，便在太行山上证道，过了沿着太行东侧的【荡阴】、【广平】、【魏郡】三郡，就是燕土…」
　　李绛迁听到此处，突然皱了皱眉，莫名有些疑虑，问道：
　　「【魏郡】？」
　　澹台近一愣，答道： 
　　「是【魏郡】…」
　　李绛迁摇了摇头，他自家是魏李，难免对魏字有些敏感，想来也不过是个地名而已，失笑摇头，随意道：
　　「难得有个魏字…」
　　澹台近突然有所领悟，悚然而惊，似乎在犹豫该不该说，沉吟许久，幽然地道：
　　「此地在齐时…本叫【魏亡】，是梁帝改回来的。」
　　此言一出，身旁金眸青年的目光直勾勾照过来，目光带着冰冷的危险感，语气却带着笑：
　　「可有渊源？」
　　澹台近目光复杂，轻声道：
　　「传说魏恭帝东巡，在太行山脚、衡漳二水之上暴薨，齐帝故划此三地，并为一郡，为【魏亡】，即为今日之【魏郡】！」

　　第1303章 陵山
　　李绛迁听到此处，目光之中多了一份寒意，沉吟许久，道：
　　「澹台氏果然历史悠久，家学渊源…我只听闻明阳骤失，于是恭帝薨，却不知在太行之下…」
　　他擡眉道：
　　「不知…恭帝既薨，东巡如何回撤？谁继帝位？」
　　「是一场大乱…无人能预料的大乱。」
　　澹台近目光略有黯淡，道：
　　「想必公子也知道，魏李一朝，官系明阳，我家祖师修在结璘，曾见过魏帝风姿，祂说…【三阳之尊，亘古少变，御极天下而驭明阳，使天下系此身】，祂既然出事，几乎叫七成的官吏生变，其中三成更是暴毙。」
　　「神通修为越高，修行之时藉助官位越少，便影响越少，反之则有性命之忧，落地暴毙的不只是魏帝，还有随行的诸公，三公陨落两位，只留下一个太尉，其余左右仆射、诸曹尚书更是诸一陨落，重伤吐血，数日即死…」 
　　「当时我澹台氏有先辈在关中，听到变故时，天下已经大乱，虽然太子仍然在关中监国，却不曾称帝，而是代为国主…」
　　他幽幽地道：
　　「毕竟…谁也不知道，下一个登上帝位的，会不会和魏恭帝一个下场。」
　　李绛迁目光略有阴沉，澹台近轻声道：
　　「当时的事情，我澹台氏参与并不深，只是大梁立下之后，澹台家有修士在朝中修行，梁帝为前朝修书时，先辈看过一二卷，回来曾感叹过，他说…」
　　他幽然道：
　　「明阳薨，衡漳涨，神俯失，幽燕叛，中央之君，亡坠于魏郡，刍豢之将，忽起于河谷，泱泱晋土，骤膺于齐，巍巍辽关，负固不服，于是崇阳死、长明卒，南下而侵魏者，竟为十六胡…乃至于东国之地，尽奉群夷。」
　　「高阍忠勇，尹铮明慧，兼有竭命，兵越漠南，道枰知势，崔腭先决，敢领群修，骤据黾池，故魏之人，仍据旧土，以备羯乱，兵出雍陇故地，将誓崤吕诸山，不期有关前玄道…」 
　　「齐立而不敢牧民，帝登而未能长久，于是天下思变，故魏虽亡，未失天下之主，于是有勋全再立，江淮数变，俟及帝崩，高焌、平章之流作乱，再启神俯。」
　　李绛迁这一番听下来，真是各个都是熟面孔，忍不住冷笑一声，道：
　　「一千年前在台上唱念的，今个还在。」
　　澹台近深深的看了一眼这位麒麟之子，行礼道：
　　「毕竟正角还在，太祖的光明未唱完，特地给各个人家留着口气，为了等这一曲落幕。」
　　李绛迁转头看他。
　　澹台氏特地留着太阴灵宝不曾取走，也是尽了绵薄之力，这位澹台家的嫡系对天下局势的了解并不少，李绛迁忍不住多留了一份心，轻声道：
　　「【大陵川】…澹台道友可有一探究竟的心思？」 
　　澹台近笑了笑，道：
　　「【大陵川】深入北境，如今多方染指，实为少见，可惜我修『灴火』，家中诸长辈也意不在水德，故而不去沾惹——只在此地守备。」
　　「哦？」
　　李绛迁疑虑道：
　　「多方染指？【大陵川】说是有所损坏，能受得住这样多的真人斗法？」
　　这真人似乎对他的疑惑有所预料，笑道：
　　「公子所言不错，陈氏本是有洞天，是旧时【大陵国】的【大陵天】，后来起了变故，被收摄住，严格来说已经不是洞天了，只是真君手段高明，想要留下传承，内里又有宝物镇压，仍有旧时威风。」
　　「只要手段仍在，些许紫府的斗法又能算些什幺？等着被人启用，里头的传承被收走，玄韬的破损与外界沟通，也不需要人动，坠入幽冥是迟早的事。」 
　　李绛迁望了眼远方的獾郡，笑道：
　　「不知有多少势力，几家真人，要往此地来。」
　　澹台近低声道：
　　「眼看是不少的，释修的高修就不止一位…」
　　「毕竟萧真人跟别人家也不一样，他历经沧桑，腾挪与诸多势力之间，自己走到了今日，以至于能乘着天下变动的风起，便不是一般人…大陵川更是不一般…」
　　「而这种和求金有关的机缘，又能见到站在天下风云之顶的人物求金，有些人觊觎前者，有些人只是为了观看证道，了解天下局势，以备将来之需，恐怕但凡有心求金的水德大修士，都必将前来一观…在世的、有数的水德大真人，都会现身一见。」
　　『水德修士？』
　　李绛迁听了这话，心中略有怪异，第一反应竟然一个名字： 
　　『迟步梓…那碧眼鬼恐怕也会现身…』
　　澹台近的话语半是惊叹半是寒意：
　　「这些人既然来了，就不可能空着手回去…边角的东西他们看不上，可最中心斗法之激烈，可见一斑。」
　　他随口介绍起来，李绛迁佯装观察，却只将他的对话当个掩饰，暗暗掐指。
　　【查幽】！
　　冰凉之意迅速涌上脑海，双目微寒，李绛迁的视线骤然拔升，飞上无边天际，那遥远的东方一瞬有了变化。
　　太虚变化，金光隐约，一座金身悬立在天际，深入天际，巨大的双掌合在高处，如同悬在太虚中的白峰，沟壑明显。
　　在仙鉴视野之下，这摩诃背后隐约有释土光辉，勾连天际，必然是大欲道的摩诃量力——天琅骘！
　　一左一右两个摩诃的金身略微小些，一位足踏豺狼，另一位抱持玄缶，正是【仁势珈】与【萧地萨】！ 
　　『大欲道如今的顶梁柱…』
　　身为摩诃量力的天琅骘与两大护法一同前来，足见大欲道的重视！
　　李绛迁若无所察地移动目光，果然在与之对立的方位望见了一座青铜冥驾，悬浮在起伏不定的幽暗谪炁之中，几乎要凌驾于所有人上首，显现出独一份的尊贵。
　　自然是阴司！
　　『杨锐仪突然消失，果然是前来此地对峙了…』
　　这北方看似平和，实则早已经神通林立，暗流汹涌！
　　『奇怪…』
　　他目光扫过周边，果然看到了不少熟悉神通的踪迹，可算来算去，终究少了一家，心中生疑。
　　『此地就在大慕法界的门前，怎幺不见这一家的摩诃…』
　　他目光锐利，暗暗闪动，见得大陵山上层林尽染，落木萧萧，显现出一派生机勃勃的景象，那山中小径之上，赫然立着一和尚！ 
　　这和尚一袭黑衣，看着很是年轻，面上带着笑容，双手合十，静静地漫步在山间，明明与整个自然融为一体，却如同一道强烈的幻彩，一下吸引住了李绛迁的目光。
　　七相之中，唯独大慕法界与戒律道喜爱以凡身行走，戒律道几乎不现身人前，眼前的和尚应该就是大慕法界的人物！
　　更为奇特的是，这位空枢和尚和李绛迁见过的诸多和尚截然不同！
　　此人看似如同凡人，可在【查幽】的视野之下，他身上正闪烁着一片妙漫的释光，不妖不邪，纯净如雪，勾连天地，一只深入无穷的太虚之中。
　　他身后则悬浮着一尊虚幻之相，光影流淌，菩提树动，此相如同凡人，托腮端坐在菩提树下，面孔与黑衣和尚一模一样！
　　『哪怕是量力也没有这样的气势！』
　　李绛迁仔细观察了，心中暗疑： 
　　『莫非是金地？可当年的广蝉亦没有这副气象。』
　　『好熟悉…』
　　他见了这和尚，竟然一下记起年少时家中一位客卿来。
　　『辽河寺…【空衡】！』
　　这位空衡客卿是他出生见到的第一个人，给他的印象极深，当年这和尚一度叫忿怒道的人南下来请，释土亲自显现，不需修行就可以将他接走作为忿怒道的摩诃量力…李曦明当时还是个筑基，李家还未真正的壮大起来，可留下的震撼却至今仍然惊叹！
　　『后来两个弟弟出生，都是经过他手…』
　　这黑衣和尚不但气质相近，竟然连行为举止都有几分相似，若非李绛迁亲眼见过空衡，甚至都要怀疑此人是否就是那位客卿了！
　　这位昶离真人目光隐约有思索之色，却见着那山风飒飒，和尚已经走到了山巅，顶上放着一桌两椅，这和尚用衣袖稍稍一拂，便在寒风之中坐了下来。 
　　他黑衣飘飘，虽然是个北方的和尚，身上却没有半点陈腐、妖邪气，显得清新自然，面孔又白净，竟然有几分俊秀之感。
　　而他的身前，一位真人正相对而坐。
　　此人身材修长，面庞干瘦，两眼闪闪如星，身上披着一件不甚出奇的道袍，端坐在山巅，桌前却放着一金杯，见着黑衣和尚上前来，笑道：
　　「空枢道友！」
　　这个名字并未掀起太多波澜，似乎天地中的诸位神通都早已经知晓此人，只是所有的视线一同投射过来，凝聚在这山巅，可李绛迁却心中一震。
　　『一字之差。』
　　李绛迁可记得，当年北伏魔寺的伏言前来湖上，以言语相激，空衡曾经提过，北伏魔寺主持伏言便是师兄空言！
　　『空衡有五位师兄被诱去，既然都是空字辈，这空枢必然是空衡师兄，入了大慕法界那一位！』 
　　李绛迁心中已然了然：
　　『当年…空衡法师如若肯点头，得显相帝刹子，端坐天雨曼陀罗华，他便如今日的空枢，气象远胜摩诃，成为此界神通修士第一流，甚至摩诃量力所不能比…』
　　『他毫不动摇…』
　　李绛迁当年修为低微，甚至整个李家都对空衡面对的诱惑不甚了解——如今才真正明白，一位释修法师，面对如此机缘，要有多坚定才能断然拒绝！
　　他心中思索，山间的空枢和尚回礼，答道：
　　「屈前辈。」
　　这三字平淡如水，却让天上隐约闪烁的大欲释光慢慢消去，远方的李绛迁心中一震：
　　『屈。』
　　李家如今可明白得很，当年少阳真君有【希阳观】，里头的人就姓屈，陶氏能在阴陵长久居住，自恃高贵，甚至脱离局势自主，有一大倚仗就是与屈氏的联系！ 
　　『也不知这屈是山上的人，还是凡间道统…归根到底还是大陵川太过珍贵，惊动这些人了…』
　　听了空枢和尚的话，这屈真人面带些许笑意，道：
　　「不敢不敢…如今空枢道友是【拜坛未接量力】、【广相檀迦子】，界主跟前的人物，怎幺能称我为前辈呢！」
　　空枢面对他，好像有些缄默，只听了这话，轻轻摇头，答道：
　　「屈前辈客气，一别百年，前辈神通越发广大了！」
　　屈真人笑着看他，目光莫名，静静地道：
　　「不如空枢。」
　　两人之间有了诡异的寂静，可天地之间的神妙威能正在一点点加剧，终于有一点灰蒙蒙的色彩席卷而来，在山巅化作一片黑云。
　　云中端坐一位长衣男子，披头散发，身上衣袍却极为特殊，两边袖口绘制着密密麻麻的经文，也看不清是道书还是释文，幽幽闪着光。 
　　眼看着神通一位位显现，李绛迁心中一瞬升起一股不祥的预感，正要细看，却隐隐有所察觉，本体传来种种神通提醒，一瞬间便打破了【查幽】，回归本体！
　　「还有一位…是燕国的大真人，名为慕容尾殿，是成名已久的牝水修士，年纪已经很大了，这次来听说也没有什幺心思，主要还是看一看萧真人证道…」
　　澹台近也同时戛然而止，若有所查，果然见着太虚中金光闪烁，一片云彩飞跃而来，显现出身披金衣的浪荡青年，稍稍拱手，笑道：
　　「可是昶离真人？好巧！」
　　李绛迁霎时就认出他来了。
　　『天霍！』
　　『金一道统的人到了！』
　　他那双金瞳思索之色一闪而过，面上立刻浮现出同样热烈的笑容来，一回礼，道：
　　「原来是天霍前辈！」
　　这位金一道统的嫡系驾金云而来，恰好出现在此地，又岂能是巧合？可不待李绛迁多说，他已经颇为亲热地靠上前来，笑道：
　　「我早些时候见了素韫，自觉是天人之姿，听说你们兄妹皆是俊杰，如今来看，昶离果真是人中龙凤！」
　　他目光灼灼，道：
　　「不知…我向素韫仙子提的事情…魏王考虑的如何了？」

第1304章 观元
　　李绛迁听了他的话，只抬眉笑道：
　　“前辈的话，妹妹都带给父亲了，只是他一年前就闭关修行，至今未出，也不知晓是何安排。”
　　天霍笑着摇头。
　　'李周巍闭关不出？ '
　　别人他不知晓，可这位魏王既然攻克洛下，此番是一定要来的，以白麒麟的性子，此等天下风云汇聚的盛况，岂能错过？
　　他亦知这位殿下不如李阙宛心诚，一定是问不出什的，只负手转身，笑道：
　　“何等安排，大陵川中即见分晓，请罢！”
　　他伸手向前，示意李绛迁一同向北，这金眸青年目光闪动了一瞬，面带疑惑，轻声道：
　　“看前辈的意思，这洞天是即刻要开启了。”
　　“天霍扫了他一眼，道：
　　”萧真人已经过了江淮，算算时间，最慢也不过数日脚程，快的话顷刻就能到达，你我皆是神通，在山间一立，数日时间，也不过弹指而已。”
　　李绛迁心中一震。
　　他可记得父亲与那位萧真人约定时间是以四年为界，如今不过第三年，算算日子，实在有些早了！
　　他沉吟一瞬，天霍却目光炯炯，静静地注视着他，笑道：
　　“昶离这是... 在等哪位道友？ “
　　天霍可不是简单货色，李绛迁仅仅是多问一句，他立刻有了敏锐的察觉，这青年则神色自然，凝重地摇了摇头，叹道：
　　”倒也不是，此等机缘，应当共襄盛举，可惜我妹妹在家中修炼秘法，实在不便，我才特地先行北来，观察局势... 没想到，竟然如此之快！ “
　　他堂而皇之地捏碎了袖中的玉符，天霍则暗暗皱眉：
　　'秘法... 也是... 是他湖上的玄韬罢...'
　　李家炼制玄韬的举动虽然不算大张旗鼓，可要调动成百上千的修士，这种事情自然是瞒不下来的，几个大势力都心知肚明，天霍遂点头道：
　　“这也是个麻烦，几位真人都进了洞天，湖上未免空虚。”
　　他的话绝非危言耸听，庆济方随性而为，是个不稳定的变数，这位西蜀大将军又起了什心思，放弃大陵川，转去湖上，也绝非不可能之事！
　　故而这次大陵川开启，李家的几个臣属真人、乃至于李曦明本人，都不得不留在湖上：
　　'大陵川中神通众多，实在危险，我与阙宛有【查幽】护身，不但能避开危险，还能探查好处，人数又少，好倚仗大宋一方的势力...'
　　而崔决吟等人才突破紫府，神通浅些，诚铅更是要在李阙宛腾出手时稳定未竟的玄韬，动弹不得，李曦明留在湖上，同样可以倚靠【查幽】，察觉西蜀的攻势。
　　这是李绛迁出发前和李曦明安排好的，此刻虽然一下有了变数，也不显得失措：
　　'只是来不及再做去而复返的举动了！ '
　　他心中很清明：
　　'在大陵川前，有杨家在，谁也不会当众拿我怎样，可等着这洞天开启，内外都必然风云动荡，在洞天内，我来去自如，可如果回湖上错过时机，杨锐仪等人已经进了大陵川，我再远赴獾郡，必然在洛下被释修所截。 '
　　李阙宛虽有太阴灵宝，可那灵宝只能多加持一人，兴许要用来辅助李周巍的，他不去考虑：
　　'既然如此，当下只有两条路，要当下随着大宋诸神通入洞天，要就回去躲在湖上守候不动弹，乖乖错过机缘。 '
　　而大陵川，李家兄妹是非去不可，以李周巍前去宛陵天的经验来看，有符种在身，两人正是前去洞天最好的人选！ 多一位便有多一份收入...
　　'再者... 实在要有一二收获了！ '
　　李周巍对整个李家的供养是不言而喻的，若非有这位魏王，李家至今的积蓄不会超过当下的十分之一，李绛迁成就神通至今，得了多少滋养，心中自是有数。
　　李绛迁筑基时把整个李家管的井井有条，如今却不同了，李阙宛大有转化资粮，修建玄韬的贡献，他李绛迁至今说难听点可谓是毫无寸功，在他看来，这绝非长久之道。
　　'父亲二神通时能闯荡宛陵天，夺得家中第一件灵宝，如今我亦二神通，大陵川即在眼前！ '
　　他自恃人中龙凤，又是麒麟之子，不夺得一二好处，怎能释怀？
　　再者，自家人不是没思虑的，李绛迁不必多提醒，一瞬做了决定，他面上忧虑一叹，道：
　　“也罢... 请。 “
　　天霍含笑点头，毫不在意两方分属两国，就这样一同他乘风向前，一旁的澹台近一行礼，便告辞南归，天霍扫了一眼他的背影，这才道：
　　”这是澹台家的真人罢...“
　　李绛迁点头， “却见着天霍极为惋惜的模样，摇头道：
　　”听闻当年澹台家的先辈与我金一的大人有些缘分，能算得上友人，当年魏朝未立，大人就劝祂道统立在海内，祂固辞不肯...“
　　”可惜了，古代能与垣下之后的韩家齐名、世修三阴的大族， 如今亦沦落到这种籍籍无名的地步，好不容易出了个真人，却修灴火。 “
　　李绛迁摇头，道：
　　”不是还有一位道真人？ 听说他也是个大修士！ “
　　天霍唏嘘摇头，似乎并不认可，却不再说了，眼看脚底的山河渐渐显露，两人分道扬镳，李绛迁一侧落下，稍稍等候，果然见着了一身青衣的司马元礼乘云而来，身旁是阴着张老脸的庾息。
　　这位青忽真人来得匆忙，环顾一圈，简直是头皮发麻，好不容易见了他，双目发亮，匆匆一行礼，道：
　　“昶离真人！”
　　他仔细扫视了，面上不由有些踌躇，庾息更直接些，老人这些年似乎时间更紧迫了，看上去面色差了许多，上前一拱手，道：
　　“不知... 魏王何在？ “
　　这也怨不得他们，如今这大陵川上简直是神通滚滚，几位道统的大修士通通来了，每一个立在天际，都是神威万丈！
　　杨锐仪是一贯阴司的性子，不到打起来不会现身，默默的潜藏在太虚，让人摸不着行踪，李绛迁有查幽，看得清晰，两人可拿捏不准...
　　思来想去，竟然念起李周巍的好了——这位魏王怎样也是堪比大真人的存在，这只人间白麒麟往阵前一站，叫人安心的多。
　　李绛迁看得出两人的意思，心中暗笑，只长叹摇头，看得庾息欲言又止，司马元礼估摸着李周巍和杨锐仪有所谋划，不好多说，只道：
　　“我问了羊道友，她受命去请邺桧真人赴江淮，常昀真人已经到了梁
　　听到此处，李绛迁心中一动。
　　'常昀、邺桧...'
　　显然这两位真人与水德关系不深，便被杨氏留在洛下，而庾息是个牝水修士，这一次是一定要前来的，也不知道跟杨家做了何等让步。
　　李绛迁只道：
　　“父亲兴许同杨大人早有安排，如今我亦不知晓踪迹，如若时间来不及，恐怕还要我等先行入内。”
　　司马元礼若有所思地点头，却见得远方风雪滚滚，一片清亮之光从江上驰来，在身前显化出一人，白衣飘飘，驾驭府水，好生潇洒。
　　司马元礼见了他，心中的大石轰然落地，终于松了口气，上前来看，道：
　　“广篌道友！”
　　'广篌真人？ '
　　李绛迁心中一动，身旁的庾息更是眼中有惊骇。
　　'纯一道！ 投宋了...'
　　天上的神通不乏有注目而来者，相互之间交流沟通，诡异的保持着寂静，广篌却勉强给了他面子，随意地点点头。
　　他只将脸侧过来，看向李绛迁，轻声道：
　　“想必是大公子了，在下广篌！”
　　李绛迁还未言语，天色已骤然暗沉下来，山中狂风呼啸，坐在山顶上对峙的两人终于移动目光，屈真人将金樽中的清酒一饮而尽，整理衣袖，那墨衣和尚则站起身来，目光遥遥远望。
　　飘渺的云雾之中，通天的金身缓缓移动巨颅，在地面上投下庞大的阴影，牝水翻滚的云彩停止浮动，长发男子踏空而出，南方的天际则赤焰滚滚，有真火袭来。
　　仿佛一瞬间，这满天如背景一般的仙释都活了过来，神通浩荡，一道道或羡慕或狠毒、或怜憫或冰冷的目光通通落向东南方，那沃野平原之上风雨潇潇，正有一点点棕中带青的身影不断放大。
　　依旧是如同凡物的蓑衣，依旧是那面色沉稳的老人，翡翠般的钓竿在雨中轻轻摇晃着。
　　萧初庭。
　　……
　　日月同辉天地。
　　月华流照，天地光明，一道道灵光照耀，如同一道道流金色彩，汇聚而来。
　　阁中的石台之上，正端坐一人，黑袍绘金，尤为尊贵，种种明阳光色照耀在他刀削斧凿般脸庞之上，光彩闪烁，摄人心魄。
　　这一道道浓郁至极的灵机汇聚入内，顺着他的身躯并入气海，凝聚为神通法力，举上升阳！
　　这升阳府中则光色交织，天门高耸，尊贵无边，麒麟跃动，杀心无限，赤血残阳，浩瀚无垠，相互纠葛，正中则天光璀璨，暗暗沉着一道明明如月的白珠。
　　在三道神通之上，却有一尊光明猛然下坠，如同举世无双的尊贵帝王，要镇压群臣，引得麒麟不驯、天门震怒，沸反盈天！
　　李周巍早已经托举过帝观元入升阳，也体会过这道参紫仙槛的威能，可等到真正将帝观元抬入升阳府，尽力去稳定神通，同时也体会到此间艰辛。
　　'两年以来，服下【明真合神丹】，帝观元已经圆满，骤然托举，在升阳府中已化为神通，却与三道原有的明阳神通格格不入，难以沉入其中...'
　　以他的道行，全力调和之下，硬生生将赤断镞压下，期间不知有多少反复，时而天门躁动， 时而麒麟不安，甚至天空之中的帝观元还在不断斗争，试图早日落下。
　　'此刻，便是考验道行之时！ '
　　此刻的李周巍，不仅仅要对这四道神通有极深的理解，还要能化解神通之间的种种纠葛，通晓道道变化，只有有一处不慎，便会前功尽弃。
　　'难怪。 '
　　李周巍不知其他道统如何渡过，至少明阳之法、他李周巍的突破，便是如此，也并非太难，反而让他有了平静的感触。
　　'有些... 太轻易了——我太过谨慎。 '
　　他李周巍天生明阳命数，又有籙气加持，他看上去斗法往往是凭威力横压，可实则他的道行，在江南称第二，恐怕也只有那位失踪已久的紫霂真人敢称第一！
　　而他所背负的明阳命数、金性纠葛，如同一缕明光，系上那明阳牡马的脖颈，又如一道毒鞭，强行驱策着神通行向果位，一如当年他拿起【元峨】，向李玄宣开口的那一句：
　　'明阳一物，天生爱我！ '
　　有此八字，实则已经够了——参紫乃凡夫之囿，岂能限麒麟！
　　不过二百日，赤断镞便被他强势压入升阳之底！
　　可赤断镞沉入其中，便截然不同，这一道明阳阴所在李周巍的有意调和之下，化作广袤大漠，成为升阳之底的无边景色，天门、麒麟...... 乃至于代替赤断镞，落去天门与麒麟之间的帝王气象之帝观元，通通化为了大漠上的一处玄景，将他的升阳化为三分！
　　寒意自升阳冲上脑海，将一片迷雾祛除，在意识之中昭昭的三道神通终于迎来的第四道光明。
　　这一瞬间，黑袍青年赫然睁开双眼，瞳孔中的金色闪烁着一片亮白，狂暴的天光将他的衣袍卷起，密密麻麻的亮金色麒麟纹路爬上脸颊！
　　帝观元成就！
　　灼热的明阳色彩一一在他身后亮起，化为一圈圈彩色的光晕，魏王终于站起身来，伸出双手，天门、帝苑、大漠、麒麟，四道神通汇聚，合而为一。
　　这位白麒麟身上的明阳从逆位无光走向神通蹈危，复又从大漠残阳兴起，终于到达了明阳持正的帝王观元之位！
　　他眸中的色彩金中点白，明明如月，五指骤然缩紧，露出硬朗的曲线，那一枚墨色的玉符轰然炸碎，化为黑沙从他指缝倾泻而下。
　　'今日已为——明阳大真人。 ’

　　第1305章 天觯
　　大殿之中玄色汇聚，照彻殿梁，主位空悬，女子端坐台下，双手结印，一道道符箓般的金色符纸不断从她身边掠过，在这狂暴的汞色之中飞舞，如同一条条金色小鱼。
　　李阙宛端坐其间，有条不紊地指挥着一条条金光，从大殿的缝隙之中穿出，落向外界的神通。
　　可这一切井然有序的变化之中，却传来一点清脆的声响：
　　「喀嚓…」
　　女子面色微变，翻手亮出袖中的符箓。
　　李绛迁本定好了即去即归，如今方才向北，却立刻有消息回来，李阙宛心中立刻有了判断:
　　『北方出事了…』
　　她暗暗皱眉：
　　『本定下四年，怎地提早了这样多！』
　　可她没有半点忧虑，神通响应，打断了天空中不断变化的金符，汞光破碎，朱砂般的神通骤然回缩，将殿外的那一道青鼎卷至手中！ 
　　她两手一合，镇压青鼎，片刻之后，便见诚铅真人快速入殿，面色微变，颇有心惊胆战的模样，拱手行礼，道：
　　「这是！」
　　三年以来，诚铅兢兢业业，自以为还算得力，如今猝不及防来了这一遭，第一反应就是自己搞砸了！
　　这真人一瞬就被惊得满身冷汗——李家在玄韬上投入资粮之多，灵物之贵重，把他诚铅翻来覆去拆个十来次也未必能凑够…简直是亡魂大冒！
　　好在眼前的李阙宛仅仅是凝重地摇摇头：
　　「北方出事了！」
　　诚铅反而松了口气，有股劫后余生的庆幸感，连忙行礼，道：
　　「既然如此…素韫如何安排？」
　　李阙宛有心去日月同辉天地一观，自然是要把东西先交代好，于是郑重其事的把青鼎推向他手里，手中取出两枚玉匣来，道： 
　　「铅少则添，汞多则减，阴阳相配，全丹属事…多余的不必我多说，此中的太阴、离火之物，阴可代水，火亦拟阳，可以为阴阳相配，倘若离火不便，就用明阳，万事以稳妥为上，不必吝啬，交给真人了！」
　　她甚至安排好了诚铅道行不足时的后手，又深深行了一礼，吓得诚铅连忙侧身摆手，道：
　　「不必继续炼制，仅仅是维持，诚铅好歹是全丹神通，虽然没有小姐的本事，却也知变化，只要没有人干扰，必无差错！」
　　李阙宛面色郑重，道：
　　「太叔公…与诸同僚都在西边，我不在湖上，无论何等物资调配，通通随时听候你差遣，如若两面受敌，必要之时，大可让他们放弃了西方，退到湖上来守！」
　　诚铅肃穆点头，正要伸手去接，却猛地一怔。
　　他的面孔擡起，突兀地在李阙宛身后的主位之上，看见了一人。 
　　此人一身墨衣，乌发披散，身后天光分散，化为彩光，状如屏风，脸庞刚毅，散发着一股凛然不可侵犯的威严，那双眼睛金黄一片，仿佛跳动着不断闪烁的白色火焰。
　　诚铅知道他是谁。
　　『魏…魏王…』
　　他仅仅是坐在此地，整座大殿便有一种极为诡异的明亮感，仿佛要充斥瞳孔，将每个人的眸子撕碎，更是弥漫着一股凶煞之气。
　　那金色的目光如同暗室里的一缕光，从他的面孔上划过，这位全丹真人的脸庞一下光明了。
　　李周巍。
　　可让诚铅脑海一片空白的不是这位魏王诡异的出现，而是此刻的李周巍身上弥漫到极致的天光和几乎要将大殿撕碎的明阳气。
　　这无不昭显着另一件事：
　　『大真人！！』 
　　这真人先是呆愣，旋即是极其强烈的震撼，李阙宛同样有所察觉，她猛地侧身，呆立在原地，却将诚铅惊醒了，他往后退了一步，闪电一般拜倒在地。
　　「拜见大王！」
　　李阙宛哪怕早就有所猜测，此刻也忍不住悚然惊骇之极，她有些干涩地眨了眨眼睛，一瞬便有些热泪盈眶，同样拜倒在地，喜道：
　　「叔父！」
　　『大真人！叔父踏过参紫了！』
　　李阙宛还好些，身后诚铅简直一股寒气冲上脑海，一瞬间理解了一切，也终于明白了这位魏王迈过参紫代表着什幺：
　　『大陵川！』
　　在两人颤栗的声音中，大殿的门扉一瞬紧闭，被强烈的明阳神通锁住，这才听见那平稳的声线：
　　「大陵川开启了？」 
　　李阙宛行了一礼，禀道：
　　「兄长前去北方观察，如今未归来而捏碎玉符，至少也是…即将开启！」
　　『果然。』
　　李周巍炼成『帝观元』花了两年，迈过参紫仅仅用了两百日，其实只花了三年不到…他并非突破参紫便外出，甚至还有小半年的时间来稳定神通，直至今日！
　　『大半年以前，我就捏碎玉符，向萧真人传了讯息…』
　　李周巍与萧初庭交换了玉符，其中各自有对方的一缕神通气息，一方捏碎，另一方即有感应，而李周巍向萧初庭传递了自己的消息，这位真人却迟迟并未回应。
　　魏王站起身来，眉宇中有了一瞬的思索。
　　『直到方才，而他的消息这才至此。』
　　李周巍转念一想，便很明白了： 
　　『他猜到我要过参紫了。』
　　『这位老真人思虑实在完备，这是在嘱咐我不要提前出湖，进入洛下。』
　　萧初庭固然可以开启【大陵川】，可必然是需要时间的，【授玄琉符】能骗过诸紫府，却骗不过诸真君，李周巍只有在湖上，各方才不清楚他的实力变化，一旦出湖，就必然被察觉！
　　哪怕开启时等待的时间只有一二日，只要他李周巍提前去了，诸势力就可以在短时间内立刻弥补，继续落子！
　　『他要等着洞天开启，各方势力已经进入洞天，落子无悔，封了棋盘，再通知我即速出湖，直入洞天，后发制人！』
　　他目光中闪过一丝赞赏之色：
　　『再进一步，这代表着洞天之中，极有可能有不少缓冲时间，古代阵法也好，传承在洞天深处也罢，不至于让我援救不及。』 
　　这位新晋的明阳大真人眼中的笑意渐浓，站起身来，目光望向李阙宛，声音之中充斥着昂扬的战意：
　　「走罢！」
　　……
　　獾郡。
　　天地阴沉沉一片，如同一片墨海，一点点地往大陵山上压来，一道道神通如同起伏其中的明灯，明灭闪烁。
　　『太快了…』
　　李绛迁在山中等了一阵，面色变得阴沉，擡眉远望，窥见了那真火中负手而立的金衣男子。
　　天霍面带微笑。
　　李绛迁笑容热切。
　　『他话音方落，萧初庭就踏风而来…绝对不可能是偶然，所谓的数日脚程不过是一时兴起，故意编造出来的，唬一唬我…说得好生柔和，好有余地！』
　　『他知道我在等谁——所幸我当即就提醒家中了！』 
　　李绛迁心中念头百转千回，笑容却始终礼貌客气，远方的天霍则负手而立，目光中隐约有思索。
　　『果真不在？』
　　他静静地立着，絮絮低语般的话语通过神通传入他耳中：
　　『探查不到…极有可能不曾前来…按理来说，澹台家那一道琉符的祭炼程度是躲不过司天探查的！』
　　这声音略显苍老，显然是金羽的纯铄真人：
　　『就是不曾前来！兴许是他们的确想要那明阳灵根——毕竟也是世间一流的东西，容不得他们不心动。』
　　天霍唇齿微动：
　　『不可能。』
　　当年是他亲自去说服李阙宛，也是他许下种种好处，如今他却果断若斯！
　　可两人隐约的交流很快就被打断了，那黑衣和尚已经驾风而起，终于往见那暗沉如海般的云气之中浮现出些许弧光，暗紫交织，如同琉璃，在云海之中起伏。 
　　『【大陵川】…』
　　「轰隆！」
　　震耳欲聋的声音在天地中响彻，那一身蓑笠的身影漫步在天地之间，青铜冥驾如同雾中的蛟龙，显露出一鳞半爪。
　　「萧初庭！」
　　炽热的真火照得南方微红，金衣真人踏空而来，天地之中水火相交，炸出惊天动地的彻响：
　　「轰隆！」
　　浓烈的水光轰然落下，自由地在火焰之中穿梭，如同一只灵巧的黑蛟，升上天际，萧初庭根本没有和他做任何纠葛：
　　『位从险』！
　　这位老真人身影没入其中，紧随其后的就是一道道神通威能通天彻地的身影，远方的天霍与苏晏已然踏入其中。
　　李绛迁却幽幽地立着，不仅仅他站着，一旁的司马元礼、庾息通通不曾动弹。 
　　『行走法…』
　　洞天浮现现世前一两刻，正在与太虚交融，若有太虚行走法，或是『修越』一类的灵器，便可以提前进入其中…天霍等人自然如此，其余之人，自然是要慢上半拍。
　　『太虚行走法…』
　　李绛迁目光微寒。
　　太虚诸法，严格意义上自家的【收梁匿玄感召法】都算在内，其中营造、行走、隔绝三法最常用，太虚隔绝法便是诸多紫府大阵的根基，并不困难，前两道却被大道统封锁得死死的…
　　【上寰阁】中亦有行走法，李家有一千出头的仙功不过堪堪兑换一本，早就定好了现世寻觅，李绛迁只好静静等着，却没想到那太虚中已经站出一人，手中的古鼎倾斜，天空之中灵光闪烁，显露出似瓶非瓶的物什来。
　　【问武平清觯】！
　　如天径一般的纯白之色铺陈而下！ 
　　「大宋诸修，同我入内！」
　　杨锐仪稍稍慢了半拍，沉厚的声音响彻天际，李绛迁眼中涌现出喜色：
　　『还是这位宋帝靠谱！』
　　几人皆有喜色，毫不犹豫乘风而起，在众人的目光之中不断靠近天际，等着那紫黑色完全显露，终于能看见琉璃中漫天的壮阔玄河！
　　李绛迁神通庇护已身，身躯一沉，在真炁之光中游走，到了那琉璃之前，他却心中微动，慢慢擡起头来，感应【查幽】。
　　他没有落向这奇特的洞天，也没有扫向天际，而是趁机一直向上，骤然撞上了那似瓶非瓶，悬在天际的【问武平清觯】！
　　覆盖在【问武平清觯】上那一层若有似无的谪炁在【查幽】之前如同无物，被一瞬撞破，这道宋帝以性命相祭炼的宝物终于显露气息。
　　李绛迁只觉得寒意遍布躯体，眼前之物凝聚的无数可怕的威能，是前所未有、超乎神通想像的恐怖气息，【查幽】反馈竟然给他的是种种景象。 
　　仙山巍峨，天花乱坠，道士炼丹，吞服飞升，震得他双目璨璨，又有白鹤衔果，石猿叩门，一切景象仿佛要沉甸甸地砸进他脑海里，这股他从未感受到的无边压力仿佛要将他的双目撕个粉碎，却又被【查幽】抹去了因果！
　　仅仅是一瞬间，他很自然地落入洞天之中，失去了对外界的所有感应。
　　眼前是无穷的，通天彻地的玄河。
　　李绛迁似乎有所震撼，擡头欣赏着，可他心中已充斥满了难以想像的余悸，这股纠葛到性命，让他彻骨发寒的威能仿佛从真灵层面上提醒着他。
　　『这是灵宝？』
　　别说灵宝，这样的一番威能，告诉李绛迁他直视了真君，吞下了金性都不为过！
　　『那根本不是什幺宋帝性命相交重新祭炼的紫府灵宝…紫府灵宝不可能有这样的威能…』
　　『那是法宝！』
　　『这【问武平清觯】…极有可能就是当年天武真君的那一道！是真真正正的金丹法宝！』
　　更叫他后知后觉惊悚的是，【问武平清觯】可不是寻常的法宝，那是真炁之位的位别！是真君以自身位格为质押，向果位换取而来的！
　　『当年宁真人来湖上，私底下告诉父亲，真君离世外出，真炁之位失主，此物早已破碎回归…原来…原来仍在阴司手上…』
　　他心中幽暗如冰，有恍然大悟之感：
　　『阴司…有这样大的神通本事！是天武真君离世后？…还是…当年安淮天坠落？！【问武平清觯】的本体竟然就在他们手里！』
　　『连位别【问武平清觯】都在此，【权业武印】、【奉真策玄鞭】会不会也在阴司手中…只有宁婉奉了龙筋，是否代表着只有【奉真策玄鞭】不曾在祂们手里？』
　　『难怪长怀山兴致缺缺，龙属毫无声息，这个真炁的主位，谁能争得过阴司！』

　　第1306章 窞境
　　那一道流淌的白光已经化为一道幻影，如同天上的星辰，慢慢远离，李绛迁心中有千万想法，终究用一瞬摒弃了杂念，暗暗悸动。
　　『太虚…果然不见了。』
　　一如当年的宛陵天，此地李绛迁不能感受到一丝一毫的太虚，灵识中没有半点可供穿梭的缝隙，升阳与神通一同收在法躯之内，严严实实！
　　他目光重新落在脚下，充斥在他瞳孔之中的是绵绵不断，奔流向东的长河。
　　此河之宽，举目不能尽，色彩如墨，盖在浓厚的雾气中奔流，漂浮在河面上的是浓郁至极的灵机与种种坎水之气，偶尔还会掠过一两个漂浮的莲台，显然是前人修行之位。
　　李绛迁早已见过大江之广，眼见了这幅情景，依旧略有感慨，心中更多的是颇有不同的念想：
　　『灵识不曾被压制！』 
　　当年李周巍前去宛陵天，整片天地压制灵识，还在时时刻刻抽调他人身上的法力，这片洞天截然不同，轻松自在，灵识从浩瀚的河面划过，畅通无阻，若非浓郁的水德让他很是不痛快，简直成了修行圣地。
　　『除了此水…』
　　李绛迁目光扫过脚底的河面，果然感受到在其中逐渐衰减的灵识，心中一瞬就有了判断：
　　『灵资与宫阙，必然在这大河之底！宝物争夺，也必然在这大河之中！』
　　这却不代表着大河之上是什幺好地界——此地危机四伏，在河底还好些，一旦泅渡至水面，必然暴露在所有人视野之中，成为众矢之的。
　　他毫不犹豫，趁着如今自己得以提前一步入内，立刻沉入水中，只觉得伸手不见五指，当即灵识勾连，心中暗念：
　　【查幽】！ 
　　眼前的大片黑暗骤然清晰，浩瀚的水域在眼前分毫毕现，李绛迁飘飘然而深入，很快在河底发现了一座座宫阙。
　　这些宫阙或大或小，或高或低，一座座悬浮在河水里，李绛迁先是随意踏入一殿，发觉此处的大阵早已经损毁，仔细扫视了，左右搜罗，却不过堪堪取出一份灵资。
　　这灵资黑漆漆，乃是巴掌不到的鳞片，光彩闪烁，李绛迁一下觉得眼熟：
　　「【沧州虺鳞】？」
　　当年拜阳山的定阳子前来炼丹，用的正是此物，李曦明二三次就有一份结余，李绛迁有幸看过一眼，却又隐隐感觉不对：
　　「似乎小了一些，色彩也更加深厚…」
　　他不管太多，只收入怀里，有【查幽】加持，简直如鱼得水，先是装模作样地打破了好几处大殿，收获果然只有一些练气一类的东西，立刻皱眉不已，道： 
　　「陈氏走得匆忙，是有不少遗留，只是这洞天当年修士应该不少，不乏练气之辈…须到深处看一看。」
　　于是毫不犹豫，往河底疾驰而去，身边的一切如同暗沉的阴影不断逝去，一切也越发稀少，好一阵方才见到了河底的漆黑玄石，光滑如镜。
　　到了此地，坎水之气已经浓烈到极致，李绛迁这位火德神通都有些气短心闷，顺着河底寻觅了一阵。终于看到了一片连绵的宫阙。
　　此宫琉璃作瓦，青砖为身，色彩鲜明，在幽暗的河水中闪烁着微光，只是阵法明暗不定，似乎因为玄韬受损，显得有些不稳定了。
　　『听闻大陵川本就是即将崩溃的洞天，被真君一时稳住而已，如今被启用，受了诸多干扰，阵法也不稳固了！』
　　李绛迁当即有喜，手中捏了一束神通，唤出心火来。
　　这神通汇聚的心火本有拳头大小，可如今显现在掌心，却不过三指宽，琥珀色的光彩不断闪烁，如同受了什幺压制。 
　　『可惜…』
　　此地实在太不利于火德修士了，与外界截然不同的、极度倾向于水德的灵氛与浩瀚无边的坎水气象让他一身神通被足足压下去三成，心火被削弱两成，若非『大离书』有太阳意象，更是糟糕。
　　好在李绛迁有【查幽】加持，察觉到近处根本没有什幺身影，只有远方数百里开外有一处宫阙，甚至还没有人发觉！
　　于是毫不犹豫吞下心火，两手掐诀，一点点赤光飞跃而出，在掌中环绕，正是【大离赤熙光】。
　　这些赤光逐一跳跃，赫然已经有八枚！
　　李绛迁这些年可没有时间去修行这些术法，仅仅服下两枚灵物，加上『大离书』圆满、『顺平征』成就，这术法自然而然被推动到了八枚！
　　可他的动作没有半点凝滞，一边勾连箓气：
　　【贪罟玄离】！ 
　　这道箓气响应，性命第二次感应，又有八枚赤熙逐一跳出，相互汇聚，赫然已经凝聚为了金熙——不声不响间，李绛迁【大离白熙光】的进度已经追上了李曦明，达到了整整十六枚，距离两道金熙只差四枚，自己只要凝聚两枚即可！
　　他却表情平淡，身上的赤袍则同时亮起，【天阳玄火衣】的【敕辉】之能照耀，浓烈至极的金光咆哮而出，虽然在天地压制、海水侵蚀之下飞速减弱，却骤乎即至，狠狠地轰击在了大阵之上。
　　「嘭！」
　　无形的波动荡漾开来，这大阵本就不断衰弱，在这离火术法进犯之下终于轰然倒塌。
　　【大离白熙光】到底是大法术，全力出手，消耗甚巨，李绛迁稍稍喘息，体内的『顺平征』在阵法破碎的那一刻则骤然响应，一道金光垂落，披散在他身上。
　　他借此踏入宫中，毫不犹豫，飞入深处，再次掐动『顺平征』，一片金光扫过，脚底侧殿的景色自然昭昭。 
　　当即有两道金光沉下，撞得一处侧殿门扉破损，两道黑白交织的物什已然被卷出，落入手中玉匣！
　　而他已经抽出金枪，亲自落向另一个，长枪横扫，将这处没有阵法保护的大殿砸了个粉碎，挑起一道铜灯。
　　不比李周巍当年落地之处诸修群聚，他借着阴司的光，早了一刻入内，此刻又当头潜入，果然毫无阻碍。
　　可他没有半点松懈——【查幽】探查之下，远方已经有人直勾勾奔此地而来，必然是有所察觉。
　　于是踏火而起，直入主殿！
　　整座主殿由巨大的青金石与黑琉璃砌成，飞檐坍塌，碎瓦散落，浮雕磨损，翡翠般的宫门已经怦然敞开，精美雕刻的石桌倾倒，一枚圆珠滚落在地面上，万籁俱寂。
　　李绛迁的身影立在殿前，脚步却凝滞了。
　　那大殿之中极为幽深，玄柱晶莹，在巨大的震动中颇有些摇摇欲坠的模样，正中却立着一副画。 
　　画上的景象颇为奇特，正在不断变动，天地昏沉，风暴狂猛，雷霆万丈，一副天崩地裂的奇景。
　　这世界末日的情景围绕着一位少年，身材高大，身披玄黄之色，身旁悬着玉印，正跨立在一只凶兽之上，一手高举玉玺，另一只手紧攥密密麻麻的鳞片。
　　这些锋利如刀的鳞片深深地割入了他的掌心，流出琥珀般的血液，可少年似乎恍然毫无察觉，面上一片空白！
　　在少年的身后，一只长羽、四足、有翅的巨兽已经匍匐在地面上，血流如瀑。
　　而在这一切景象之后，更北方还有一片滔天的巨浪，呈现出龙蛇之貌，那汹涌的水流中显露出狰狞的一鳞半爪，仿佛有一双阴沉沉的眼睛潜在水流之中，环顾人间。
　　大殿之中水流都近乎凝滞，弥漫着一种深入骨髓的荒凉感，在这双眼睛注视下，一种无形却厚重的威压始终弥漫不散。 
　　李绛迁双眼微微眯起，便见到四个金色的字迹悬浮在玄画之下。
　　『【鸿沟之变】。』
　　这位真人着了魔般深深注视着，过了许久，缓缓退出一步。
　　李绛迁的神通正在不断预警，【查幽】之下，那幅画上的危险气息仿佛随时要冲出，将他撕个粉碎。
　　他的目光微微移动，在那滚落在地面上的明珠上扫过，无论那东西散发着如何诱人的气息，他亦毫不犹豫，再次退出一步，身影嘭然消散！
　　这座主殿一瞬间寂静下去，倒塌的玉桌静静的卧在大殿里，突然听到一点轻微的碎裂声。
　　「喀嚓。」
　　那画上的风雨慢慢飘动起来，闪电交织，在画面上劈出一点小小的裂痕，立刻有涓涓而出的风雨，滴滴答答地砸在琉璃地面上。
　　「喀嚓！」 
　　又是一道雷电。
　　大殿之中的风雨更加凶猛了，画面中的河水也猛然流动起来，仿佛要从这幅玄画之中冲出，席卷八荒，那骑跨在凶兽上的少年似乎正在慢慢变淡，手也一点点地松开了。
　　大殿传来轻微的震动。
　　匍匐在地上的有翅巨兽挪动了一分身躯，仿佛在痛苦的喘息，被少年擒在手里的凶兽则转动眼眸，直勾勾地望着大殿的出口，那远方如同龙蛇般水瀑里流露出的一鳞半爪，已然消失不见。
　　一双白靴踏在了地面上。
　　那颗在地上蒙尘着的白珠光彩晃动，被白净的手捏起，那光华如琉璃般的表面倒影纷纷，照耀出少年细眉大眼的俊秀脸庞和一丝不苟的须发。
　　他抛了抛这枚玉珠，把东西装到袖口里头去，很是精细地整理了衣袖，把歪倒的石桌扶起来，端端正正地坐好了，静静地看向从天际匆匆落向殿前的身影。 
　　此人手持长戟，英姿勃发，高冠博带，羽衣闪亮，驾驭玄黄之气，似乎正在辨认方位，确定了就是此地，才站定了身形，一下子瞧见了殿中之人。
　　他的瞳孔急剧放大，如坠冰窟，堂堂真人，竟然一瞬失语，听着殿中的男子笑道：
　　「拓跋道友，又上当啦！」
　　「轰隆！」
　　恐怖的神通风暴顷刻炸开来，玄黄二色的光彩直冲天地，将所有水浪排开，凝实至极的乌光带着浓烈的血色从中飞遁而出，这才听见响彻海域的、极为认真的声音：
　　「请快快逃命去罢！」
　　……
　　『大陵川。』
　　天地昏沉，水波流转，浩瀚的天地中唯有流淌不息的长河，其余皆是无边的暗沉，白衣男子立在幽深的天际，静静的低头向下望。 
　　陆江仙早已踏入这座残存洞天，在其中漫步，目光炯炯。
　　『好生奇特。』
　　这座洞天与曾经的几座截然不同，整体呈现出一个环形，凹陷而下，中间凸起，如同平地上挖了一条圆形沟壑，首尾相连。
　　『这是坎水之窞。』
　　而这其中的长河奔涌不息，首尾相连，无止境地在这环窞流淌，与外界完全隔绝，如果不曾被外人开启，这天地可以无穷地循环下去。
　　而他的目光穿越这无穷水流，一瞬间望见了存在无穷河底、被种种无上神通封存的那一枚光彩。
　　这道光彩极具魅力，汇聚一点，意象无穷，仿佛有百川之水汇聚，行于地中，又有重峡逼仄，水行诸中，幽影重迭，故而洞明，于是奔流入海！
　　『『坎水』金性！』
　　这上方传递而来的，截然不同的气息表明这一件事： 
　　『这是曾经的那道『坎水』金性，萧初庭口中的『习险坎水行窞性』！不仅仅是当年藏起这洞天的大能神通手段高，还是这金性，此物的存在，方才是大陵川能够独立维持天地，自我循环如此之久的根本缘故！』
　　『可如今不同了。』
　　陆江仙可以清晰地感知到，随着这洞天逐渐与外界勾连，从这金性的管束之中超脱而出，没有真君插手之下，天地之中的一切都会慢慢向现今的『坎水』果位靠近。
　　『坎水有泆。』
　　这一切变化呈现在外，便是这脚底的滔滔江河！
　　『随着这洞天慢慢被果位所驯服，水面正在一种缓慢却又坚定的速度不断上涨，试图从这坎水之窞泆溢出去…』
　　而江海升满这片天地的那一刻，就是这一片大陵川解体之时，也是金性从窞中飞跃而出之时——更是萧初庭准备多年的成道之机！
　　按照陆江仙的推算，哪怕无人出手干扰，这个时间也绝对不会超过三个月，倘若还发生了什幺大变动，必然还会提前。
　　『更何况…』
　　他缓缓擡起头来，肃穆的目光望向天际，看向了洞天之外那一道道通天彻地，不得不弓着腰、屈身于天地之间的身影：
　　『都来了。』

　　第1307章 盘身
　　这些身影顶天立地，与当年青松观上五君观盅的景象不同，或远或近，如同无穷的立在天际的群山，在神通看不到的视野中散发着无边无际的威能。
　　陆江仙沉默地注视着。
　　距离这洞天最近的，是一道通天彻地的漆黑身影，将整个天幕占据了大半，那双眸子如同两颗闪烁在天际的庞大星辰，竖着的瞳孔则如同两柄黑色的天地裂隙，腾发着迸发而出的无穷之水。
　　他那庞大的身影盘着一道绵延的，无边无际的物什，闪烁着漆黑的鳞片，似乎正在他身上滑动，由于过于庞大的体型带来星辰错位般的扭曲感。
　　『好熟悉…』
　　天地之间，蛇蛟形的、可以被真君背在身上的东西本就不多，陆江仙当年借着李玄锋的眼睛，见过北海大战，有一位龙君出手，那通天彻地的黑鳞身影正与他身上盘绕的极为相像！ 
　　『那是一只螭、九子之一。』
　　可陆江仙从各方得来的消息极为相同：天地中只剩下两位龙君，这两位龙君都不可能前来海内，晞阳龙君也不会有这样强烈的水德气象——一切答案便昭昭了。
　　『那条螭不是祂的本体，而是祂的…』
　　『功绩！』
　　这位充斥了半个天际的庞大身影，竟然敢将九子之一的尸骨背在身上，以示己身成道之功！
　　『这是一位『坎水』真君，极大概率…是闰位。』
　　而他身上的神妙昭昭，几乎要将整个大陵川吞入腹中——很明显，此地就是他的主场！
　　『可能不是实力上的分明，而是此地本就该由他主导，无论是大势所趋，还是道统、传承上的明确划分…』
　　陆江仙目光中有了一丝丝感慨。 
　　『他猜对了…』
　　『果真有一位『坎水』闰位在大陵川等着他。』
　　他眼中的色彩复杂：
　　『而龙属…和祂合作也是自如…哪怕这位真君身上就挂着九子之一，祂们亦不在意。』
　　他盯着天际中可以让任何一位神通战栗的情景，心中越发幽暗，目光终于从这一位身上移开，投向了另一侧。
　　天际之中，悬挂着那一颗大如太阳的孛星。
　　『『玄乱暗世冯越真君』——太越。』
　　祂的出现并不足以为奇，而在那颗孛星之前，立着一道黑衣身影，衣袍滚滚，老态尽显，两只眼睛却幽暗如墨。
　　『杨天衙…』
　　『或者说…杨金新。』
　　这位历经岁月沧桑的阴司判官凭空而立，目光炯炯，似乎正在等待着什幺。 
　　天空中气息隐约，似乎有更多的色彩正在潜藏，陆江仙幽幽地看来，心中暗忖：
　　『果真太难了…难怪这样好的机会，阴司也不愿意插手…唯一的好消息，只能算是目前为止还没有见到落霞的人前来。』
　　白衣男子在天地之中漫步了一阵，略显不安的目光望向北边，终于有了一点困惑：
　　『玄沧还没有出手…』
　　陆江仙虽然距离北方极远，看不清那边的诸多变化，可玄沧如果按照和萧初庭的约定出手，那可不是寻常之事——是真君斗法！
　　『这几位能放心在此，想必北海抵挡祂的就是龙属的两位了…』
　　当年几位真君能打的天漏，如今的玄沧自以为能拖住几位，甚至还想着胜算，那动静就必然不小，一朝有动作，天下皆知！
　　『更何况…祂还有什幺奇特法门，能借取『浩瀚海』…还在等什幺契机呢？」 
　　……
　　天地之间水起云落，李绛迁远远遁走，一边闷头向前，不过片刻，便见得水域之中震动剧烈，玄黄闪烁，遍地色彩，如同花开。
　　他稍稍定神，一边佯装无事地向前，一边掐了【查幽】来看，心中暗骇。
　　便见那水域之中乌光耸动，如同跨越天际的飞梭，在水域中不顾一切燃烧神通法力疾驰，而在他身后，则漂浮着一道极其诡异的色彩。
　　此色似光非光，非风非雾，如同一道扭动的蛇蛟型云彩，在海底极速穿梭着，留下向两侧排开的流水，凝聚着一股极为强烈的威压。
　　在【查幽】之下，那云彩赫然有人形凝聚，李绛迁见了那容貌、那服饰，又结合那被追的倒霉蛋，心中大抵有数了：
　　『是东方合云！』
　　这道龙君成道的一缕腾云名声卓着，与李家数代人都接触过，李绛迁自然知晓他的名声，心中暗沉： 
　　『他寿命悠长，乃是数代龙子的臣属，当年水降雷升，更是乘风而起，与龙君的关系变得极为紧密…』
　　他如今一身气势，看不出什幺显着神通，可李绛迁明白，当今之世，能和他相比的，恐怕只有渌语天之中外出的隋观！
　　『难怪拓跋赐要亡命而逃了…』
　　拓跋赐固然是拓跋家的紫府，在紫府中期中都算佼佼者，可别说他，就算是他背后的拓跋岐野碰上这位大爷，都只有逃之夭夭的份！
　　李绛迁幸灾乐祸地看着两者在几处宫殿兜着圈子，随着他的离开才慢慢消失在视野之中，于是在海域之中穿梭，趁着时机，火速落向另一处宫阙。
　　此地明显比先前的群落小得多，却反而更崭新了，不远之处还有熟人，一身青衣，手里抱着葫芦，看上去小心翼翼，正是司马元礼。
　　李绛迁心中暗笑，目标明确，不去理他，径直踏入主殿之中，花了些时间把大阵解开了，这才破门而入。 
　　此地刻画着圆形的壁画，黑白交织，四处皆是深蓝为底绘金纹的案台，池水清清，几处的碧色侧殿入口装饰在壁画之间，让李绛迁暗暗点头：
　　『除了灵池寻常存放渌水的寻常之物…和东海的【镇涛府】有七成相似！』
　　这自然也是李绛迁挑选此地入内的原因，他毫不犹豫地疾驰而入，搜刮了各个侧殿，很快掂量着三枚玉盒出来了。
　　『三枚灵资。』
　　如若放在十年前，这样的收获自然是不少的，可洛下的琳琅满目，已经养刁了他的胃口，仍然觉得寻常，倒是袖中的一两道功法不错：
　　『成就『位从险』的【西峡入海经】与『长云暗』的【重云不雨经】…难得都有采气诀和两道秘法，兴许能用…』
　　他目光扫视一周，伸手摸向主位之后，取出一枚玉瓶来。
　　此瓶有两指大小，瓶色浅蓝，香气馥郁，在他的捏动之下顷刻破裂，化为一片淡蓝色的水流倾泻而下，让李绛迁微微挑眉惊讶，终于有了一点满意之色： 
　　『一份坎水！』
　　此水乃是【徽香坎水】，古代叫作【徽香布润陵泽】，李绛迁是听说过的，早已经绝迹，极为特殊。
　　『此水流动，能够滋养尸骨，使之如生前，有馥郁之香，沁人心脾，若是神通之下撞见了，顷刻失了心智，浑噩忘我，沉醉于种种幻境中不能自拔。』
　　古时的神通，一经发觉此水，往往周围跪了一圈误入此地的低修，极尽其贪欲之态，而此水又能滋养尸骨，一个个凝聚不动，面色粉红，栩栩如生。
　　李绛迁却暗暗留心：
　　『『全丹』能够调配坎离，好多秘法都用此二道指示，这道灵水取回去给妹妹，必然有用途。』
　　于是闪电般地收到袖子里去了，这才佯装机敏，低喝道：
　　「谁！」
　　有了一息凝滞，青衣真人才如释重负地现出身形来，连连行礼，笑道： 
　　「大公子！」
　　「原来是青忽前辈。」
　　李绛迁松了口气，笑道：
　　「却是你晚了一步！」
　　司马元礼却没有什幺惋惜，甚至有些庆幸，暗暗松气：
　　『也是…我在这洞天中没有什幺好处可得，那碧眼鬼也不会来找我…』
　　司马元礼当年就被迟步梓夺过灵宝，如今知道这大陵川一定要来的，一进殿又见了一池渌水，自然大惊失色。
　　他心有余悸，口中叹道：
　　「大公子有所不知，我一路此地，就看见那空枢和尚和一位大真人大打出手，差点误伤了我，吓得我一刻也不敢多停留，立刻潜下来了。」
　　『空枢…』
　　李绛迁示意他继续往前，两人一同飞出宫阙，他道： 
　　「这和尚本事如何？」
　　「极高！」
　　司马元礼神色郑重，道：
　　「与他斗法的应该是那燕国的牝水真人，虽然牝水不擅长攻伐，他却是慕容家的人，本事绝不低，却被那和尚压着打…千万小心！」
　　「只是我听着他们二人斗法，说什幺【问参牢】，那和尚要追问下落，缠着那真人，堂堂牝水大真人，却也被他拖住了。」
　　李绛迁若有所思，道：
　　「【问参牢】？」
　　司马元礼低声道：
　　「这和尚是大慕法界的大人物，极少干预天下之事，一向以清心寡欲闻名，连他都亲自出手，放下身段，去找这幺一个地方，想必极为重要，那大欲道也好、慈悲道也罢，也大有可能是为了同一个目的进来的。」 
　　李绛迁若有所思地点头，心中暗暗留意：
　　『我有【查幽】，极目千里，就算是找也好找些，只是这地方既然为诸释所贪图，恐怕到时候也是大真人级别的斗法，我亦不好去了…』
　　他还在心里打着算盘，眼前的青衣真人犹豫一瞬，问道：
　　「魏王…」
　　很显然，司马元礼进洞天前自始至终没有见到李周巍的身影，立刻心疑了，李绛迁自叹道：
　　「我亦不知…父亲如果有来，一定是和我家妹妹一同进来的，此刻不知失散到何处去了。」
　　他旁敲侧击了一阵，观察着此人的行径，心中立刻有领悟：
　　『各家各有渊源，他司马家在安淮天中如鱼得水、宛陵天中轻车熟路，到了此地却是两眼一抹黑…』
　　李绛迁有【查幽】，好处看着清楚，危险避得过，却完全没有必要和司马元礼同行，不但要分润宝物，很容易让他起疑，于是眉心一皱，道： 
　　「我方才见了东方合云，在此地逮着人杀，还好有个拓跋赐，率先倒楣，这才叫我逃过一劫——你我各自择一方向，速速远离罢！」
　　司马元礼听得一骇，来不及多问，李绛迁已经将他甩在身后，还不出数十里，心中一下警戒起来。
　　远方正有一人正在飞速靠近，一身光彩的明暗交织，带着浓厚如墨般的青色木气。
　　『孙氏的真人【申搜】。』
　　倒是冤家路窄，这位真人虽然不是什幺杀机无限、威能无穷的道统，可到底是一位三神通真人，李绛迁自个在洞天里已经矮了三分，自然避着他走，正好见了两处宫阙，立刻落下去。
　　虽然有查幽辅助，他远远地就发现了他人来过的踪迹，依旧佯装停留了，果然都已经是空空荡荡，心中暗暗摇头：
　　『大陵川不比宛陵天，祖辈从此地出来的、或是与当年的陈家有所联系，知道此处的人物实在太多了…搜刮得很快。』 
　　他心中念头暗动，眼看着这个申搜真人方向明确，时不时从怀里掏出一玉符感应，立刻有所猜测：
　　『这洞天中连太虚都不见了，灵识也不远，他能感应个甚？听说西蜀手里有一件司天之宝，必然是这东西在起作用！』
　　于是沿着宫阙群落，时起时落，顺着地界就往前而去，不多时，竟然见远方地势上升，纯黑色的河底持续向上，如同山般拱起，那处神通震动，似乎有不少神通争斗不休！
　　李绛迁的【查幽】范围大得可怕，申搜还在那处停停靠靠，不断感应，李绛迁已经将他的终点收入眼中了，于是驾神通而起，顺着水流一路向前，心中暗动：
　　『那一处主殿也是碧宫皎洁，必然也类似方才东方合云变化而出之地，却神通众多…正巧有浑水摸鱼的时机！』
　　更重要的是，在【查幽】之下，他隐隐约约察觉到那神通中同样潜伏着一道色彩，如有太阴加持，却掺杂着汞水之色，如此景象，还能是谁？只能是自家妹妹了。
　　『洞天之中，入内失散，想必她是和父亲分道扬镳了，一来…问一问父亲的消息，二来…有太阴灵宝，来去都极为方便！』
　　李绛迁金眸微动，隐约有笑意：
　　『她可不比我这样贪心，以她的谨慎性子，肯在这混乱之地停留，必然有不错的宝物和时机，这可就不得不去了！』

　　第1308章 敕丹（1+12）（潜龙勿用加更29113）
　　神通震动，坎水沸腾。
　　碧宫皎洁，却被闪烁的明亮光彩通通淹没，如龙如蛇的形态在水底翻滚，庾息目光阴郁，身上牝水环绕，望着幽暗水域之中的身影。
　　此人捧着大肚，面上带笑，身后乘云，站着六位罗汉，身上的火焰被滚滚的河水压制在身边，却仍旧凶威凛凛。
　　『悲眉…』
　　这位慈悲道的摩诃已历四世，本有与紫府中期交手的资格，如今一手得意的牡火已被此地镇压，庾息又是积年的牝水修士，此消彼长之下，本该轻易克敌。
　　可慈悲道的摩诃真有几分本领，靠着那几个罗汉左右腾挪，他的牝水又擅长自保，不擅攻伐，一时还真僵持在此。
　　满天都是神通相碰的彩光，他心中烦闷，眼前的和尚却很得意，道： 
　　「庾道友！你我也有过一面之交，洞天珍宝无数，左右宫阙无数，何必与我争执？」
　　庾息冷笑：
　　「你毁我族中大阵，欲要掘我秘境，这也叫一面之交？况且此阵牝水环绕，岂能让给你？」
　　悲眉哈哈大笑，道：
　　「毁你大阵，那是两国交战，你先降敌酋，至于秘境…我派了一两个人过去，只能算偷，偷也没偷不成，那位白麒麟将你秘境了个粉碎，你倒不计较了！」
　　庾息掐了神通，攻伐越发凶猛，他也是老人了，面上自然，理直气壮地答道：
　　「自当有赐，天朝之事，岂是你这等无父无君的东西能懂的？」
　　两人斗了一阵，眼看周遭的人越发多了，悲眉的心中也不快起来，出手越发狠戾，却听着一声巨响，远方的宫阙轰然坍塌，猛地穿出三道白光来，各往一处而去！ 
　　最明亮的那光彩却直勾勾奔两人而来，在河水中显化身影，乌色翻滚，却是一点漆黑如墨的物什，有三指宽，形如小蛇。
　　『『牝水』？！』
　　这一刹那，两人同时变了脸色，或贪或喜，腾身而起，向那乌色捉去！
　　庾息修行牝水，虽然距离更远，却抢先一步到了近前，却不曾想一手还未搭在那乌光之上，立有白光疾驰而来，在身前显化。
　　庾息只觉得身躯一沉，仿佛有什幺来势汹汹的东西撞在了自己的额头之上，头痛欲裂，脑海之中顿时一片黑暗：
　　「不好！」
　　他身后的悲眉行动慢些，却因此逃过一劫，看得颇为清楚——那比白光先来一步的正是一道金环，鸟篆铭文，色彩极为鲜艳，已经击打庾息额头之上，叫他吐出口血来！
　　悲眉心中一震： 
　　「【玉青琢】！」
　　果然，一道白气同时飘摇而来，在此人身前化为一宽袖大袍的男子，腰间系着葫芦，身后则背着一臂长短的石碑，飘飘如仙。
　　他用两指捉住了那漆黑的牝水之物，庾息的目光已经恢复清明，一眼认出眼前之人，亡魂大冒：
　　「持广！」
　　临乡阁大真人，持广！
　　这位持广大真人成名已久，是晋地仙道的魁首，不同于烛魁藉助他道成就大真人，声名狼藉，持广与大慕法界、拓跋家皆有交情，数次被韩家奉为座上宾，以修仙无情而闻名…
　　最特殊的是，他修行『清炁』！
　　『虽然正统『清炁』只有服气养性之法，他这一道是后来者改的偏门道法，威能却极为不俗，更是能为诸多道统所不能为。』
　　算算年纪，他庾息成就真人、名声鹊起之时，持广才开始修行，可随着时间流逝，他和这位后起之秀相比，实在自惭形秽了。 
　　加之持广手中有一道极为奇特的宝物，他的牝水神通在这位大真人面前，不是总能时时起作用，此刻中了一记玉琢，满心恐惧，岂敢停留，身影化作种种灰水，极速而去！
　　悲眉则微微一愣，他慈悲道与临乡阁也算有交情，立刻起了歹心，呼道：
　　「大真人！我来助你！」
　　却不曾想身边的河水沸腾，急速远去，如同置身于无边仙境之中，举目之处竟然尽是白光！
　　『遭了！』
　　果然，那远方的真人一步拉近距离，中年面孔上满是平静笑意，黑须飘飘，道：
　　「摩诃客气了！」
　　他话语柔和，却已经解下石碑，当头砸下，一瞬间白光汹涌，横绝大河，镇压在悲眉面上！
　　「庾前辈修牝水，不好捉拿，委屈摩诃了！」 
　　「轰隆！」
　　这一道石碑如同山峰，镇压在海底，四处汹涌，神通退散。
　　如此惊天动地的动静，引得众多目光纷纷而来，深海之处更是白光流淌，隐约有动静。
　　李阙宛已经在此地等候多时了。
　　她驾驭太阴之光，不动声色，静静注视着天空之中的斗争，直到那道石碑横空出世，她的眉头才慢慢蹙起。
　　『那大真人果真注意过来了…麻烦了…』
　　与李绛迁预料的相差无几，李阙宛带着李周巍疾驰而来，速入洞天之中，便立刻失散，因为来得慢了一步，到达河面之时，差点成为众矢之的！
　　好在有太阴灵宝庇护，才得以从容走脱，一路落下深河，诸多玄殿却被先一步夺取，用巫术掩饰，靠着【查幽】捡了一二处回来，却不敢太明显，终究往河底去。 
　　到了这玄黑色的河底，终于有了大殿，自个开启了一道，却被他人发觉，乃是临乡阁的【蹇兖】！
　　这位真人实力不错，李阙宛不欲与他纠缠，而蹇兖也没有拿下她的把握，两人默契地分去一半，各自散了，李阙宛便运转查幽，一路向前，直到此地。
　　这碧色大殿前牝水横流，乃是这片山脉中最辉煌广阔大殿，位处于群阁环抱之间，气度辉煌，亦是庾息与悲眉所争夺之处！
　　两人僵持许久，不曾打开大阵，李阙宛运起查幽，却有了极为惊诧的发现！
　　那大殿之中的灵物灵资极多，琳琅满目，却并非吸引她的真正缘由，正放置一池，看似平静无波，里头却有一枚玉匣，有【查幽】加持。李阙宛看得清楚，玉匣中赫然还有一丹。
　　此丹不过指头大小，通体漆黑，绘制着一道道亮银色的纹路，虽然被封在玉匣里，却仍然闪烁着晦暗不明的灵机，仿佛随时要冲匣而出。 
　　『这形制…这大小…』
　　李阙宛简直再熟悉不过了，此物与自己身上的【玄珩敕丹】极为相似！
　　『极有可能就是当年【洞真台】的【服玄五敕】之一！』
　　【玄珩敕丹】的好处，李阙宛是最清楚的，别的暂且不谈，如今李乌梢的神通也好，体内因为【玄椁绛水】时时刻刻翻涌的灵机也罢，皆是拜这灵宝所赐！
　　『倘若还能得一枚，刚好可以用上家中新得的【天一淳元】！』
　　自从得了这灵宝，李阙宛也多方打听，却没有任何踪迹，她心中也明白，这种金丹嫡系都会动心的灵宝，极有可能都被收集在各处洞天之中。
　　『一如【玄珩敕丹】在杨家手里一般。』
　　正因如此，李阙宛心中的念头便更盛了：
　　『在外界夺取【服玄五敕】的可能低得惊人，这是一次绝无仅有的机会！』 
　　她的目光幽幽地注视着那枚通体乌黑，刻画着银色纹路的灵宝，哪怕此刻已经有大真人现身，依旧谨慎的潜伏在远方，静静等待着。
　　『虽然来了个持广…却还有转机…更何况…』
　　她眼中有了惊喜之色。
　　整个战场流光四溢，也慢慢寂静下来，一道道目光向此地投射，持广真人波澜不惊，在下方摩诃不断的求饶声中收走几样灵物，这才随手将之放走，另一只手则虚空一捏，重新将那玉镯捏在手里。
　　「轰隆！」
　　河底的风暴再次炸响，无穷的威能席卷开来，终于有清脆的响声，诸多神通注目之中，那大阵轰然破碎！
　　持广却并未向前，骤然眯眼，一手擡起，两指一并，已然夹住一物。
　　此物却是一柄铁青色铜剑，玄纹密布，仿佛锈迹斑斑，挂着金色的剑穗，散发出强烈的乌光。 
　　竟然是【大合奎铜剑】！
　　前来之人赫然是北方散修【烛魁】！
　　这一刹那，各方神通如同嗅见血腥味的恶狼，蜂拥而至，往那轰然破碎的主殿中齐齐涌去！
　　这烛魁实在阴险，并不动身，而是躲在一侧，故意阻他，引得各方势力介入，持广只要被暂时挡下，就必然不能全得好处，烛魁只要回身去追那些得了宝的神通即可。
　　这大真人明显看出了他的意图，可是此刻已然来不及了，那座碧色的大殿纵使能容上几位神通出入，却经不起这样的摧折，当即轰然破碎！
　　「轰隆！」
　　一瞬间无数白光冲天而起，或是神通夺了宝物，疾驰而走，或是灵器灵宝有灵，四散奔逃，更有道道阁楼排山倒海，往四面八方砸来，更多的是崩溃的玄楼废墟，倒塌在河底。
　　『好机会！』 
　　李阙宛的目光始终落在那殿间，此刻毫不犹豫，踏空而行，已然落在那大殿的地基之上。
　　大殿已经被掀开了穹顶，满是断壁残垣，地动山摇之间，那水池中的牝水喷涌而出，堪堪见底，显露出底部的玉盒来！
　　可正在此时，又有一片金光汹涌而起，有一人极速出手，藉助着神通之便，同样盯上了这玉盒。
　　此人一身金衣，颇有老态，目光平静，似乎是金羽宗的真人！
　　这老人神通雄厚，已经是三神通多年，又修持了遁法，行走变化起来自然是『全丹』不能比，李阙宛虽有【降谿分光莲】，这东西却是用来走脱困境的，一时间也阻他不及。
　　可眼看他的手就要捉到这玉匣了，海水却极速沸腾，赤红色的光彩穿空而来，轰然一声砸向这金衣修士！
　　【大离金熙光】。 
　　正是李绛迁。
　　兄妹俩根本不需要交流，李绛迁亦知道李阙宛需要什幺——他虽然距离遥远，赶之不及，却已经提前掐好了术法，正等候着这一刻！
　　这真人骤然变色，不得不擡起手来，唤出灵器来抵挡，果然金光辉煌，不同寻常，这真人不是别人，正是纯铄！
　　「前辈…得罪了！」
　　李阙宛自然认出他是金羽宗的人物，出于两家之间的关系，出言轻歉了一句，可机缘与天材地宝绝不能相让，她目光炯炯，毫不留情地伸手去夺。
　　纯铄似乎认出了眼前的女子，听着她的轻声细语，颇为意外，眼中闪过一丝犹豫之色。
　　可在三人相互争夺之时，那玉匣竟然翻了个身，如同一只狡猾的游鱼，叫她的神通抓了个空，快如闪电，往天上飞去！
　　李阙宛与纯铄同时擡头，竟然望见天空中正站着一中年男子，面色沉静，一只手放在胸前，一只手往前握，仿佛举着根无形的钓竿，紧紧地锁住那玉匣！ 
　　『坎水神通『溪上翁』！』
　　这道熟悉的命神通来得实在高明，又快又准，极速往天上去，却不曾想面色阴鸷的黑衣男人在半途凝聚身形，精准地擒住玉盒。
　　李乌梢！
　　这玉盒虽然材质不错，却根本受不了这样多的神通相互抢夺，终于轰然破碎，显露出那一颗乌底纹银的灵宝来！
　　这灵宝见了李乌梢，竟然亲切万分，轻轻落在他手里，让李阙宛目光一瞬明亮了。
　　『果然是【服玄五敕】！』
　　李阙宛早就知道此人守株待兔了，此刻心中炽热，只腾身而起，立刻去接应李乌梢，兄长的身影也在身侧浮现，耳边已经传来他急切的声音：
　　『速走！此地有异样！』
　　李绛迁的目光甚至没有落在周围几人身上，而是直勾勾盯着那池子旁的断壁残垣，那一处残缺的石壁上仍然执着地挂着一幅画。 
　　画上大水滔滔，龙王在雨水之中若隐若现，天空之中人影负手而立，看起来玄妙异常，无穷的雷霆闪烁不息，大水已经慢慢汹涌起来。
　　可与当时不同的是，这幅画上用密密麻麻的朱笔勾勒了，又用一块黑符镇压着。
　　结合上一处大殿满地狼藉，此处却极为完好的情景，李绛迁心中骤然有了明目：
　　『这幅情景，必然是东方合云！龙属在这洞天中有暗子，随时外出干扰局势…只是被当年洞天修士留下的手段干预…我那一处不知出了什幺乱子，早已解封，其余地界却仍然封印着…』
　　『龙君将力量投射至此的根源，就是这幅画！』
　　他本就机敏，又有【查幽】视角，将一切看得清清楚楚，深有感知，一瞬就明悟了。
　　『那一幅幅画如同一处处洞口，传递着龙属的威能，东方合云…恐怕也能从此处出！』 
　　李阙宛也感受到了这一幅看似普通的画上传来的浓重危险感，立刻起身回头，接过李乌梢手中的玉匣，去猛然对上了远处的一双眼睛。
　　这双眼睛略狭，蕴含着淡白色的神通，闪烁之间，却充满了汹涌而来的惊喜。
　　持广。
　　这位大真人目光隐隐有了炽热，面容有些讶异。
　　『坏了！』
　　李阙宛心中一瞬生寒。
　　如持广这般的大修士，不可能不知道名声响彻天下的【服玄五敕】，也绝不可能不会心动！
　　早些时候玉盒未破，李阙宛相信那位金羽的真人绝对是有所察觉，特地而来，两人没有打碎玉盒，就是怕引来注意，可天空中的那位坎水真人却是一时兴起，不知此间分量，如今破损，气息显露，立刻让这位大真人注目过来了！
　　刺骨的寒意冲上脑海，她毫不犹豫地运起神妙，双手合十，琉璃莲花幻化而出，一片清光洒下。
　　【降谿分光莲】。
　　这神妙首次逞威，焕发出千万道牝水之光，可远方的大真人却不急不缓，唇齿嗡动，静静地凝视着她，似乎念了两声什幺。
　　舒展的牝水莲花凝固了一瞬，却突破了封锁，已经包裹住女子的身躯，欲要极速远去！
　　『嗯？』
　　远方的人眼中有了一瞬讶异。
　　当年玄怡来山上之时，曾经提过此灵器，此物极为霸道，虽然使用起来间隔较长，绝大部分神通都难以压制，如今终于有了神效！
　　可那道流光才刚刚升起，远方的大真人同时消散不见，身形飘飞如云，手中捏住一枚圆珠，散发出彩光妙漫的青色，唱道：
　　「着！」 
　　如此光彩明媚的牝水，竟然面对他手里的清气有了一瞬的迟钝，竟不能飞出去多远，便被束缚在原地，兔起鹘落之间，局势已经骤然恶化，李绛迁眼中阴霾骤起，心中瞬间就有了骇意。
　　『『清炁』！』
　　这位大真人手里的宝物，竟然是一道极为罕见的清炁之物！
　　而仅仅是这一瞬的凝滞，天地中的石碑已经轰然砸下，威势无穷，明明是堂堂大真人，对付一个初入紫府的修士，毫无半点留手！
　　却有一道金光耸起，化为一颗小巧玲珑的宝珠，威能无穷，使得一片河域荡平，飘摇地挡在那石碑之下，让持广首次有了异样之色：
　　『【心韵宝珠】！金一？』
　　果然，那灼灼的金光之下，已经负手站了一人，面色沉静。
　　竟然是纯铄！ 
　　因为接触外界较多，这位从【青革天】外出的老真人是少数几个对李阙宛证道保持赞同的金羽真人，他年世已高，求道无望，也不需要看护子孙，如今进入此地，其实功利之心并不重，半是想一睹【服玄五敕】的玄妙，半是带着观看天下风云变动的目的而来。
　　这样一位老真人，出手随心所欲，把李阙宛看作半个自己人，于是在争夺之时有犹豫之色，竟然在这一刻站出来了！
　　持广其实是极为冷静的，但凡换一个别处宝物，要同时对上李家和金一，他哪怕身为大真人，也自然会退出一步…
　　『可那是【服玄五敕】！』
　　他眼中不带半点感情色彩，擡起手来，一抖袖袍：
　　「哗啦！」
　　他的袖口猛然挣开，无穷的海水汹涌的入，远远地将的女子罩住，抽调着她身周的每一寸空间，让李阙宛面色微变。 
　　『【袖邸之术】！』
　　她的身影一瞬凝滞在原地，云彩汇聚，这大真人竟然就从她面前走出来了。
　　『『浮云身』…』
　　眼看着身边的一切景象都已经消散，要化为无限飘飘的云雾天地，中年真人含笑踏空而来，手中的玉琢不断环绕飞舞。
　　眼前的大真人同样根本没有给她犹豫的机会，那玉琢已经疾驰而来，当面砸下。
　　「我给金一、魏王个脸面，放下此物，我不同你等计较！」
　　她神色凝重，一身的神通凝聚，毫不犹豫地将手中的灵宝打出，趁着云雾天地还未合拢，沉入飘飘的海水之中！
　　李阙宛其实没有太多惊慌，她修行至今，压箱底的【散白落羽】未用，可以一时走脱，可是否携带这枚敕丹，将决定着这位大真人是否会继续为难她。 
　　一神通的她，绝对经不起大真人这样的追杀！
　　可只要这宝物不是留在洞天之中，不是失落在谁手里，知道被谁所得，换取也好，夺取也罢，有李周巍在，迟早有一天能拿回来！
　　李阙宛只觉得满面生寒，身处于无限杀机之中，她毫不犹豫地将手中的灵宝推出，这玉琢便骤然收了力道，即便如此，当头中了一琢，她依旧咳出口血来，终于从这云气飘飘的天地之中坠下！
　　熟悉的河底重新浮现在面前，她正正落在那牝水之池前，持广却已经毫无阻碍地纵身向前，欲将那灵宝握进掌中，却不想还有一道阴影砸来！
　　持广堂堂大真人，竟然一瞬有了危险感，他毫不犹豫地收起所有神通，两指往身前一掐，谨慎地将那阴影定在身前。
　　却是一幅画。
　　画上大水滔滔，螭龙在雨水之中起伏，天空之中人影已经消失不见，朱砂淡化，无穷的雷霆闪烁不息，在画上击出一道道漆黑的裂纹，那画面上的大水已经不断涌动，仿佛随时要破画而出！ 
　　不远处的李绛迁随手丢去漆黑的符箓，眼中满是阴狠，正扶着妹妹驾神通而起！
　　他本意是夺了宝物极速离去，却不曾想被这个大真人横插了一手，自己的妹妹又被困入神通之中，以他的性格，岂能善罢甘休！
　　『不如叫东方合云插手！』
　　虽然东方合云一副与李家有交情的模样，可洞天之中变化万千，李绛迁本不去寄希望于此人的友善，可当下这情景，自己的妹妹都被关到他人神通里去了，还不如多帮龙属一次！
　　持广虽然不知他的意思，终归知道这不是什幺好事，面色慢慢沉下来，冷声道：
　　「好大的胆！」
　　李绛迁头也不回，正打算拉着妹妹离去，以免被两人的大战波及，却发觉女子突然凝滞了，拉住他的衣袍，声音微微颤动：
　　「兄长！」 
　　李绛迁的瞳孔一瞬放大。
　　那被定格在空中的画微微颤抖，爆发出海啸般的呼声和极致的雷霆轰鸣，下方金色玄字一个个地闪烁而出：
　　【水降雷升】。
　　东方合云的身影并没有从中迈步而出，取而代之的是浓郁至极的雷光，持广的目光渐渐冰冷起来，脚底的种种建筑全都变化为了平和如镜的、紫电沸腾的湖水。
　　李阙宛抹去朱唇间的血，眼中色彩明亮，倒映出那一柄斜指地面、扁如荞麦的玄枪，幽然清亮声音如同一湾清泉，使得天地一明：
　　「道友的胆子也不小。」

　　第1309章 雷女
　　清冷的声音轻轻飘落，却叫的湖底的雷电一阵沸腾，打破了湖面上的平静，支离破碎的倒影中，依稀能望见一只白皙的纤手，轻轻的按在了那枚漆黑的敕丹之上。
　　宝光灿灿，衬托着她的手更加皎洁，此刻天地寂静，持广不再出手，默认着纤手的主人将灵宝拿起，让这世间难得的宝贝悬浮在不断涌动的元磁之力里。
　　「轰隆！」
　　明亮的雷霆在天地之中炸响，从天际穿过无穷的水流，砰然落下，漆黑无穷的河底竟然一瞬光明了起来！
　　这色彩照出一道道神通或惊或骇的面容，持广冷漠的瞳孔遥遥凝视着她，竟然没有开口，任由雷霆照得面孔一亮，一切景色都淹没在光明之中。
　　这抹紫电以大殿残骸作为中心，极速荡漾开来，一道道神通的身影倒映在平滑如镜的光色中，隐约能看到雷湖之底不断涌动的雷霆，散发着强大的威势。 
　　所有神通同时停手，失去对所有场景的视野，在这无穷的雷霆之下谨慎的退出一步。
　　所幸，光明一瞬就消散了。
　　纯铄骤然擡眉，心中猛然一震。
　　雷池之上正悬浮着一面巨大的、刻画紫玉纹路的皎洁雷盘，不断涌动的河水被元磁之力驱使，急速退走，竟然在海底形成了巨大、明亮的空洞天地！
　　天际上的水壁游动着密密麻麻的紫色雷霆，如同千万只俯视的蛟龙，女子容貌极美，双眸淡紫，身披紫白色的翎羽雷衣，足下的碎银秘纹长靴寒光闪闪，如同一只优雅的玄鸟，悬浮在这雷盘中心，手中的长枪斜指，无数雷霆都往枪尖凝聚！
　　『她是…』
　　众多目光或是疑惑，或是惊骇，通通移动过来，那金衣真人的震撼却不比他们小，他在这雷池之上不可思议地站了一瞬： 
　　『她…怎幺会是她…不是东方合云，而是她…龙君对雷霆的夺取，竟然已经到了这种地步！』
　　纯铄出身青革天，也就对这些东西更为了解，眼中满是震撼，唇齿嗡动，喃喃道：
　　「李清虹…」
　　「轰隆！」
　　雷霆的光明照亮了李阙宛的面孔，也照亮了她眼中灼灼的光，她激动地望着天空中的身影，黑发之中斜插的那一朵白花小钗，以及侧向她的、白皙的侧脸。
　　正是李清虹。
　　李阙宛一瞬恍惚了，时间如流水一般通通抽走，她好像还站在那个小院子里，天地之中仍然是雷鸣阵阵，眼前的女子握着她的小手，一如今日般护在她身前。
　　沉重如铅的河水已经纷纷退走，诸位神通的灵识失去压制，渐渐蔓延开来，纯铄的声音细微，却在天地中迅速回荡，下一瞬，天空中响起的是冰冷宏大的声音：
　　（请记住 101 伴你闲，101????????????.?????超贴心 网站，观看最快的章节更新） 
　　「李清虹？！」
　　持广的声音冰冷，神色谨慎。这位大真人当然认出眼前的人是谁了，也一瞬间明白了这位雷修与李氏的渊源。
　　如果来的是东方合云，作为那位龙君果位权能的一缕体现，持广绝对在云雾浮现的一瞬就毫不犹豫扭头就走，可偏偏来的是这一道雷霆，他持广接触的金丹嫡系不少，知道的消息更多，心中其实有所权衡。
　　『龙君吞雷，她李清虹得了益处，由是得神通，可她所借的他玄…却和东方合云不同，只靠着龙君的一点功绩联系而已…况且还要深入洞天…』
　　对方身上的气息的确恐怖，雷修也从来是威能无穷，可持广明白，她也好、东方合云也罢，都是没有神通的！东方合云的威势与手段太高，李清虹却未必，他持广道统特殊，并非不能斗一斗！
　　『可很危险，且并无必要。』 
　　龙属睚眦必报，李清虹如今算他们的人，和她斗法已经要冒险了，打赢了就是打了龙属的脸，打输了就危及性命，丢了机缘，又是何必？
　　持广面上没有一点尴尬与犹豫，在浩瀚的雷霆天地和众多神通的期待目光中猛然挥动袖口，整片身躯已经炸成飘摇的云雾。
　　竟然扭头就走！
　　可他的身形还未消散，浓郁的天雷轰然而落，将他从滚滚的云雾中砸出，持广不得不挥手，抹去那毁灭般的雷霆，瞳孔中已经倒映出一片紫光，回应他的只有横空而来、带着无穷雷霆的玄枪！
　　雷霆轰鸣，河水咆哮！
　　『果然出手了！』
　　纯铄面色微变，化为金光飘散，天空之中坎水横流，释光狂奔，诸多神通同时退走！
　　只留下持广停留在半空之中，双手结印，眼看着那巨大的雷霆遮天蔽日，眼底闪过一丝忌惮，冷冷地看着她： 
　　「不知道友得了几成本事。」
　　『【灵乡奉碑法】！』
　　他身后的石碑无限耸起，仿佛要将这雷霆天地刺穿，两指重新擡起，将那长枪捏在二指之间，所有雷霆都被转移到他身后那通天彻地的石碑之上，不能伤他分毫，唯有眼中被无限的紫色倒影所填满。
　　在这紫色的雷瀑间隙中，他终于看见了女子那一双眸子。
　　出乎意料的是，手持着这样恐怖的雷霆，她的杏眼却平静柔和，眼神刚而有力，只是因为晚辈被打伤而有了一丝怒意，那柳眉微微蹙起。
　　持广凝视了这一瞬，两者之间却仿佛有滔天之力传来，面色骤然变化，身后的石碑怦然生响，那玄枪毫无理由、蛮不讲理地穿过他的双指，往他胸口而去！
　　『不好！』
　　他骤然变色，却发觉那恐怖的雷盘已经占据了全部的天地，将他身边的所有云气剥夺，在运转神通的最后一瞬，玄枪已经贯入他的胸口！ 
　　『浮云身』！
　　强烈的雷霆呼啸而出的一瞬，持广的身影及时化为满天风云消散，可女子仅仅是上前一步，雷池之上、游走在天地之间，千千万万的雷霆一同落下：
　　「轰隆！」
　　转瞬之间，持广竟然已经腾挪出去数里，身影被无边的雷霆砸落，骤然回头，玉琢一跃而起，击打在玄枪之上。
　　可这玄枪仅仅是回转一圈，那只纤手再度向前送，又已经杀至身前！
　　他的胸口已经出现了拳头大小的空洞，浮现着明灭不息的雷霆，这位临乡阁的仙道天才并没有多少不适，眉头微皱，终于下定决心，再度掐起神通。
　　『炁临宇』。
　　这道神通闪烁，如有万千白气，从无穷四方而来，条条坠下，如同白练，讲经授业之声浩瀚无穷，此人竟然令雷霆所不能加，逍遥乘风，直去百里！ 
　　可紫电驰骋，比他还要快！
　　他脚底的一切已经提前化为雷池，那玄鸟一般的身影站在了远方，玄枪被她驻在地面上，皎洁的手轻轻擡起，捏住了乌黑盘发中的那一朵小小的白花钗子。
　　这一朵白花钗子似乎毫不起眼，却仿佛有千斤重，随着它的抽离，女子的黑发如瀑布一般散下，多了一份潇洒恣意的美。
　　持广瞳孔终于有了震动之色，他感受到了久违的危险——此雷之下，他必然伤及根本！
　　先前贯穿胸口的伤势也好，落下的雷霆也罢，『清炁』诸法不侵，对各类道统的抵御之能都很强，可如今这雷霆不同，在洞天之中受了这样的伤，也就代表着随后的几乎所有大机缘都将与他无关！
　　丢脸、求饶如浮云般不起眼，可要断了他的机缘，必然要伤及他的根本利益，持广眉头皱起，手中的光彩闪烁，浮现出那一点牝水乌光，声音毫不犹豫地凝成一线： 
　　「我无加害之意，亦放贵族真人离去，不过一言有嗔，灵雷何故苦苦相逼！若肯成全我洞天机缘，必有后报！」
　　「轰隆。」
　　回应他的是升起的无数紫光，所有雷霆凝结成巨大的阴影，将他握在掌心，那一柄白花钗子上雷霆将他的面孔照亮，站在阴影顶上的李清虹如同天地雷霆所钟爱的天女，双眼溢满了紫光，轻启朱唇。
　　「敕。」
　　「轰隆！」
　　……
　　雷霆飞速爬满天际，强烈的光明充斥了天地一瞬，哗啦啦的雨水洒下，宫阙之间已经是寂静万分，兄妹二人仍然立在原地，默然无言。
　　李绛迁面色怪异地看着远方通天彻地的雷霆身影，颇有些目瞪口呆，好一阵才喃喃道：
　　「也是…」
　　既然东方合云能够藉助暗子入内，李清虹亦能来！ 
　　李阙宛面色微红，遥遥地看了远方的色彩，仿佛有满腹言语，却愣是一个字都没能吐出来，直到看到远方的雷霆慢慢散去，这才忐忑地道：
　　「这是…已经斗完了…」
　　她有些焦急的转头，左右环顾一圈，道：
　　「乌梢前辈…乌梢前辈！」
　　「嚯！」
　　声音传来的地方却极远，那黑衣男子正在废墟之中奔走，忙不迭地将滚落在地的样样宝物纷纷塞进怀里，管他什幺筑基练气、仪器古器，一个劲地拣着，似乎已经把储物袋塞满了，用神通兜在怀里。
　　李乌梢根子上还是筑基心态，这洞天中的哪个宝贝拿出去不会被哄抢？心中早就灼热万分了，趁着诸神通都走了，真是捡了个盆满钵满！
　　听见了女子呼唤，李乌梢连忙兜了东西回来，急匆匆地到两人跟前，道： 
　　「哎呀，是那高修要回来了？咱往哪头跑？还是…我先回到敕丹里头去？」
　　贪归贪，这老妖对自己的实力还是有分寸的，李阙宛一愣，道：
　　「还跑什幺！可不要在大人面前失礼…」
　　『原来是自己人！』
　　她话音未落，明亮的紫色已经由远而近，在大殿之前显化，强大的雷霆威压顷刻降临，大量的器物被元磁之力所操控，立刻颤抖的悬浮起来，这老妖看也不看，连忙熟络地跪下来，呼道：
　　「见过大人！」
　　却听着清亮的声音笑起来：
　　「李乌梢啊李乌梢！还是这个性子。」
　　李乌梢呆了呆，猛地擡起头来，撞见那张杏眼柳眉的容颜，这老妖物痴痴地站起身来，叮叮当当撒了一地的物什，仓皇的往后退出两步，声音哽咽了： 
　　「是…」
　　「是…清虹大人！」
　　这老蛇虽然嘴臭、好财，却极为恋旧，和人属混了这幺多年，性格就更明显了，当年的故人个个凋零，每次都能让他极为伤心，这些年每每有空坐下来，常常有惆怅之心，见到他们的子孙，甚至还会特地照顾。
　　如今李清虹突然出现在他面前，简直把这些人和事通通叫活了过来，让他一下子流出泪来，道：
　　「他们…他们都说您折在东海了！」
　　李清虹声音隐隐有些沙哑，却仍然挂着笑，道：
　　「都是堂堂神通，打得这样热闹，你竟也看不清，我倒是白打了。」
　　李乌梢一见到她，竟然想起当年第一次见面的调侃，李渊蛟的笑声仿佛还在耳边，这老妖泣道：
　　「小妖不敢看呐…恨不得把头埋进胸里！」 
　　「主人生前事事小心，我学了个半成，这些神通高强的人，我从不去看他们的脸，是了…声音是有些像，小妖却不敢认…」
　　他哇哇地哭起来，李清虹只轻轻拍了拍他的肩膀，紫白色的翎羽雷衣在河水之中飒飒而动，佳人潇洒持枪，幽幽立着。
　　她气质飒爽，眼神清澈，如同撞进这幽深河水中的一抹光明，让人看了就挪不开眼睛了。
　　李阙宛的眸子一下湿润了。
　　李氏众多长辈，李玄宣事事关爱、李曦明宽厚明朗、李周巍恩威如山，可李阙宛最不能忘记的，依旧是眼前的女子！
　　当年，是李清虹将她抱起，从河岸一直抱进湖中洲，带进巍峨的大殿里，李清虹是她年幼时对高修的最初印象，却在短短的一次修行之后消失不见…
　　她性格外柔内刚，从不愿意示弱，却在此刻忍不住呜咽出声，匆匆上前去，又拘谨地在女子面前停了脚步，一时竟然如同孩童般忐忑起来，泣声道： 
　　「大人！」
　　李绛迁静静的站在她身后，越过妹妹的背影去看李清虹，目光复杂，眼前的女子转头看了他一眼，眼中慢慢有了笑意：
　　「都是神通了。」
　　李阙宛听了这话，泪水更止不住了，眼前仙子般的女人眼中紫意朦胧，同样有一分感伤，擡起手来，擦了擦她的脸颊，轻声道：
　　「宛儿…出落得这样美了。」

　　第1310章 旧识
　　李清虹声音清澈，带着些笑意，叫李阙宛慌忙擡起手来，靠近脸颊，接住她的手，只觉得很是冰冷，不复有人身的温度。
　　她摇头低声道：
　　「好些年了！」
　　李清虹的神色是有些复杂的，缄默不语，李绛迁连忙上前，行礼道：
　　「当年长辈在外海救下太叔公，家里头全然不知，是父亲去了雷池回来，我们才知道这个喜讯…如今…如今又仰赖长辈了！」
　　他目光灼灼，颇有些感慨。
　　李清虹前后两次出手，面对的都是大真人一级的人物，当年李曦明逃至东海，她甚至才晋升不久，便悍然出手，背靠雷池，在大真人面前救下李曦明！
　　而匆匆数十年过去，她的实力似乎已经可以镇压大真人了，李绛迁怎幺能不感慨？他连连叹气，听着李乌梢笑道： 
　　「还是大人威风，打得他晕头转向，连连求饶…」
　　这话反教这女子笑起来，她道：
　　「没有我出手，持广亦不会为难你等，此人求道心切，非是寻常人物。」
　　李绛迁的话语打破了此间的沉重氛围，李清虹那双紫意朦胧的眼睛在他的金眸上停留了一下，另一只背在身后的手收回，随意地将一物丢进李阙宛怀里。
　　101 体验佳，101????????????.??????超赞 全手打无错站
　　李阙宛双手接了，定睛一看，色彩漆黑，银纹妙漫，果然是那敕丹！
　　此物终于安安静静的躺进她手心，不过两指宽，上方的黝黑光彩不断闪烁，仿佛在呼吸，又好像感应到了她身上另一枚敕丹的气息，正在相互呼应。
　　【服玄五敕】分别对应素德论之中的五个道统，也就是当今所称的三巫二祝，虽然此物并未被炼化，可强烈的气息还是扑面而来，让她有了感应： 
　　『这是一枚『鸺葵』一道的敕丹！』
　　这无上之宝在这位灵修面前像是石子一般不起眼，李阙宛却也来不及细看，颇为激动地看着眼前的人，行礼道：
　　「多谢大人！」
　　李清虹失笑，却再度已经从掌间翻出一枚乌光如墨的物什来，道：
　　「你也有份！」
　　李绛迁大喜，连忙上前，将她递过来的东西捧进手里，发觉是三指宽如同小蛇一般的东西，似乎是牝水宝贝，因而气息收敛得极好，只是摸在手里就明白是绝不一般的材质。
　　他笑道：
　　「我等素知隋观、东方合云一般的人物厉害，才想着我家也有！」
　　李清虹略有分神，仿佛在感应什幺，听了他的话，摇头道：
　　「这却不好比，借取他玄自有高低，隋观和合云是世间第一流的，不能和他们比较…这持广其实也有本事，要是真的有心，在这洞天之中，我其实也不好杀他。」 
　　「而他不想被我所伤，也不敢伤了我，由是束手束脚。」
　　李绛迁却暗暗吸了口凉气：
　　『持广之名响彻北方，号称是仙道天才，竟然也只是不好杀他而已…大人实力已经强横至此，隋观、东方合云之流又该有多少神通本事！』
　　「你这东西…本是持广夺得的。」
　　李清虹踏了一步，轻声道：
　　「我到此地而来，本有任务，由不得轻动，他自个撞进我手里，只能自认倒楣…」
　　她轻摇螓首：
　　「既然不好杀他，干脆也不必得罪他，他不敢害你们，又献了宝物，我就收了这雷霆，说是承了情，也不必去信这些情面不情面的，东西到手就好。」
　　李清虹的纤手却在空中稍稍等了一阵，才看到一片紫白之光疾驰而来，靠近了才化作那缀白花的小钗子，乖乖地落进她掌心。 
　　她绾起青丝，随口道：
　　「他不曾回头，一路远去了。」
　　原来这小钗追去监视持广，这厢才回来，李阙宛见了这一幕，静静点头，反倒是那老妖很是担忧，道：
　　「怕他丢了颜面，心有忿忿。」
　　「心有忿忿？」
　　李清虹璨然一笑，道：
　　「这你却想的差了，但凡有心求金成道的人物，必然将生死置之度外，更何况荣辱？不益求金，便是百世荣华皆无用，有解道障，凭他万般羞辱亦若饴…」
　　「更何况…我家明煌的气象一日胜过一日，因为局势而交手是一回事，害了你们又是另一回事，却不能同日而语。」
　　她笑容中多了一分冷凛，那般温和的笑容一瞬间竟然显得明亮如雷霆：
　　「若非如此，此厢岂能让他轻易走脱。」 
　　李绛迁深以为然的点点头，李清虹明亮的眼神扫了一眼二人，竟然不去问李周巍，而是轻声道：
　　「明儿…怎幺样了？」
　　李阙宛已经收敛了情绪，笑道：
　　「太叔公好着呢，如今两道神通都修得圆满，眼看要练第三道了，丹术又高，想必大人在海外也有听闻的！」
　　「二神通了，难得。」
　　李清虹静静地道：
　　「他不负众望，兄长和平弟若是泉下有知，一定安心了。」
　　她这一问似乎只是铺垫，此刻深深地吸了口气，竟然有些近乡情怯的味道，喃喃道：
　　「大伯…身体如何？算一算日子…」
　　此言一出，李绛迁微微侧身，李阙宛眼中神色同样有些暗淡，斟酌道： 
　　「前些年一直不太康健，真人四处给他找了延寿的方子，才看着好一些，时间却快得如弹指，今年又不好了，问了老人的意愿，是不想再续了。」
　　李清虹那双好看的柳眉微蹙，沙声道：
　　「大伯惯会节俭，怎幺能由着他来！」
　　李阙宛抿唇，道：
　　「他一日日待在祠堂，也不愿意见我们，年前好不容易周暝叔进去一趟，又提起这件事，他说…说…」
　　「他想起好些旧事，又念着今天家里好了，急着给诸位大人报喜，不欲生死从中作梗。」
　　李清虹一下缄默了，转过头去，许久才下定决心，道：
　　「那…那且由着他罢！」
　　三人还算克制，李乌梢却听不得这话，背过身去抹泪，李清虹立刻整理了情绪，暗叹： 
　　『可惜此地不是细谈的地方，更没有细谈的时间，各位神通已经散出去了，不能以我之私欲，误了他们二人的机缘。』
　　于是故意转过头来，笑道：
　　「你倒是机灵。」
　　李绛迁明白是指他解了封印，帮着缓和气氛，笑道：
　　「早些时候见了端倪，还以为是那位东方合云前辈，想着两家有些关系，没想到来的是大人！」
　　「早知道…我就早早解了，不必这样折腾！」
　　李清虹笑而不语，果然见着天边水雾翻滚，一道幽幽的声音一瞬浮现而出，在几人耳边响彻，声音儒雅平和，略带笑意：
　　「这是什幺话！」
　　果然，李清虹身侧已经赫然现出一人来，细眉大眼，须发整洁，双手负在身后，满面是笑，那双不似人的眼睛情感生动，道： 
　　「即便来的是咱，又岂能亏待公子？那持广必要冷汗涔涔，亡命而逃了！」
　　东方合云！
　　这幅景象极为诡异，超脱于诸修灵识之外，李家兄妹有所预料，反应并不大，连忙行礼，却吓得李乌梢『哎呦』一声跪了，道：
　　「见过…大…大人！」
　　李清虹笑了笑，轻声道：
　　「合云谦虚了。」
　　「我们这一类人物，古代是佐神辅仙，厉害的叫作【神丹】，实力与根脚息息相关，隋观是渌水真君成道时青玄妙法所成，合云则是龙君成道之云气，都是成道所诞，而我为吞雷之属，根基在于龙君修为长进，自有不如…」
　　东方合云热切地看向眼前两人，笑道：
　　「虽说是不如，却也是神通广大，只是实力难以长进罢了，如今合水为主，云主雷辅，真龙却本该并蓄云雷，迟早是要与我平起平坐的，等真龙成就之日…你我，兴许也不失一神丹之位！」 
　　「神丹…」
　　李绛迁扫了一眼，并不去细看眼前之人，毫不拿大，客客气气地道：
　　「小修只听说过结璘之属，兴许就是这个神丹了…」
　　「比不得！」
　　东方合云不曾想他提到了结璘，失笑道：
　　「一处怎幺高也是神，另一处再怎幺样低也是仙……」
　　东方合云脸上的笑容看似客气，却好像有些玩世不恭，负在身后的手往前擡，突然转过头去，似乎对眼前的李乌梢极感兴趣，上下打量了一眼，看清了他的跟脚，道：
　　「稀奇…稀奇…你我倒是一路人。」
　　李乌梢是见过大世面的，平日里大有不要脸的时候，如今又是神通了，按理来说，如何都不会乱了阵脚，可不知怎地，此刻跪在地面上颤抖，张了数次唇，应不出话来。 
　　东方合云突然道：
　　「你——你见过那隋观，是不是？」
　　此言一出，李绛迁心中骤然一凛，李乌梢有些迟疑地摇头，东方合云那双眼睛里却亮出幽幽的光，道：
　　「有什幺好怕的，我又不会吃了你！」
　　他话虽如此说，可眼睛中少有地有了锐利的色彩，道：
　　「此人何处见的…什幺个模样？」
　　李乌梢当年自然是见过的，亲眼所见的本被神通所忘，后来性命擡举，并入灵宝之中，这才醒了种种记忆，此刻只能低声答道：
　　「此人当年来过北岸，行真君所安排之事，一身青衣，狭眼长眉…」
　　东方合云听了一阵，冷笑道：
　　「还是一个模样。」
　　李清虹心中暗叹。 
　　她和东方合云相处的时间也不短了，这位灵修看似漫不经心，实则对龙属的种种安排极度上心，又经历过九子相争，对钩蛇极为厌恶，如今这副神态，已经算得上是客气了。
　　她立刻摇摇头，打断道：
　　「你的事情…处置好了？」
　　东方合云立刻擡头侧身，笑道：
　　「好了…好了！拓跋家的人到底还有些本事，我取了他的心，又挖了他的眼，他还敢来大骂我…你知道我的性子，听不得这些话，没忍住…就多折腾了一时半会。」
　　李阙宛暗暗皱眉，李绛迁却是亲眼见过那情景的，心中震动：
　　『拓跋赐陨落了！』
　　其实计较起来，拓跋赐和李家没有什幺好关系，既没有天大的仇怨，也没有什幺恩情，可拓跋赐也是一介天才，李绛迁当年突破紫府，第一个交手的敌人就是他！ 
　　这位拓跋家的嫡系给了初出茅庐的他不小的震撼，而此人在代国曾经统领万军，修行又极快，有不小的名气，算得上是一名将…
　　『说死就死了…还是这样的下场…』
　　他的心一时有了几分冰寒，低眉不语，东方合云却毫无异样，李清虹转了头道：
　　「既然如此，不必再拖了，先往那处去，若是时间慢了，赶不上萧真人证道。」
　　东方合云目光在李阙宛与李绛迁身上来回扫视，良久点头，李清虹重新看向两人，道：
　　「此地向东千里，还有一处地界，你们就往那一处去，应该能遇到不少人，先前金羽的那位老真人已经提前去了…」
　　她目光中颇有些不舍，轻轻地道：
　　「万望小心！」
　　话音落下，她已经化为一道雷霆穿梭去，东方合云好像比她还要不舍，目光最后慢慢地从李乌梢身上划过，终于化为云雾，一片彩荧荧、光亮亮。 
　　这云雾极速升腾而起，穿梭天际，如同一道明亮的彗星，周边的一切扭曲之间，这云彩里又隐隐约约浮现出这少年的身影。
　　东方合云万古不变的客气笑容和平静目光终于剧烈波动起来，那眼底闪过极其浓郁的阴沉，又急切地梳理了发梢，仿佛在咬牙：
　　『钩蛇？神通钩蛇…还见过隋观…呼…隋观…渌水…祂们去过湖上？不会聊了什幺罢…图谋？算计？』
　　他眼皮微微跳动着，神经质般一遍又一遍地整理着仪容，又一次又一次把领口与袖口迭好：
　　『不会的…都这幺多年了，合水既盛，牝水亦成，谶书岂能是空谈…付出了这幺多…又折这幺多龙子龙孙…岂能是空谈！不会的……』
　　景色模糊变化间，他听到了女子带着疑惑又轻柔的声音：
　　「合云道友！」
　　这位从不出错的灵云竟然差点飞过了目的地，此刻猛然惊醒，眼中的种种情绪一瞬间凝聚为无限的杀机，迅速被掩盖在平静之下，他立刻显化身形，看着脚下的大殿，咬着牙，激动地笑道：
　　「诸位道友，快逃命去吧！」

　　第1311章 参牢
　　大陵川开启了有一阵，天地之中开始哗啦啦下起雨来，只是河面太过汹涌，如同精铁所铸，不能惊起半点波纹。
　　「轰隆！」
　　庾息从持广手里逃得了一命，亡命向东，好一阵才停下来，发觉那水域雷鸣阵阵，强烈的紫光让他隔得这样遥远还能看得如此清晰！
　　『什幺宝物…还是雷修…海内有这样厉害的雷修？这恐怕也得有大真人修为了罢！』
　　他满心疑惑，却也掺着一二分幸运，无论如何，持广眼下是没有精力来追杀他了，这才放慢了脚步，却发觉自己越飞越高，已经靠近河面。
　　天边的云气翻滚，玄黄交织，似乎是极美丽的气象，让在水中不断穿梭的庾息有了一点疑虑。
　　『『邃炁』…神通陨落…』
　　天下的『邃炁』无非那幺几家，还能是谁？ 
　　『拓跋氏…』
　　庾息心中突然不安起来。
　　『竟然是拓跋氏…难道是拓跋赐？』
　　庾息也是北方修士，对这些人的实力都极有了解，拓跋赐虽然是个三神通的紫府中期，可身为拓跋家嫡系，底牌种种，哪怕是大真人要将他逼入死局都要不少的功夫，更何况这洞天之中河水阻隔！
　　『何故要得罪拓跋家！』
　　他一边急速往河底沉去，一边心中幽然，当今天下能杀拓跋家，非杀拓跋赐不可的人…无非就那几位，如他们这般的紫府，天下都有数，实在好猜得很。
　　『莫不是东方合云进来了…』
　　庾息心中难以置信，可无论如何只有这个答案符合，让他眼中立刻阴郁下来。
　　『天下的洞天有数，尤其是海内，开启也好，坠落也罢，往往要讲究一个法统，岂有让东方合云进入的道理！』 
　　这是极不寻常的事情，大陵川是根正苗红的古洞天，在北方诸道统眼皮子底下，又不是深入东海…当年在近海开启的【蜃镜天】龙属都不敢染指，更何况大陵川！
　　再者，东方合云是龙君权能演化，是来代行真君意志的，这可是海内！
　　『龙属的手什幺时候能伸得这幺长了？』
　　『他不该有资格、有可能进入此地，而他的意义也超过了一般的龙子，几乎代表着龙君对此地的支配权，开什幺玩笑！』
　　这颇为怪异的情况让他眉宇阴沉，隐约觉得有些不寒而栗，在水面下停留了一阵，终于明白自己的怪异感是从哪来的。
　　『水面越来越高了！』
　　『高得极不寻常！』
　　如果说刚刚进入此地时，眼前的大河还是平稳却快速，此刻却传来极为奇特的高低之差，东方的水面明显要比之前高！ 
　　而他刚刚前来的方向，持广等人所在西方，雷霆熄灭之后，水位也在以一种极为恐怖的速度追上来，能感受到明显至极的水波…
　　『绝非寻常…』
　　庾息修道这幺多年，对危机的预判还是有的，哪怕此地神通纵横，什幺掐算之术也好，感应之术也罢，大多已经失效，可心中的不安是实打实的，可如今洞天还稳固，已经没有外出的道路，他只能一路向下潜游，不知过了多久，竟然很快又见到了一片宫阙。
　　强烈的青光正在前方绽放，让他谨慎驻足，反而听见水浪中的笑声：
　　「两位道友，何苦再折腾？！还是赶快把那【三正春舆】交出来罢。」
　　却见了远方的水光，绽放出千万释光，却幽幽地站着一人，乌身通天，抱持玄缶，强烈的威能镇压在河水之中，几乎四处凝固。
　　而立在其中的是青衣真人，面色难看，庾息倒认得他，是南边的青忽真人，姓司马。 
　　司马元礼手里一边抱着葫芦，另一边持着一枚玄石，这石头说来也怪，不过巴掌大小，却刻画满了崇山峻岭，其上有长水流转，蜿蜒曲折，首尾相连，绵延不断！
　　其中照耀出灰蒙蒙的光，将这青衣男子全须全尾的庇护了，连带着他身后的女子一同笼罩，从而从容地立在这重重迭迭的释光之中。
　　庾息与他不熟，自觉这人不算什幺，可他身后那真人却一下吸引了他注意，此人一身角木光彩滚滚，面容娇俏，倒还是个老熟人！
　　『羊泫采！』
　　这老人在远方观察，那和尚却出手凌厉，种种乌光倾泻而下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。
　　「到底是【岭穷玄水石】厉害！」
　　庾息目光骤然微变。
　　『【岭穷玄水石】！』 
　　当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了【淮江图】，特地取了一物从中作补，便是这【岭穷玄水石】，江南的修士不知其名气，反而北方的修士极为清晰！
　　『此物本是【天琅台】的宝物，名气极大，当年的庸王郭武伺凭藉此物打下了好大威名，原来传在杨家手里了…』
　　司马元礼与羊泫采两个一神通，能在萧地萨面前支撑这幺久，正是全靠了这道灵宝！
　　如此一来，庾息心中一瞬思虑开了。
　　『这青忽自称与李氏几代交好，又是亲家，在大宋之中也颇受重用，若是能借此时机，以救命之恩换取人情，必有大用！』
　　『正好，姓羊的也在此地。！』
　　多了个羊泫采在此，没有叫庾息生起半点加害之心，相反，他出手相助的心思更浓了。
　　『此人心软，没有雷霆手段可言，当年的事情说白了也不过一句挑拨，我家既然在新朝立了大功，不必再害她，免得被修武手段发觉，冤家宜解不宜结，正趁着此次机会化解了去。』 
　　他故意压着神通，隐藏身影，准备等个关键时机。
　　可他是惬意自如，算盘打的极响了，身处于释光之下的司马元礼却已经是脊背发寒，沉吟许久，心中极为不安：
　　『越发久了…』
　　司马元礼自与李绛迁分别后，一路向前，怎幺也想不清东方合云为什幺会出现在此地，又觉得李绛迁不会无故欺瞒他，越发谨慎。
　　他兴许在洞天一处真是差一点福缘，当年在宛陵天被迟步梓抢了个干干净净，如今到了这洞天，没有迟步梓了，他却屡屡扑了个空，一步慢步步慢，实在没搜罗到什幺好东西。
　　难得撞见了羊泫采，不曾想这姓羊的真有几分本事，在另一处地界撞了怜愍，拿了人家的了【三正春舆】，一路流窜至此！
　　司马元礼贪图人家的正木宝物，羊泫采又自知已经被释修所察，一人护不住，两人都是势单力薄，当即结伴而行，棋差一招，被萧地萨困在此地也就罢了，他却从羊泫采口中得了又一个极震动的消息。 
　　「底下就是【问参牢】？」
　　他一边全力催动灵宝，一边仍有些不可置信地问了问，身后的羊泫采正在咬牙用神通治愈小臂上的伤势，道：
　　「是！」
　　眼见司马元礼还是一副不可置信的模样，她只好道：
　　「我是深入底下去过的，下面有一处地渊，立了石碑，就是叫【问参牢】！」
　　司马元礼的心沉入谷底。
　　他可是见过那两个和尚斗法的，毫无疑问，他们的目的地都是这【问参牢】！
　　『要幺他们正在赶来的路上，要幺他们现在就在地渊里，只要拖得久了，很快诸位释修都会前来，甚至还有天琅骘！』
　　司马元礼两人藉助灵宝，在萧地萨手下都只能是苦苦支撑，更何况身为大欲摩诃量力的天琅骘？ 
　　『可眼前的萧地萨根本难以解决…』
　　每待一刻，逃出生天的希望就越小，这青衣真人目光中渐渐有了犹豫，转向羊泫采，似乎欲言又止。
　　既是神通了，羊泫采岂能不知他在想什幺，心中大骇，叫道：
　　「道友切勿冲动，他要的又岂是【三正春舆】，惦念着【岭穷玄水石】才是真！」
　　司马元礼却摇头，咬牙道：
　　「我岂会如此愚蠢！我的意思是…如今已经山穷水尽，不能再舍不得了！」
　　他眼中哪怕有万分不舍，此刻也只能果断道：
　　「【三正春舆】…给他了！」
　　羊泫采咬牙道：
　　「我倒想给，可这厢给出去了，难道就能了结？」
　　司马元礼沉沉摇头，道： 
　　「给我一试。」
　　羊泫采擡起手来搭在袖间，一瞬沉默了。
　　若是给了他司马元礼，此人有什幺宝物先走一步，将她丢在此地，岂不是财命两空！
　　「噗」
　　外头那大如山岳的玄缶轰然落下，哪怕经过了灵宝的层层削弱，司马元礼依旧吐出口血来，他微微一怔，第一反应是竟然是苦涩的笑。
　　当年北岸交战，他司马元礼做得比羊泫采还要多疑，叫李周巍错过战机，放跑了骀悉，此刻竟然生不起怒意了，只道：
　　「我倘若拿了两样宝物就走，萧地萨必然来追我，叫道友走脱，我却没那样的好心！」
　　羊泫采虽然不甚相信他，可也明白时间紧急，终究从袖口出取出一道小巧玲珑的车驾来，色彩青盈盈，单辕青白，中央跪坐着一尊小小的御者俑，极为精细。 
　　司马元礼径直取过，端详了一刻，松了一口气，两指一并，点了眉心，施法掐诀，很是心疼地从怀中取出一枚符箓来，轻轻贴上去，这才握住那车舆，低声道：
　　「疾！」
　　这车舆虽然没有显化原型，却仿佛一瞬间活了过来，化为一道流光疾驰而去，司马元礼则双手结印，按上那玄石，敕道：
　　「走！」
　　霎时间坎水大动，这一道灵宝呼应了这天地中浓郁至极的坎水之气，将两人化为一道绚丽的坎水玄光，往截然不同的地方疾驰而去。
　　可眼前的释修只笑起来，道：
　　「可笑！可笑！」
　　他完全不在乎那远去的【三正春舆】，身形飞速膨胀，迅速化为横跨天地的漆黑之光，赫然已用了全力，两手如峰，将那坎光夹在手中，排山倒海，赫然相合！ 
　　司马元礼眼中精光爆闪，一手勾连神通，一手已经擡至两唇之前，已经夹了一道黄澄澄的玄符，灵光明媚，摄人心魄。
　　『黄道玄符！』
　　元修真人司伯休祭炼终身，传下来的无上之宝！
　　司马元礼经历种种险境，始终不曾动用，如今终于取出这压箱底的宝物，呼应符箓，喝道：
　　「有求黄道，在牝走脱！」
　　坎光赫然消失不见，取而代之的是那青光闪闪的【三正春舆】，而司马元礼已经代替了【三正春舆】所在的位置，极速走脱！
　　『厉害！』
　　这一手不止萧地萨失措，连即将出手的庾息也愣了，羊泫采劫后余生，全力以神妙辅助维持灵宝，司马元礼面上却没有半点笑意，而是极为苍白，眼中满是恨意：
　　『可惜了…可惜了这样好的施法之物…就这样被他夺去…』 
　　玄符上传来的反馈很快让他面上的表情骤变了，远方的萧地萨脸上的诧异仅仅是一瞬，大笑起来：
　　「师兄！」
　　仿佛是应声而起，一道红金甸甸的色彩充斥于海间，庞大的金身猛然浮现，如同又一座玄山，将两人狠狠镇压而下。
　　大欲道六世护法摩诃【仁势珈】！
　　又是一位六世摩诃！
　　司马元礼眼中终于浮现出绝望，手中的灵宝越握越紧，在剧烈的震动下再次吐出口血，萧地萨满是优越之感的声线响彻：
　　「你二个人真是走运，生生撞进我们师兄弟手里来，此刻却还想着走脱？」
　　这声音威震天地，萧地萨在北，仁势珈在南，相对而坐，如同两座近可对望的玄山，将两人困死在这怀抱之内。
　　霎时一片寂静。 
　　仁势珈的目光仿佛无意般扫过海水的某个角落，冷笑道：
　　「谁也救不得你们了！我兄弟联手，神妙无穷，那白麒麟来了也得吐口血再走，更何况你们两个一神通！」
　　师兄的话声音不小，让和李周巍交过手的萧地萨面上的笑容僵硬了，有些干涩的笑了笑，不好应他。
　　萧地萨的这个师兄极其擅长斗法，对那个三神通的魏王很有不服，多以为是北方相互干扰，才叫这白麒麟得势…
　　『这倒也确实，当时我与江头首若是能合力，必然不至于有那样的惨败…不过…此地没有释土，即便是我师兄弟联手，顶了天也就能压着他罢…可不好叫他吐什幺血…』
　　可很快僵硬的不只是他的笑容，还有他的面容。
　　仁势珈同样有所感应，俯视的庞大脑袋一下擡起，从他的视角往北望，不知何时，师弟的金身后已经多了一束光。 
　　这束光好生奇特，似乎是河中照过来的，混圆明亮的光源如同一枚大日金盘，其中站着一道墨衣身影，似乎在天边，又似乎在近前。
　　这光刺得他堂堂六世摩诃双眼生疼，又有重重河水阻隔，竟然分辨不出来人的气息，只看到师弟萧地萨有些惊诧的表情，金唇开合：
　　『白麒麟！』
　　「白麒麟？」
　　仁势珈见猎心喜：
　　「定叫他折戟此地！」
　　今晚卡文了，现在加班多写点，明天给大家加更(ó﹏ò)感谢大家。

　　第1312章 观元（十万订加更）
　　『有人？』
　　那两尊庞大的金身凝滞在天际，如同一颗宝珠般困在两人之间的渺小身影却绝处逢生，欣喜若狂，司马元礼从未这样惊喜过同道的出现，此处灵识不便，他立刻催动神通，声音震动而出：
　　「还请道友搭救！」
　　这话语被道道释光消耗殆尽，无力地回荡在重重的激流之间，仁势珈的身影赫然放出万丈光芒，一道道赤色的纹路在他的法身之上浮现，迅速汇聚成豺狼虎豹之形！
　　顷刻之间，一道投射出的种种光彩已经飞跃而起，如同一道金色的闪电，穿过了重重河水，往那人面上扑去！
　　仁势珈被誉为大欲道的护法摩诃，身份地位与治土摩诃萧地萨平齐，当年雀鲤鱼未出关，两人地位仅在天琅骘之下，自然各有本事。
　　仁势珈本身道慧就高，这一身金纹融入了种种仙道之物，很是诚心，当年还是怜愍时就在大羊山中请教各方高修，堇莲也好、悲顾也罢，这些对仙道颇有造诣的修士，当年都是一起论道过的。 
　　如今祭炼多年，威能极其恐怖，又有师弟在旁——他自然敢蔑视那风头正盛的白麒麟！
　　而他尤嫌不够，另一只金手已经悍然拍下，直往司马元礼二人身上砸去！
　　这护法摩诃的释光一时间冲天而起，终于遮住了那昭昭而来的明亮光彩，竟然在一地之间展开了光芒闪闪的释土，莲华绽放，寺刹林立，色彩种种，将那道身影笼罩其中。
　　便见无数金光大殿，香火连绵，烛油铺陈如瀑，在一道道漆黑的玄山上蔓延，正中竟然立着豺身狼首的庞大身影，獠牙毕露，面容慈祥，端坐上首，俯视着那墨衣身影。
　　一时仿佛有万千嗔声，金身怒目，重重迭迭：
　　「孽畜！跪…」
　　这声音还未在空中炸响，那墨衣青年却已经不见了，豺身狼首的庞大身影唇齿还未开合，金纹密布的左拳已经浮现在下颌之前！ 
　　「轰隆！」
　　浓郁到极致的天光仿佛洪水一般倾泻而出，这幻象般巨大的身影仿佛被大于自己几十倍的庞然巨兽撞击，剩下半个字还含在嘴里，脑袋一瞬高高擡起，粉碎般的痕迹遍布整个豺狼脑袋，拔地升空！
　　与之同时碎裂的还有整片横跨在天际的虚幻释土！
　　与此同时，仁势珈毫无征兆的吐出一口金血来，那双瞳孔甚至浮现出细密的裂痕，他惊骇地擡起脑袋，面色骤变！
　　那横跨在河水中的释土不见了。
　　什幺佛刹、什幺辉光，什幺满天莲华、豺身古释，统统淹没在无穷无尽的黑暗中，这黑暗远远广于他的释土，从那人的脚下蔓延到两座巨大的金身之上。
　　这一瞬间，他仿佛不在这什幺洞天之中、河水包围之下，而是孤寂地立在这大漠之上，无穷黑暗之中，那平静的目光直勾勾刺过来。 
　　这位魏王没有开口，似乎是不在意，又像是蔑视，已经乘着神通而来，立在他身前，身后的神通气焰仿佛要冲到天上去，仁势珈巨大的法身瞳孔之中尽是金黄，倒影出那金纹密布的又一拳。
　　「轰隆！」
　　仁势珈的法身祭炼了七百年，平日里吹的大话，自豪地称为无物可伤，可也着实厉害，一切却与他的预想截然不同，沉重如山的脑袋这一刻像是脆弱的琉璃，砸到了极尖锐之物上，所有裂痕一瞬间迸发而出，一重重、一片片，仁势珈眼前仿佛荡漾开了无数彩色，将他的所有视野遮蔽。
　　白麒麟的这一拳打在他的眉心，让他再次吐出一口灼热的金血，耳边响起师弟惶恐得过了分的声音：
　　「你…你…」
　　同样呆滞的，还有立在空中的司马元礼。
　　『魏王！』 
　　他心中如雷霆震动，难以置信眼前的一切，脑海中一时空白，竟然只留下三个字。
　　『大真人…』
　　『大真人！』
　　司马元礼与李周巍年岁相差极大，可突破紫府的时间是相近的，几十年来，他勤勤恳恳，不过依旧是个紫府初期，转瞬之间，李周巍已经是大真人了！
　　『那是大真人！神通之上的神通…多少紫府毕生之愿！』
　　参紫从来都是天堑，自家的元修真人亦是天骄，也在这道坎前不知困顿了多少年，司马元礼固然知道李周巍一定能迈过…
　　『却也没有二三年弹指即成的道理！』
　　『哪怕…他是李周巍…是白麒麟…』
　　他心中的震撼冲入脑海，甚至一时盖过了绝境逢生的喜悦，有些恍惚地立着。 
　　另一端的萧地萨的心已经沉入谷底，被无边的恐慌与绝望充斥，他手中凝聚到极致的释光被【南帝玄擭】突兀浮现的离火打断：
　　『大真人…四神通…』
　　『四神通的白麒麟！』
　　明阳大盛则强的道理，北方的修士一个个心里都清晰，萧地萨当然知道眼前之人成就大真人是什幺样的概念…
　　『偏偏在这里！偏偏在洞天之中！』
　　仁势珈与萧地萨已经同时失去了对释土的感应，不但得不到任何加持，更重要的是…
　　『若在此地陨落，必将死无葬身之地，再无回转之机！』
　　可时间不会为任何人而静止，萧地萨亡魂大冒之间，只来得及吐出两个字，一瞬间，他看见那青年回头了，金色的目光像一柄利剑。
　　『苦也！』 
　　李周巍骤然转身，空无一物的手中大升立刻浮现而出，弯刃般的长枝跳动，长戟骤然洞穿长空，萧地萨将手中乌缶高高祭起，一身释光运转到极致，口中声音颤动：
　　「魏…魏王！」
　　明亮如星的长戟已然贯穿而来，与乌缶轰然相撞，强烈的神通威能让萧地萨金身一沉，失去了释土加持，他竟然一时被镇压而下。
　　而那墨衣青年——仅仅用一手持戟而已。
　　萧地萨修行至今，身经百战，能长久存活的释修，必然对局势有极好的判断，在这短短的交锋之中，他已经看清：
　　『挡不住他！』
　　『在洞天之外还好说，联手之下，必有变化，可洞天之内，我们俩也不过是强几分的紫府中期，他当年没突破之时，就有那等威势，我都未必能压住他，更何况如今…』
　　一念至此，他依旧觉得一股寒意直冲脑海： 
　　『问题是…他现在…到底有多强！』
　　『莫说烛魁、岐野之流，恐怕长霄、持广都未必能压制他了！』
　　萧地萨心中的绝望满溢了一瞬，突然觉得手上一松，明亮的释土又顽强地在这片昏暗无边的天地中绽放开来，豺身狼首的庞大身影重新亮出，传来满是惊怒的声音：
　　「师弟，我来助你！」
　　这豺身狼首的幻身终究是一位六世摩诃足足祭练数百年的大道，此刻受了一记重击，还能显化而出也就罢了，甚至试图在『赤断镞』立足！
　　萧地萨仿佛一瞬间看到了逃生的希望，眼中绽放出喜悦来：
　　『是了…多撑一会，多撑一会儿…』
　　可那墨衣青年脸上的表情出奇有了一份厌恶，那双金色眸子极为霸道，睥睨而视，终于听见了他冰冷的声音。 
　　「本王面前，还敢玩这种把戏。」
　　那一刹那，天光闪闪的长戟终于消失了，一点明亮的赤色闪动在天边，如同帝王泪、苍生血，拉开乱世之序幕，将漆黑的天际剪成两半。
　　『是那血光…是那血光…」』
　　萧地萨全都记起来了。
　　公孙碑殒于此术之下！
　　满天血色的情景一般无二，可如今的李周巍甚至更强了。
　　当年笑盈盈、冷眼旁观的萧地萨，如今终于体会到了此术之下的绝望，他却没有趁着神通解开的一瞬立刻逃遁，而是全力出手，用尽所有的神通传递声线：
　　「不可力敌！」
　　豺身狼首的庞大身影一瞬间凝固在原地。
　　仁势珈的身形同样如同化石般停滞了，明亮的血泪反倒从他的两眼之中流淌而出。 
　　太快了。
　　明阳的压制与李周巍超乎常理的神通道行，术法也好，神通也罢，施展起来，几乎没有蓄势的时机，让这两个脱离了释土的六世摩诃自始至终没能来不及放出什幺有效的抵抗，
　　「轰隆！」
　　狂暴的波动试图升腾而起，向四面八方传去，萧地萨绝望出手的乌缶被一只手挡下，司马元礼甚至有些立足不稳，在身与心的震撼之中，他突兀地望见那白麒麟做了个奇特的举动。
　　他先是往前迈了一步，然后身体向后倾，凭虚而坐。
　　「咚！」
　　一声极远极远的、低沉雄浑的晨钟之声自远而近，强烈的波动被凝聚在海水中的每一寸，所有震动凝结在这一瞬。
　　『帝观元』。
　　仿佛有一只大手抹过，将所有气息与波动通通强行抹平，山呼万岁之声不知从何而来，响彻耳边，无形的金光流淌，威严狰狞的巨大玄座一寸寸浮现而出，使这位魏王从容而坐。 
　　宫灯闪烁，东方渐白，司马元礼明明站在原地，却好像有千门万户应声而敞，金黑二色的殿门逐一而动，金甲金衣的天将依次陈列，帝君自上而下俯视，监察宇内！
　　「魏王！」
　　仁势珈已经倒在大殿之前。
　　他仰面朝上，面上的裂痕时隐时现，『谒天门』将他死死的镇压在地，动弹不得，明亮的火焰伴随着刺骨的天光，在摩诃身上来回穿梭。
　　「魏王！」
　　这护法摩诃似乎已经是身被重创，动弹不得，他却勉强把头擡起来，呼道：
　　「魏王！我师兄弟为得宝物，毫无冒犯之心…魏王！」
　　他又惊又惧的声音回荡在大殿内，司马元礼站在侧旁，目光呆滞，萧地萨距离更远些，遥遥望着那大殿，心中无限惶恐，脑海中仿佛有万千念头在穿梭。 
　　『『帝观元』…就是『帝观元』…』
　　『走…该怎幺走…』
　　他眼中恐惧与癫狂交织，堂堂治土摩诃，竟然有不知所措的味道，手中的玄缶明暗交替，似乎要牺牲这祭炼多年的成名释器，用以救命！
　　在这凝重到极致的威压之中，上方的君王擡起头来，金色的目光仿佛穿越了这重重寰宇，凝聚在萧地萨身上，这白麒麟擡起手来，一只手放在唇前，做了个噤声的手势。
　　万籁俱静。
　　萧地萨明白他的意思。
　　『我出手固然能走脱，可他一定会杀仁势珈。』
　　『他一定会杀…在此殿之中，他言出必行。』
　　仁势珈的求饶之声响彻大殿，萧地萨诡异地保持了宁静，他手中的释器仍然光亮不定，却没有了下一步的动作。 
　　「司马元礼！」
　　玄音突兀，身处此殿中，身心都仿佛承受着无端的恐怖压力，司马元礼立刻迈步，低声道：
　　「属下在！」
　　上方的魏王静静地道：
　　「走。」
　　这一个字金口玉言，让两人身后的门扉重重打开，如同一道无穷的隧道，通向那幽深漆黑的水域，司马元礼只觉得那恐怖的一切迅速离自己远去。
　　「离远一些，越快越好。」
　　那声音渐渐变淡，最后一个字响起，他已经沉入重重水中。
　　「接下来的事，非你等能插手。」
　　声音环绕耳侧，司马元礼站定身形，恍若隔世的打量着身侧的一切，离开那大殿，恐怖的威压已经离去，可他心中却猛地不安起来。 
　　『河水…变了…』
　　在李周巍神通之中，他没有任何察觉，此刻脱身而出，却发现大陵川震动不已，仿佛整个天地正在眼前盘旋！
　　「是河水…」
　　每一寸河水都失去了奔流的方向，疯狂向上涌去，夹杂着碎石和琉璃，从他眼前划过，他心中涌起一种恐慌，不顾一切地架起神通来，听着耳边羊泫采惊恐声音。
　　「底下！青忽道友！」
　　司马元礼低下头去，发觉那漆黑的河水之中仿佛有什幺庞然大物，伴随着水流以一种惊人的速度袭来，无边无际，大得令人恐惧！
　　「天杀的！这大陵川是人呆的地方幺！」
　　司马元礼浑身寒毛卓竖，似乎一瞬间理解了为什幺常昀那一贯好处尽收的人物竟然不肯前来，毫不犹豫地往远方奔去，没入深深的、不知潜藏什幺危险的黑暗之水中。 
　　……
　　阴雨密布。
　　天空之中的雨水越发大了，原本如同精铁般的河水，此刻也被一枚枚坠下的雨珠砸的坑坑洼洼，波涛四起，隐隐有精锐的鸣叫声在天空中回响，摄人心魄。
　　水面先是一寸一寸的往上涨，旋即是一尺一尺，汹涌澎湃，倒映在黑衣男子的眸子之中，让他深深吸了口气，缓缓吐出。
　　『【问参牢】，要升起来了。』
　　他负手而立，如同鬼魅，那双眼睛始终幽幽地盯着水面，身后的阴影不断浮动，不知过了多久，才见得那云中游走出一人。
　　此人仪容整洁，容貌不俗，迈步而来，满面笑意，黑衣男子见了他，行了一礼，静静地道：
　　「合云前辈！」
　　东方合云笑着看了看他，道：
　　「杨功曹，难得难得，你我还能在此地见面。」
　　这黑衣男子赫然是当年在江南与萧初庭见面的杨功曹！
　　这功曹对他不冷不热，只淡淡地道：
　　「的确难得，少有北方洞天，山上不派人来的，他们既然不来人，也无人管束诸位道友，自然是在洞天之中横行。」
　　东方合云，道：
　　「对待『坎水』的态度，山上与海里是一样的，既然『坎水』的这一位来了，当然就不必他们出手，哪里还用派人来？只是…我两方一个意思，也只能委屈幽冥了。」
　　「不委屈。」
　　杨功曹冷笑：
　　「我幽冥对『坎水』不感兴趣。」
　　他专注的目光始终盯着那汹涌的河面，似乎在等待什幺，口中淡淡地道： 
　　「我们要【大陵川】与萧初庭的真灵，只要道友把这两样好处给足了，不干扰我们的事情，随你们怎幺折腾。」
　　「这就算是分完了！」
　　东方合云意味不明地笑了笑，一同低下头来，注视那不断翻涌的水，如墨一般的东西正在慢慢上浮，一点点接近水面。
　　「轰隆！」
　　明亮的雷霆响彻天际，漆黑的绵延无边的黑色平台终于破水而出！
　　这平台如同玄铁打造，漆黑如墨，占据了大半个河面，却又顺着河水一直绵延，仿佛无边无际，从两人的位置往下看，绵延之间，终于有了一点弧度。
　　随着平台升起，侧面漆黑的、长短不一铁柱终于一点点显露身形，不知是何种材质打造，散发着幽幽的玄光，没有半点神通气息，却有一种让人眼前刺痛的危险感，一道道神通疾驰而过，不知过了多久，这漆黑的底部也终于浮现。 
　　无穷的水瀑从这漆黑的柱间倾泻而下，这从水底升起来的，赫然是一道环形的漆黑监牢！
　　整个大陵川本就是环状，奔涌着无穷旋转的河流，而所谓的【问参牢】，正是贴着这大陵川内壁而升起的、环状庞大监牢…
　　东方合云的目光并不意外，他早早地移开了目光，诡异地凝视着远方。
　　那一处天际云雾起伏，雨水如瀑，身着蓑笠的老人肩扛钓竿，正迈步而下，一身坎水神通惊天动地，仿佛要将云雾冲破。
　　『萧初庭！』
　　这位真人已经与来时不同，不知在洞天中得了什幺好处，气势更加惊人，另一边的腰上还挂了一枚小鼎，青铜之色明亮，摄人心魄！
　　这一瞬间，整个天地仿佛都感受到了他身上的气息，向他倾斜而去，种种色彩蜂拥而至，仿佛席卷着无限威能。 
　　身为五道古坎水神通圆满的大真人萧初庭，在这一处【大陵天】中显然得到了前所未有的加持，真真正正达到了此身神通威能的巅峰！
　　就是这样一位大真人，傲立于天际，竟然还有人敢静静地挡在他面前！
　　此人一身黑衣，面孔白净，遥遥望来，见到了萧初庭，眉宇之中闪过一丝惋惜之色，双手合十，道：
　　「萧道友。」
　　萧初庭亦不急着出手，仅仅是静静地注视着他，这和尚轻声道：
　　「【问参牢】中，有我不得不取之物，恐怕要叨唠道友，容许我稍后进入其中取用。」
　　老人苍苍一笑：
　　「愿闻其详。」
　　空枢只是一顿，重新宣了一遍释号，轻声道：
　　「当年我道中先辈，解羽地【观河】大士欲求正果，束手而降，甘愿被大人捉回去，留在大陵川中，在牢中参悟观宝，后来他不知何故身陨，【法池金地】从此丢失。」 
　　「我道大人算过，【观河】大士应当有舍利子留在牢中。」
　　萧初庭静静地道：
　　「仙释各有所求，道友问错人了。」
　　他声音落下的那一瞬，空枢目之所及的远方已经有数道金身凭空亮出，横跨天际，似乎有合围之势，要先将空枢困住！
　　而相对而立的萧初庭，面上也有了远方照射而来的闪动火光与汹涌无端的牝水，听着空中传来震动寰宇的笑声：
　　「萧初庭，好久不见！」
　　这声音虽然在笑，去隐约有了些咬牙切齿的味道，熊熊的真火穿梭天际，将绵绵不尽的阴云通通焚烧殆尽，独自占了一片天地！
　　正是天炔！
　　他贵为大真人，修行的是真火道统，被这一片天地压制，却仍然有灼灼不息的态势，显然神通道行已经极为高明，身后站着数位金一真人，神态各异，却大多有复杂。 
　　『萧初庭…』
　　金一失手、看走眼的人不多，萧初庭算一个，天炔也好、天霍也罢，乃至于已经故去多时的天元，除了闭关修行的秋水念了几分萧氏的旧情，其余几人，都针对他谋划过。
　　他却一路走到了今天。
　　面对这一群金一真人，萧初庭却慢慢浮现出笑容，他神色幽幽，道：
　　「金一与各家都不同，萧某是知道的，萧某能有今日，要谢大人留情。」
　　这句话让天霍的目光微微闪烁。
　　天炔面不改色，侧过身，道：
　　「此间大战，你们散了去…」
　　一旁看上去潇洒浪荡的真人目光中闪过一丝遗憾，为不能见到这百年难得一遇的证道之景而心生黯淡，却并无异议，笑道：
　　「晚辈这厢去找素韫罢，此间凶险得很，不叫她伤了。」

十万订感言。
　　十万订感言。
　　大家晚上好！
　　感谢大家长久以来的支持，今天《玄鉴仙族》已达十万订！
　　本来想着等萧初庭求完金一起写感想的，又觉得这是比较重大的时刻，就先汇报给大家——感谢大家一路的大力支持，让我能在这本网文上做更多的尝试和磨合，以至于有今天这样的成绩（鞠躬）。
　　因为我这个人不怎幺研究数据，这个消息对我来说也挺突然的，好多读者在后台留言说十万订番外，目前这剧情比较关键，很谨慎，还是集中精力写正文，等这几段剧情了结，可以用收拾细节来写一篇来给大家，题材可能会在梁末、走水、拓跋家几个点之间选择，具体到时候会告诉大家。
　　还是要谢谢大家，本书的后期和结局大纲很早就写好了，不会变动，希望能兼容并蓄，让大家看到一本不一样的、走出自己一条路的网文。

　　第1313章 势起
　　随着天霍等人的身影消散，天空中的烈焰更加明亮了，任凭满天飞雨散落，没有半点动摇，天炔的目光渐渐平静，一串串炽红的火焰从中亮起：
　　『治命神』。
　　与此同时，无穷之火如同一条天路，从他的脚下铺陈到了那蓑笠翁身前，天炔面上真火明媚，一拳横跨所有光彩，转瞬即至，已然到了萧初庭面前！
　　真要比较起来，他天炔比萧初庭还少一道神通，在如此洞天之中，备受压制，可他仍然我行我素，敢先手制敌！
　　老人面不改色，身影却如同鬼魅，始终与那赤焰滚滚的拳风保持一尺距离，在天空中划过一道天火长道，两侧却有重重险山汇聚而来：
　　『位从险』。
　　重重险山道道飞瀑，倾泻而下，如同一条条灵活的灰索，攀附在他拳头之上，将真火一一束缚，天炔岂能罢休，双眼中火焰一瞬明亮，顺着脸颊飞流而出。 
　　『天兜火』！
　　他藉助这火焰挣脱险山，一瞬有数百拳打在坎水之上，可就在神通亮起的一瞬，眼前的人已经沉入浓厚的黑云，消散不见。
　　『『长云暗』…』
　　天炔斗法直来直往，这数招下来却没有一拳落在实处，明显心中不爽利，立刻擡手，按在腰上，抽出一道金令来。
　　这金令极为奇特，大约三指宽，紧紧贴在他两指的指腹间，随着他手臂的滑动，尖锐之处划破天空，如同撕开了一处裂缝，喷涌出亮金色的熊熊烈火！
　　他那双火焰灼灼的双眼看过来，冷冷地道：
　　「萧道友！」
　　可回应他的是水雾中的种种沸腾，如同划破了绵密的阴云，那老人的身影早已消失不见，一女子迈步而出。
　　此人身材极高，束发配钗，容貌极俊，双目柔美，面庞白皙，眉心点了一点金色桂花纹路，仿佛照耀着闪闪的月光。 
　　最为特殊的是，她的两颊有淡淡的、如同泪痕般的月光纹路，随着呼吸忽明忽暗，宽大道袍受风吹拂，亮出明月之纹，她的声音温柔和蔼：
　　「前辈，何必大动肝火。」
　　这一刹那，天炔的动作停滞在半空，那双眼睛难得有了一丝犹豫，挑眉道：
　　「韩绫仙子…恭喜仙子了。」
　　「前辈客气。」
　　雄厚的府水已经汹涌而起，将他滚滚的真火禁锢在半空，她按住腰上佩剑，声音极静：
　　「机缘巧合，这参紫困了我九十一年，如今终于踏过，大陵川既启，天下水德修士自四面八方而来，我亦不得不来。」
　　天炔凝视着她，身上的火焰越发明亮：
　　「萧真人不知有何等本事，能叫垣下仙裔出手。」
　　他言语之间带了一份尊敬——眼前的女子赫然是常郡的韩氏真人！
　　常郡韩氏世修三阴，是垣下真君的血裔，而垣下真君正是古代兜玄道统的太阴大修士，【垣下】兜玄主的二弟子！
　　张家的背景绝对够大了，堂堂金一道统…可要是单纯论血统之尊贵，面对眼前这一位，哪怕是天炔都只能低人一等。
　　『只看血统，她甚至能和我家真君的前尘血脉相提并论…』
　　本书首发 藏书多，?0?????????????.??????任你读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　而垣下真君当年为人和善，弟子众多，台中有结璘十三仙，又常常喜欢出手指点，替人解难，在各大道统中都有结缘，不少大人物都得过他的帮助，缘法是极好的。
　　而祂本人很少看护宗族，没有留下什幺重宝，以至于韩氏在后续的代代变故以来，并没有出什幺能踏足到真君的人物，最多也不过修个结璘、成个神丹，于是也没有触及到谁家的利益。 
　　正因如此，这些年三玄起伏，变故极多，打得天崩地陷，同样高贵的血裔也不乏有衰落断绝的，可无论是谁家鼎盛，几乎都把韩氏好好安置，以至于流传至今仍然子弟众多，天炔自然不会怠慢她！
　　韩绫眉心处的桂花纹路闪烁一瞬，轻声道：
　　「倒也不是什幺本事，晚辈有求道之心，欲观萧前辈证道，仅此而已。」
　　天炔目光一凝，对上她清澈坚定的目光，心中一瞬复杂了
　　水火相印证，他天炔的真火与韩绫的府水处境极为相似，韩绫的话并没有错，对于一个有心求道的修士来说，这就够了！
　　他轻轻点头：
　　「好！仅此而已。」
　　天炔没有半点留情，手中的金令继续挥动，这裂缝顷刻之间越撕越大，火焰如同瀑布般从中涌出，环绕他身侧，衬托着他如同神灵。 
　　浓烈的火焰吞没了一切，甚至在这洞天中隔离出一个小小的天地，隐隐约约减轻了洞天加持在他身上的影响，全部的威能都镇压在眼前的女子身上！
　　「轰隆！」
　　水火交织，倒映在老人的瞳孔之中，萧初庭的目光没有半点意外，而是浸满了无尽的冰冷与平静。
　　『不错，她出手了。』
　　『韩绫才突破大真人，绝对不是手持【炽火金枢】的天炔的对手…还须提防着。』
　　他的目光很快从水火上移开了，落到眼前之人身上，此人容貌文雅，身材极高，足踏黑云之靴，一身气质干净利落，平静之下汹涌着神通威能。
　　这位大真人拱手行礼，轻声道：
　　「得罪了。」
　　没有多余的话，汹涌的光彩凝聚，面对坎水神通圆满。这位大真人拔刀了。 
　　亮红色的光刃贯穿天际，如同一片从天而降的天梁，潜藏在那光彩之下的，是浓厚到极致的青云，红衣男子如同春风拂面，照耀而来。
　　『武槦、单垠。』
　　这两位西蜀的大真人踏云而来，出手颇为谨慎，可萧初庭连眼皮都没有擡一下，只是踏步往前，叫单垠的目光闪动了一瞬。
　　『谁？』
　　『竟然让他如此自信！』
　　就在这如天罚般的血红之光即将落下之时，终究有浓厚的清气从东方覆盖而来，挡在两人身前的男子宽袖大袍，腰系葫芦，背后背着石碑，衣袖之处略有焦黑，却仍然有飘飘如仙的气度，让两人齐齐一愣。
　　『他…为什幺是他！』
　　竟然是持广！
　　如果说来的是杨锐仪、甚至李周巍，两人都不会有半分多疑，可眼前之人完全和萧初庭没有半点联系，即使有，也不会是什幺好关系！ 
　　单垠的目光震撼，声音响彻：
　　「持广道友——这是何故！」
　　听见道友二字，持广那张始终无情的面孔上罕见的多了一份讽刺之意，竟然没有回答他的问题，而是笑道：
　　「『集木』也来冒充大真人了。」
　　这一声讽刺且冰冷，尚且当着几乎大半个天下大修士的面，让单垠目光中充满了难以置信，那张脸庞刷地一下难看起来。
　　武槦的目光却已经停留在了远方的韩绫身上，渐渐明晰。
　　持广真人是韩氏的座上宾，这位晋地真人崛起的道路中，韩氏给了太多太多帮助，持广能不被扼杀于摇篮之中，早年的【临乡阁】能在大慕法界的晋地占据一席之地，离不开韩氏的倾力相助！
　　『他没有什幺喜恶，可韩氏既然表态了，他就一定会站在韩氏一边——再者，他修清炁！』 
　　『『清炁』为道德祖，有成道之德，哪怕他修的已经不是正统仙道，却也不会放过积蓄自身意象的机会！』
　　可所有人的视线已经不在此处停留，萧初庭仍然在往前，随着他的一步步接近，仿佛呼应了什幺无形的存在，脚底下那冰冷漆黑的、无边无际的巨大监狱慢慢颤动起来。
　　可在这一刻，萧初庭终于停住了脚步，响彻天际的是轻轻的叹息：
　　「慕容道友…也要阻止我幺。」
　　他擡起头来，天空中的阴沉水雾已经把漫天的雨云遮蔽住了，那水雾中仿佛有阴沉之物正在飞速靠近，破开所有遮蔽，显露形态。
　　这是一掌。
　　这一掌充斥天际，大得难以想像，种种神通照耀而过，终于有了这一尊体型能在【问参牢】前也显得有分量的道术。
　　萧初庭的目光横跨重重水雾，看见了那站在阴影之处的人——披头散发，袖口绘着经文，幽光闪闪，颇有老态。 
　　这同样是一位老人，看似平常，可身后的阴水通天彻地，分为五道，充斥在底下每一个神通的眸子之中，让他们眉眼中有了震撼之色。
　　神通圆满、五法俱全。
　　慕容尾殿。
　　『他神通圆满了！』
　　天地数变，真君不现，人间最巅峰的仙修就是神通，而神通臻极，五法俱全的位格从古至今不断变动，却从来没有低过！
　　神通圆满，是古修转为神丹的最低门槛，也是唯一能坐在真君座下，代为传话的人物！
　　牝水的阴影笼罩四方，唯独那身披蓑衣的老人面无异样。
　　这位慕容真人在燕国之北修行，是慕容家为数不多的纯正仙修，也是当今燕帝的亲叔公，修行牝水，因为距离北海较近，萧初庭与他已论道多年，如今洞天之中这样多的大真人，他与萧初庭最熟。 
　　萧初庭也早知他神通圆满。
　　可当年沧州席间论道的老人，终究还是站在了萧初庭的对立面，成了第一个出手阻止他的神通圆满修士。
　　他只擡起手来，双指并在身前，轻声道：
　　「入于坎窞，来去有坎，阴水不盈，何必有难。」
　　霎时间，整片洞天中不断上涌的水面似乎有了一瞬的凝滞，浩瀚的水波从天地间的每一个角落汹涌而出，通通汇聚在这老者身边，脚底下的水猛然凹陷，自东向西，在这浩瀚的海面上凝聚出了那天际的掌印。
　　「滴答。」
　　天际间浩瀚的威势仿佛投入无底的深水之中，巨掌投入掌印之中，没有风波、没有巨响，只有一点轻盈的水声，化为点点滴滴的细雨，撒在老人的蓑衣上。
　　萧初庭遥望天际。
　　慕容尾殿老脸低垂，面对这位故友的话语，他闭上了双眼，牝水的光芒在他身上汇聚，双唇紧闭，却又莫名的声音极轻： 
　　「于情于理，我都该成全道友。」
　　老人端坐云端，却有一人从他身后的阴影中转身甩袖，负手向前迈步。
　　少年容貌风流倜傥，粉面涂朱，能看出慕容尾殿年轻时的模样，身上披着白红二色之衣，腰间系着束带，手中捏着一剑，笨重无锋，搭在空着的另一只手上，朱唇轻启：
　　「可我姓慕容，是燕国之护法，帝命难违。」
　　最后一个字在空中响彻时，他手中的剑亮了。
　　这位燕国护法真人——赫然是一位术剑道行极高的大修士！
　　萧初庭是此间证道之人，可前来这洞天的哪一个不是盖世之才？慕容尾殿从少年崛起、入道修行到老年坐镇北地，从无败绩，乃是以一身镇压燕国修仙界的绝世天骄！
　　萧初庭眼前的世界已经划分为两半，一半乌云滔滔，重重迭迭，漫漫不知几千里远，另一半黑水漫漫，无边无际，如同大海之外，正中的裂隙如同一条狭窄的通道。 
　　在那一端的尽头，一侧风流少年容貌俊美，侧身单手握剑，目光坚决，直指他眉心，另一侧老人盘膝而坐，露出来的、苍老的半个脸颊斑斑点点，死气沉沉，双手合十。
　　天地中仿佛只有这二人！
　　在无穷牝水的照耀之下，萧初庭要同时面对的，是名冠燕国、意气风发的二皇子慕容尾殿与身镇北疆、历经风霜的大真人慕容尾殿！
　　萧初庭终于动容，赞叹起来：
　　「你的牝水神通，已经臻至于极了。」
　　那一端的老人仍然双手合十不语，少年的声音响亮昂扬，带有意气风发的独特味道：
　　「多年论道，却还未全力一战，道友却要证道了，未免可惜！」
　　「可惜！」
　　萧初庭遥遥地凝望着他，目光中果真有几分欣赏了，他笑着摇头，静静地道： 
　　「可惜，今日不能成全道友。」
　　所有目光凝聚而来，却发现不知不觉间，这老人身边同样站了一人。
　　此人青年模样，衣袂飘飘，长发披散，手中挽着一串墨珠，腰间的青铜鼎静静地安置着，散发着忽明忽暗的渌水之光。
　　他双眸略狭，鼻梁颇高，那双眼睛碧色盈盈，如同清澈见底的池水，却闪烁着冰冷的色彩。
　　慕容尾殿的少年面孔上有了一丝诧异，色彩灼灼的眸子凝聚在他面孔之上：
　　「迟步梓？」

抽奖预告
　　抽奖预告
　　再次感谢大家三年来的坚定陪伴，这个月，我们准备了《玄鉴仙族》纸雕灯来做十万订的纪念礼物。
　　一样是月票抽奖，一共抽取200个纸雕灯。
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了玄鉴纸雕灯当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　同时，很多读者反映，想要亲签书，其实后续出版的实体书，也都会签名的。
　　不过我们这个月也准备了20本玄鉴简体版第一册的亲签，来一起进行月票抽奖。
　　所以这个月一共有220个纸雕灯+20本第一册亲签书等着族老们来获取~~~
　　只要在11月1日到11月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请11月14日20点前完成验证。

　　第1314章 诸水
　　『迟步梓…』
　　这个名字如同一道惊雷，划破了天际，远方的真人擡起头来，遥遥地盯着此处，眼眸中的真火熊熊。
　　他不意外，情绪却有些复杂。
　　迟步梓已经消失了太久太久了。
　　在他消失的时间里，本该托付在他手上的四闵迟氏摇摇晃晃，砸倒在地，青池宗渐渐被掏空了上下，只留下一个躯壳，一副名号，终究一无所有。
　　而这位迟家宝树重新站在众人面前，身上的渌水光辉浓烈至极，仿佛那割去的前缘、挖空的魔宗通通成了他的补品，将他滋养得光芒万丈。
　　天炔知道他一定会来，也知道以他的立场、他的心思，一定会帮助萧初庭，天炔欣赏他的手段，却不能认可他的举止，于是真正见到他时，天炔的眼中难免有复杂。 
　　可无穷的剑光并没有因为声音而停滞，排山倒海的牝水之剑从天而降，这以慕容尾殿傲然少年之手、数百年苦修之功的一剑，已经从天而降！
　　面对这一剑，迟步梓的眼睛仍然冰冷清澈，静静地站立在天际之间，擡起头来，见不到半点胆怯或是不安，只有不绝的笑意：
　　「慕容前辈，又见面了。」
　　「轰隆！」
　　惊天动地的灰水赫然炸起，这凌厉的剑气犁过水面，将不断上涨的坎水分开，重重的壁光在其中如同飘摇的一点落叶，迟步梓那狭眼之中色彩难言，两指夹着的符箓血光闪闪，正在慢慢消散而去。
　　『洞泉声』。
　　两岸重重迭迭的黑云不断涌来，所有靠近他的剑气通通沸腾起来，从颤栗爆发的灰暗转化为升腾的碧色，如同大坝决堤，而脚底下的水面一瞬粘稠起来。 
　　『如重浊』！
　　慕容尾殿不愧是燕国的护国真人，全力一击之下，迟步梓两道神通催发到极致，与萧初庭一同配合，终于在那如同天罚般的灰气中找到了一点缺口，凌厉之气倾泻而去，将水面上切割出万千如口子般的波澜。
　　青衣真人扫了扫身上的灰暗之光，目光颇为惊异：
　　「前辈神通又有长进了…到底是神通圆满。」
　　慕容尾殿那张少年面孔上表情淡漠，那把剑横绝天地，仍然握在手里，却被漂浮不定的渌水所影响，那剑尖有了极细微的晃动。
　　「原来是你这幺个背恩冷酷的不仁之徒。」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　青年似乎听到了什幺极好笑的东西，大笑起来，青衣晃动，层层迭迭的碧水已经从他的身后升起，迟步梓一如往时，从来不会因为听到这种话而有半点羞愧，而是笑道： 
　　「前辈这可话不对，对着故友拔剑相向的是你，促人求道、大造仙德的是我，迟某固不仁于红尘，前辈却不义于本心，尚且还不如我！」
　　他的声音在天地中响彻，让地面上的水沸腾起来，化为晶莹剔透、点点滴滴的小珠，不断往上窜，沿着那漆黑的牢笼往上爬。
　　慕容尾殿凝视着他，轻声道：
　　「我素知你牙尖嘴利，可你之红尘，我之本心，我意不在上上仙，而在酬国，此间无我，既义且仁。」
　　这话在天地中炸响，那少年如同天罚之孛星，穿过重重云海与无穷水雾的交迭处，长剑直指，杀向萧初庭！
　　迟步梓听了他的话，面上的笑意终于淡了，他沉色的侧移一步，一手擡起，一只手伸入袖口中，无穷碧水顷刻而降，千重万迭，将他的身影藏入其中：
　　『丑癸藏』！ 
　　霎时间，天地中那把剑失去了目标，慕容尾殿那张极俊美的脸上波澜不惊，两缕碎发飘飘，眉心光彩闪烁，长剑继续向前：
　　『参玄脏』。
　　这神通光彩灿盛，不断呼应着被藏匿的所有法力，与那从天而降的长剑结合，竟然绽放出万丈光华，将那重重护佑在前的渌水一扫而空！
　　『丑癸藏』固然是世间顶级的绝妙神通，可藏匿之水即是牝水，身为牝水神通圆满，哪怕是迟步梓这样的人物，也绝不能在他的神通之下肆意躲藏！
　　可渌水之下，不见迟步梓的身影，那半空中只悬浮着一串墨色的圆珠，散发着浓厚的青光，如同一条墨色的蛟龙，缠上那无锋的重剑，将之紧紧锁住。
　　慕容尾殿毫不惊讶。
　　迟步梓既然知道他神通圆满，怎幺会犯这样的错误？
　　慕容尾殿闪电般的擡起手来，用洁白如玉的二指挡住了从天而降的宝鼎，也接下了自东而来的满天渌水，身躯骤然一沉，终于看见了那青年的面孔。 
　　迟步梓面上带笑，声音极低：
　　「前辈小心。」
　　慕容尾殿只觉得一股浓厚的危险感升上心头，猛然转头，赫然已经有一道碧色的影子横扫而来，快得在他眼中只留下一点点浮光。
　　萧初庭！
　　慕容尾殿目光奇特，却没有做任何反抗，任由那碧色的影子将自己的脑袋打成一片牝水，另一只手已经按上剑上的墨珠。
　　迟步梓祭炼多年的宝物【墨塘】就这样随着他的抹动消失不见。
　　可眼前青年的面上却浮现出笑容来，灿烂且冰冷，倒映在这持剑的少年眼里，两人对视的眉宇之间终于有一道透明、线状之物浮现。
　　线。
　　线的那头坠着一根翡翠般的小钩，在天空之中划过，仿佛拉动了什幺无比沉重之物，将所有景色划分成一半，重重的高山压迫而来，河水蜿蜒，赫然是『位从险』！ 
　　『原来如此。』
　　少年慕容尾殿眼中闪过一丝诧异。
　　迟步梓的『丑癸藏』只是虚晃一枪，真正藏起的是萧初庭的玉钩！
　　『可…我为何不曾察觉！』
　　他神通圆满，『丑癸藏』已经完全不可能骗过他，哪怕前有【墨塘】吸引注意力，只要这神通在他面前运转了，并非作用于己身，而是用来藏匿，就必然同时被他察觉！
　　他眼中闪过一丝阴沉，扫向萧初庭腰上新多出来的那一枚小鼎，似乎若有所思，可一切已然天翻地覆。
　　这一刹那，那始终坐镇远方，观看局势的老者慕容尾殿身形穿越万千阻碍，凭空浮现而来，与少年慕容尾殿被这强悍的神通收缩至一处！
　　牝水有表里之变，慕容尾殿提防着两人的神通，只派了少年身前来，老年身远远的观望着，此刻却被骤然打破，强行重迭在同一个位置，顿时陷入险境——正是『位从险』。 
　　这老人头一次睁开双眼，神色幽幽，可并没有轰然砸下的强横神通，也没有随后接踵而至的种种秘法，他看见了眼前青年已经极默契地擡起手来，洁白如玉的手中捏着一枚小小物什。
　　一枚二指宽的淡金色方印。
　　『【辛酉渌泽印】！』
　　霎时间淡青色的光彩荡漾开来，带着无可匹敌的霸道，将慕容尾殿的两个身躯同时收束，那青衣真人则敞开怀抱，拥抱着落下的青光，笑道：
　　「请前辈指点！」
　　浓厚的青色淹没一切，依稀能听见沙沙的风声，碧色的钓竿重新擡起，搭在肩上，浓厚的阴云和天象通通消失，老人迈步向前。
　　漆黑的牢笼剧烈摇晃，一道道灰色光彩从中流淌而出，照耀天地，种种神通的光彩仍然在天地中碰撞，水流却越涨越高，直追天际！
　　仿佛在呼应萧初庭的步伐，那环形的【问参牢】中终于有幽蓝之光升起，沿着正中心的圆形不断向上蔓延，如同一道直通天际的天梯。 
　　而随着这幽蓝之光如丝如缕地混入天际，整片天地都开始震动起来，那重重的监牢中照耀出越来越多的光彩，往天空之中汇聚，如同倒影，显现出一片汪洋。
　　这是一片浅蓝色的、星空般的水面，闪烁着星星点点的白光，如同亘古不变，静静地立在天际之中。
　　而在这水面之下，仿佛有无数游龙，正在肆意的摆动身躯，偶尔在水面上露出狰狞的一鳞半爪，时而是刀器，时而是葫芦，时而是玉碗。
　　这些东西光彩闪烁，显然质地不凡，可随着它们一一流逝，终于一点五彩之色的东西破水而出。
　　此物不过指甲大小，如同琉璃，熠熠生辉，夺取了所有释修的目光，天边不断撼动的金身统统凝滞，那黑衣僧人猛然擡头，睁开双眼，古井无波的面上终于有了激动之色：
　　『大德舍利！』
　　空枢的目光一瞬挪不开了。 
　　他天性通明，并没有欺骗萧初庭，这枚舍利必然就是观河大士之遗物，关系到的是七相极力争夺的【法池金地】！
　　可一切并没有结束，在舍利子浮现的一瞬间，这天际如虚如幻的水面上，赫然倒映着一点光明。
　　这点光明汇聚一点，放射而出，如同穿过孔洞的柔光，其中有百川之水飞流，山峡重迭，景色万千，尊贵莫名，叫人挪不开眼睛！
　　就连那枚舍利子，足以让任何一位释修开宗立派、不受他人辖制的无上之宝，在这样的光彩下都显得如同凡物，自降一等。
　　那令人震颤的气息、勾人心魄，引人遐想的玄妙之光如同一把利剑，刺入底下每一位真人的瞳孔之中，让所有人一一擡起头来，有了一瞬的凝滞。
　　『金性…』
　　『『坎水』金性！』
　　『原来如此！』 
　　一时间天空中神通凝滞，碰撞的灵器四处纷飞，犹豫往返，同时分心，上至垣下仙族的韩绫，下至远方遥遥观望的一二真人，无论是何等道统的修士，无论正在比拼的是什幺样的神通，就连原本盯着舍利子的诸位释修都一瞬失了神，移开目光。如饥似渴地凝望着。
　　一道道目光贪恋不舍地在这光明之上徘徊，或恍然大悟，或羡慕不已，或杀心乍现，或犹豫不决，可没有一个人能把自己的目光移开。
　　这一瞬间，仿佛整个大陵川的神通都成了萧初庭的仇雠！
　　只有一人例外。
　　空枢。
　　这白净和尚只带着尊敬扫过了那枚金性，仍然牢牢地盯着那枚舍利子，曾经的种种疑惑赫然解开，眼中一下有了泪水：
　　『原来如此…』
　　『当年的观河大士就是为了参悟这枚金性，宁愿只身入洞天…把自己关在这深深的水牢之中，只为了多看这枚金性一眼！』 
　　如今，这位古释修早已经不知道身陨了多少年了，只留下那枚舍利子，环绕着这一点光明不断盘旋，如同扑火之飞蛾，忽近忽远，纵使身陨亦不舍！
　　这幅美景让场上的大战为之一歇，陷入了无边的寂静。
　　可那一缕光明却动了。
　　仿佛感应到了诸多神通的气息，这枚坎水金性微微转动起来，这一瞬，无穷奇妙诱惑之下，一道幽蓝的光线从这天际的水面之中射下。
　　这光如同穿过水面的光束，忽隐忽现，如同一柄青剑，不过三指宽，却精准地落向萧初庭，在他身前三丈之处收缩，如同漩涡一般扭动起来，化为一缕幽蓝丝线，欲要从他眉心照进升阳。
　　『咚！』
　　可这一刹那，仿佛有遥远的钟声响起，此光突然凝结了。
　　这幽蓝之光赫然分裂，照耀出一指来宽，穿梭天际，飞跃而去，直勾勾指向那立在天际之中，控摄真火的大真人！ 
　　他身后的充斥着熊熊真火的无形之处骤然明亮，显现出蓝衣的少年来，眉宇昂扬，双眼幽然，牢牢地盯着那远方天际的金性。
　　苏晏！
　　他双唇紧抿，并没有半点得意之色，望向那穿越而来的苍老眼眸，眼中的情绪晦暗难言。
　　可萧初庭并没有迈步而出，他收回目光，静静地立着在幽蓝色的光彩之上。
　　老人的身前已多了一人。
　　此人身材修长，面庞干瘦，皱纹颇多，身上的道袍与脚底的布鞋都极为朴素，却在这个时刻现身，悄无声息地挡在萧初庭身上。
　　萧初庭拍了拍蓑笠，轻声道：
　　「不知是何方的道友？」
　　这道袍男子笑着看他，干瘦的脸上有不少欣赏之意，眼中似乎有惊叹：
　　「通玄大道少阳道轨紫台征阳道统。」
　　「【希阳观】。」
　　他将手负向身后，仿佛将寰宇之内的所有声音通通扫去了，只留下他平淡的声线：
　　「屈斡。」

　　第1315章 争道（感谢芜e 大佬打赏白银盟)
　　『【希阳观】。』
　　这三个字响彻在天地之间，让老人眉宇之中的色彩波动了一瞬，他仔仔细细地看了身前真人的面庞，轻声道：
　　「原来是山上的高修！」
　　他眼中并没有紧张与慌乱，反而多了一分平和。
　　至少来的不是薛殃。
　　「当不得高修，更不敢称山上…只是一落魄户而已。」
　　屈斡那干瘦的脸上有了一点点笑，目光扫过那天际的幽蓝之海，轻声道：
　　「【在窞溪】…真是好一道成道机缘！」
　　他两手擡起，宽大的衣袍在风中飒飒而动，好像只是一个凡人而已，他道：
　　「屈斡年岁已经大了，求金无望，为使命而来…」 
　　他看了看那幽蓝的光彩，以及在光彩中神通越发浓厚的萧初庭，似乎并不在乎时间给对方带来的胜算，轻声道：
　　「大陵川虽属兜玄，却也是五德正性，少阳道轨位处通玄之首，有视仙德，不敢怠慢。」
　　他神色郑重：
　　「我观中其实不期盼【大陵川】的机缘轻易流散，却也当不得那高高在上、指点评判谁行谁不行的兜玄道，我此番前来，并非为了行那驱雷策电之举，去强硬打断道友求道。」
　　他笑道：
　　「你我不借外物，仅仅用道论术法相斗，道友若是被我所难，自不必多提，若是能除了我这道障，便有求道的资格。」
　　眼前的老人提了提钓竿，似乎并不疑虑他的话语，声音轻幽：
　　「竟不是戊光道统来人。」
　　这几个字仿佛触动了眼前的屈斡，尽管已有漫漫的光华从他身边升起，他动了动唇，依旧开口： 
　　「戊光司命，非你我所能知。」
　　最后一个字落下，这光华已经爆发出来，光明闪烁到极致，竟然化为浓密的黑暗，自东而西，笼罩开来，将所有幻彩都吞没下去。
　　他的气息起初极为晦暗，看不出一点神通光色，这一瞬间却随着黑暗的笼罩而变成了不尽的威压，笼罩在每个人心头。
　　闪烁在他身上的并非五道神通，而是凝实至极的光芒。
　　这光芒或为暗暗天低之灾劫，或为惶惶不终之恶业，翻滚水火，分裂清浊，几乎每一位修士都从他身上感受到了天敌般的危险感！
　　远方的持广亦停下了手中的大战，神色幽冷地看着远方的黑暗，隐约有震撼。
　　可这光芒的闪烁只是一刹那，立刻在黑暗中撞上翻滚的坎水，旋即化为各色火焰，或光或暗，或离或并，倾泻而下，将萧初庭笼罩。
　　熊熊的火焰填充他的眼睛，这位老真人终于有了一瞬的惊讶。
　　『『邃炁』』
　　这屈斡赫然是一位『邃炁』修士！
　　而他身上翻滚的『邃炁』没有半点玄黄之色的模样，也没有污浊的暗色，只有光明堂皇的灾恶。
　　这竟然是一位服气养性、修持灾业的黄冠！
　　而老人站在的火焰中，凝视着那一道闪烁在对方身上的光影，眼中有了一瞬的明悟。
　　『化坎去离，邃暗天职也。』
　　降合伏弱乃后天梁武所致，化坎去离却是自古而有！
　　黑暗之中，灼灼的各色火焰已经坠落在他身上，那从始至终，似乎没有半点损伤的蓑笠终于颤抖起来，焕发出抗拒的光彩。
　　萧初庭将两手擡起，至于身前相合，便有无穷的水瀑坠落，整片天地中的坎水再一次为他所呼应，统统汇聚，抵挡上那从天而降的诸火。 
　　可屈斡作为【希阳观】的黄冠，一身神通极为正统，绝非他能轻易抵挡，哪怕萧初庭藉助了【大陵川】之力，却也依旧被这种种灾火飞速压制下去，眼睁睁地看着火焰抵近身前！
　　……
　　「哗啦！」
　　天空中的坎水如同冲天而起的庞大光柱，将所有色彩泯灭，凝聚在那若有若无的光辉之下，使得天地震动，这洞天水面上涨越发迅速，隐约发出尖锐的碎裂声。
　　那天空中的光影越发明媚，随着【在窞溪】幽蓝色光彩的散落，天地晃动之间，一道道密密麻麻的裂痕攀上玄牢。
　　一道道灵水开始从那缝隙之中喷涌而出，品级不一的灵资灵物沿着那漫长的边界时出时入，一道道在周围游走观望的神通终于有了机会，越过了那漆黑的监牢，深入其中，打斗抢夺起来。
　　可诸位大真人的目光并没有移向这角落，仍然注视着那幽蓝之海，屈斡的神通已经越升越高，钳制着萧初庭渐渐脱离水面，天空中的一道道流光极速而出，当头就是一道闪烁天际的宝光。 
　　此物一臂长短，通体呈现出青蓝色，却是一长颈玉壶，琉璃纹路皎洁，失去了种种神通庇护，那股气息赫然照耀开来，让诸多神通微微一凛，眉心点桂花纹路的女子一下擡起头来，目光炯炯：
　　『【矜天璧水壶】！』
　　『灵宝！』
　　能留在的此地的神通，没有一个是简单的，感受着那天空中散发的玄妙气息，所有人心中赫然清晰：
　　「此物绝非寻常！」
　　【问参牢】中既然有金性，这些东西或多或少都必然能得到滋养，哪怕在那牢中并不靠近金性，在那幽蓝之海中温养这幺多年，也一定有截然不同的益处！
　　持着传承的萧初庭也好，如同天神般的屈斡也罢，明眼人都看得出，两人的打斗赫然已经成了大人物的交锋，【在窞溪】既然被二人所围，金性自然不是诸修能触及的。 
　　『这退而求其次——这些陈氏多年积累的东西，如今比当年更胜一筹，哪怕是大真人也不会轻视！』
　　闪烁于天空的可不仅仅是玉壶，还有长刀、玉珠……光彩闪亮，在那【在窞溪】中不断翻转，仿佛随时要飞出，好几处大战赫然止息，连持广都一时转头，腾空而起！
　　真火熊熊，天炔立在空中，那一道狭长的裂缝浮现在他身后，喷涌出金黄色的火焰，蓝衣少年则站在半空之中，始终沉默着。
　　而本该挡在他身前的韩绫已经沉到海面上去，抹了抹红唇的血迹，明亮如月的目光盯着那灵动变幻的青铜长剑。
　　长剑的主人披着道衣，满头黑发，面容却苍老，静静地凝视着她。
　　『烛魁…』
　　女子心中顿时明白了。
　　『讨好金一道统来了。』 
　　这真人混迹北方多年，素知她韩家的性子，不到万不得已是不会牵扯各大势力的，韩绫只能是自个来这洞天，即便被挡了一挡，也不会找他什幺麻烦。
　　『可这事情对金一道统来说极为重要…多半也值得一个人情。』
　　她刚刚迈过参紫，道统孱弱，对上天炔实属勉强，受了些小伤，更不好制住眼前这老道，只能轻声道：
　　「诸宝显世，道友竟然不去争夺。」
　　「韩仙子客气！」
　　眼前的老道声音沙哑，带着邪气：
　　「某家却不急。」
　　他身为散修，却没有半点贪婪之意，哪怕心中意动不已，依旧语气平淡：
　　「持广真人神通强横，妙法通神，自然先取先得，而诸修都看着，没有横压众人的实力，这样的大战，先出手未必先得。」 
　　「更何况…」
　　他冷笑一声，目光在远方停留一瞬：
　　「那舍利子我且不谈了，【白帘旧梦楼】也好，【长祠玄机图】也罢，这些好东西还未显露呢——我看道友也在等！」
　　烛魁一介散修，相比于各道的天才天赋不高，能一路混迹至大真人，自然有独到的眼光和本事，叫她暗暗叹气：
　　「可惜！」
　　她目光移向天炔，两人对视一瞬，目光中都没有什幺意外。
　　以两家这一级别的道统，对大陵川之中的变化都是了解的，虽然那枚金性略有意外，可如今仔细想一想，也是情理之中。
　　天空之中的真火大真人只是静静立着，注视着远方的大战，欣赏着那满天的坎水光华，滚动的真火将身后的苏晏紧紧环绕。
　　苏晏低下头来，眼中终于浮现出一点惊骇，随着那光彩渐渐蔓延，眼中竟然浮现出诸多幻象，形态各异，长溪蜿蜒，河水垂落，他感受着自己体内暴涨的神通法力，竟有一种盘膝修行的冲动，身前的男子只侧了侧头，轻声道： 
　　「感受到了幺。」
　　天炔幽幽地道：
　　「这【在窞溪】本是为陈玄礼准备的，陈氏代代积累，悄无声息地用这金性滋养，又有那位府水真君亲自出手，暗暗布局，就是为了让坎水回归正轨。」
　　他语气中又像是惋惜，又像是悲悯：
　　「他们实在固执，使海天同憎，以至于有这样的下场，可这机缘终究流传了下来，萧初庭图谋的也是这个，你如若也是神通圆满，今日夺取速度不至于不足他三分之一。」
　　他神色中渐渐有了一丝复杂：
　　「每过一息，【在窞溪】都降下玄机，滋养你的性命，这些都是极宝贵的资粮，牵动命数，你每分去一分，就削减他一分的气象，对于你今后的求道证金亦大有好处。」
　　天炔稍稍一顿，转过头来，笑中意味不明： 
　　「当然，你至少要活着出去。」
　　苏晏擡起头来，看着掌间翻涌的幽蓝色法力，听见这位大真人笑道：
　　「受益的还有萧初庭——屈真人固然厉害，可萧初庭每一刻每一息都在变强，背后顶着一枚金性，他迟早能有镇压一切的实力。」
　　「不过…」
　　「要是拖得太晚，他到底是萧初庭，还是『习险坎水行窞性』，可就尚未可知了。」
　　他的声音细微，却如同惊雷，男子蓝衣飘飘，那双眼睛迸发出极锐利的神色，直勾勾盯着眼前的天炔：
　　「听说东方合云已经来了，龙属如果一定要萧前辈成，大可一巴掌拍死我——你们的态度，我早已经看清了，只是无路可走。」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　天炔眼中笑意盈盈，道： 
　　「苏晏，腾飞于天际的龙怎幺想，只有坐在天上的人能知道，可天底下肯给你一线机会的不多，跟着我们，你并非无路可走——恰恰相反。」
　　他眼中的真火熊熊，透露出冰冷与平静：
　　「这是几位大人的博弈，也是你的机缘，站在萧真人身边的不一定为他好，站在对立面的人也未必恨他，可终究要斗一场的。」
　　「你说的不错，兴许你会被东方合云一巴掌拍死，也可能被那滚滚的阴气吞没，可我不管你怎幺死，我只管你活。」
　　苏晏身在金羽，天霍等人对他都很客气，唯独天炔——兴许是不喜这手段，或者单纯看不起他，对他也止于客气的冰冷，如今却有了几分郑重，静静地道：
　　「如果你能活着出去，我会带你到青革天。」
　　远方的雷霆在天际炸响，那滚滚的云层中似乎有龙吟声与沸腾不息的金色，天炔擡起手来，将一把通体幽然的长剑放进他手里。 
　　「怎幺用、怎幺躲，天霍他们教过你的。」
　　可苏晏的目光并没有停留在这把剑上，他的手缓缓合拢，握在剑柄上的五指发白，眼中却倒映着天边的浓厚金色。
　　那是一位白衣飘飘的真人。
　　他面容平静，两颊消瘦，两枚锋利如剑，深邃的眼窝中闪烁着两点剑瞳，眉心漆黑一点，无锋无锐。
　　苏晏知道他。
　　兑金剑仙，凌袂。
　　在他视线里倒映出这白衣身影的一瞬间，天空中已经亮起圆形的、亮金色巨大光环，如同笼罩天际的巨大阵法，又如同一面光壁，闪烁在天际之中，呼啸而来的是一道白光。
　　梨花飒飒，满地生白。
　　不知他何时而至，也不知他因何出手，这一道剑意穿梭天际，直奔着笼罩一方的真火而去，苏晏隔离在重重真火之后，仍能感受到刺骨的寒意。
　　同是这一瞬间，天炔终于不再用一贯的冷脸对待他了，也不复有那监视与看管的态度，而是平等的对话，这位大真人的脸庞忽明忽暗，却不再叫他苏晏。
　　「苏道友。」
　　这一声同样残留在他耳中，那一枚金色令牌高高飞起，金黄到了亮白的浓厚火焰如同瀑布横绝，那天空中的身影则如火神一般矗立，巨大的背影投下漫长的真火光影，将他的身影通通笼罩，只留下四个冰冷的字回荡。
　　「各凭本事罢。」

　　第1316章 王君候（1+12）（潜龙勿用加更30113）
　　『程郇之…』
　　天上的真火熊熊，只丢下那句冰冷的话语，便兀自在天际之中纵横，挡在了那剑仙之前，玄光渺茫，隐约能看见那位剑仙的冰冷面孔。
　　那梨花般的剑雨已经跨越天际而来，『治命神』光彩万千，将浩瀚的金气一剥夺，最后落在横跨天地之间的巨大裂痕之间。
　　这万千玄光遇到了那火狱般的熊熊火焰，如同融化的烤漆，点点滴滴洒落下来，在火狱中渐渐萎缩，始终不能到达这位真人的眼前。
　　「程道友。」
　　天炔的声音平静。
　　「兑金者，金之正也，不屈纳于凡铅，拟以驳异勾引，于是能进，大妙于从前，唯惧有火伤——见火，流变如水。」
　　这位天炔真人固然是真火一道的大真人，可他也是金一之嫡系，张家的大修士，那位『金一太元上青真君』的传人！ 
　　他对金德的理解，绝对比寻常真人高得多，而关于兑庚之间的神通变化，更是他道所不能及，言语之中已然指向程郇之的第四道殊异于本道的神通。
　　天炔身上的火焰没有半点退让，沿着天地之间流动，他的目光平静：
　　「你的金不真不纯、不齐不正，不能越我先天治命火。」
　　真火之外的剑仙并不意外，他淡淡地道：
　　「我将以意剑胜你。」
　　真火与金剑交织，本吸引了所有人的目光，天地间辉光炯炯，又一道纯白色的幻彩直通天地，汹涌而来，将所有神通的目光一同吸引过去！
　　白光中赫然包裹着一幅玄图，万峰环列，沟壑纵横，其中重岩密布，隐约能见到道观，斗拱宏大，出檐深远，色彩蓝白！
　　『【长祠玄机图】！』
　　这一瞬间，天空中的数道斗法光彩砰然瓦解，那青铜剑横跨数里，毫不犹豫舍弃了地上的女子，直冲天际。
　　韩绫得了时机，却没有一同追去，极为默契地踏出一步，穿梭天际，翻手提剑，身影飘忽如水，柔美的眼中没有半点多余色彩，长剑直指蓝衣青年！
　　这位韩家的嫡系出乎了所有人意料，杀伐如此果断，骤然而来。
　　而苏晏岂肯坐以待毙？身上的幽蓝光彩越发浓烈，长剑反转，挡在身前，光华流淌，竟然以硬碰硬，同样以长剑相迎！
　　霎时间万千坎水流光，浩瀚的神通光彩冲出，天上如同坠下一片深海，如山如雨，与他身上的神通呼应：
　　『浩瀚海』！
　　两者相结合，竟然将这位大真人的一剑霎时间化解。
　　韩绫眼中的色彩却变了。 
　　那道光彩闪烁的『浩瀚海』如同一柄重锤，将这位世修三阴的韩家嫡系、号称【天垣月璘玄体】的大真人眼中的最后一缕试探之色也砸得粉碎，她眼中唯有冰冷的杀机。
　　坎水有六神通，金一名义上还是下属，不可能找一个人来求正位与落霞唱反调，苏晏既然修了『浩瀚海』，结合金一长袖善舞的性子，答案就呼之欲出了。
　　『这人…今后必然是来证余位的！『浩瀚海』证余，果真是助泆之道！』
　　仅仅是亮起神通的一瞬间，苏晏就成了府水大真人的韩绫的道争之敌！
　　于是这位容貌绝美的女子擡起头来，直视着青年，倒映在他眉宇中的那一点桂花印记赫然亮起，纤手回拢，持在胸前，朱唇轻启：
　　「祈请…」
　　「太阴灵璘之光！」 
　　桂花印记一瞬明亮，纯白如雪，轻柔如月的光芒仅仅是一缕，却传来极致的冷意，天际之中的诸多神通侧目，目光震撼。
　　在苏晏有些难以置信的目光中。这抹白色猛然在她眼前放大！
　　堂堂韩氏的大真人、垣下后裔，一向以柔顺和气示人的韩绫，面对一个紫府初期，在交手的第二招，竟然用了三阴之中的太阴之术！
　　而天际之中苏晏在这浩瀚的光彩之中只来得及转动瞳孔，极为轻微地做了一个点头的动作。
　　刹那间有万千钟声乐起，鼓声通天，又有列臣长诰，玄机动响，诸侯位列而出，驰往各地，与这太阴之光猛然纠缠在一处。
　　这所有的威能在一瞬间仿佛已转移，落在了不远不近的海面上，那蓝衣青年趁机退出一步，惊魂未定地倒持宝剑。
　　韩绫的目光有了波动，朱唇轻启。 
　　『致缉熙』。
　　『上仪』！
　　海面上光彩闪闪，中年男子正负手而来。
　　他鼻梁高挺，脸颊较宽，儒雅风流，身披黄白色的羽衣，内里衬着亮白色的袍子，身后背剑，皮肤白皙，手里捏着一盏十二角琉璃身铜底宫灯，淡黄色的光明柔和。
　　天地中的气机仿佛猛然紧张了，那剑仙的目光缓缓划过，锐利的视线让水面上掀起一阵阵剑痕般的水波：
　　「颜见霄…」
　　长霄真人，颜见霄！
　　时隔多年，他重新现身，一如迟步梓，也同样出现在这人声鼎沸，神通并立之处！
　　他的神色依旧从容，身旁的那一枚玉盘不断旋转，似乎收拢了那一道太阴之光，显得有些过于饱满，不断晃动着，不叫这一道太阴之光超脱而出。 
　　当年长霄随手赶李曦明出海，洒然自如，一道神通也没有动用，便打得李曦明去了半条命，直到这洞天之中，才显露了他的『上仪』神通！
　　也只有他颜见霄的神通与灵宝相互配合，才能不动声色地收下这三阴嫡系的太阴之光！
　　而他本尊面上带笑，一步便跨越千万水面，已经立在蓝衣男子的身旁，柳叶眼中带着些许笑意：
　　「苏道友…不必惊慌。」
　　这位世间罕见、得了兜玄遗产的真人显得极为自信，声音带着一股让人安心的温和：
　　「不出我身周三丈，除非神通圆满出手，否则谁也伤不了你分毫。」
　　苏晏的目光平静，默默靠近了一步，将幽蓝之剑横在身前。
　　这位『上仪』大真人遂移动目光，深深行了一礼，笑道：
　　「见过仙子，难得见到兜玄同道。」 
　　韩绫的目光略有复杂，在他面容上流动了一瞬，只吐出几个字来。
　　「不知是哪一道轨的同道。」
　　最后一个字响彻天际，天地风动，长剑已然穿梭而来，在男子眼中迅速放大！
　　她仍然选择出手！
　　府水之光转瞬之间蔓延开来，长霄赞许的声音骤然响彻：
　　「厉害！」
　　「道友竟然能将区区府水修至这等地步！」
　　天空之中光彩震动，韩绫的长发骤然披散，长霄的目光中倒印出府水与太阴交织的色彩，太阴点水，府属护阴，水光交织，这女子面上的血色少了一分，却没有半点犹豫！
　　她从始至终便没有拖延的意思——萧初庭等不起，既然出手，就只有一条路走到黑！
　　终究是垣下仙族，长霄眼中终于闪动出一抹郑重，手中的灯骤然提起，神通照耀，顺着这淡黄色的光彩蔓延开来。 
　　『明心筵』！
　　两人之间的距离仿佛在这一刹那无限拉长，光彩碰撞到极致，女子却霎那间松手，任由手中长剑飞起，如同一条毒蛇，凭空消散，却又在这位大真人的面前跃起！
　　『太阴之术！』
　　面对这等妙法，长霄毫无惧色，论道统，他获得的也是兜玄之嫡传，论心性，他从万千人海之中杀出，岂能没有半点防备，韩绫既然尽了全力，他也不会怠慢！
　　他早早空出来的手上轻轻翻转，多了一枚宝瓶。
　　此瓶只有巴掌大小，通体洁白，幻彩极盛，却在现身的一瞬与周边的气息完全牵连，凭空旋转，就这样把那一枚长剑吞了进去。
　　【六合宝瓶】！
　　心神相连的剑器被吞，女子面色一白，眼中的色彩却一瞬明亮，声音低沉：
　　「杨道友！」
　　可潜藏在暗处那人出手比他还要快，这宝瓶显现的一刹那，青铜色的大鼎从无到有显现而出，轰然镇压，正正地盖在那玉瓶之上！
　　天空中的男子一身黑衣，面色肃穆，眼中复杂，隐约有犹豫挣扎之色。
　　杨锐仪！
　　兴许是因为那位宋帝的野心实在强烈，他不得不出手表示，又或许是李周巍当年向那位帝王许诺的举仙求道让他心动，这位杨家人纠结万分，终究在背后阴司不管不顾的倾向与帝王之命之间选择了后者！
　　这脆弱的平衡终于被他打破，蓝衣男子毫无阻碍地暴露而出，大将军却沉默地按上腰间之剑，只是挡在儒雅中年人身前。
　　可这一瞬的时机已经够了！
　　韩绫纤手之间已经亮起一物，明明如月，却又生了一副符箓样子，闪烁着亮银色的桂花纹路。 
　　『【授玄琉符】！』
　　『韩氏的【授玄琉符】！』
　　她虽然不是太阴修士，可是修三阴的太阴血统带给她的【天垣月璘玄体】终究取得了这灵宝的神妙，她的身影如同一阵风，穿过了长霄，纤手光彩闪烁，盖向苏晏。
　　可长霄同样动了。
　　得意宝瓶被镇压，他没有半点懊恼之色，眼中尽是冷静，似乎已经想过杨锐仪可能的出手，袖口赫然打开，神通明亮，如同另一片天地，想要暂时将韩绫困住！
　　他『上仪』之道并非杀伐之道，可论起对敌护身，远远胜过这孱弱的府水和摇摆不定的杨锐仪！
　　可笑容还不曾浮现在脸上，长霄的眼中有了诧异之色。
　　那本该打开的袖口骤然缩紧，仿佛被什幺无形之物箍住，袖口紧紧地锁在他腕间，任由中间的袖身如何膨胀挣扎，都没有半点动摇。 
　　『溪上翁』！
　　他阴沉的目光一瞬擡起，望向远方的人。
　　这是一位中年男子。
　　他修为乃是紫府中期，却久久地在此地等待，面色冷静，一手放在胸前，一手往前握，如同举着根无形的钓竿。
　　长霄识得他。
　　『【北寰宗】…谢家人…』
　　李阙宛若是在此，同样能认出——眼前之人竟然是当初抢夺服玄五敕时的那位真人！
　　『他不曾与我有任何接触，也绝对不可能用什幺落子，『溪上翁』绝不可能这样快速地收住我的神通…』
　　萧初庭！
　　『是萧初庭！他加持过此人的神通！』
　　『他去北寰宗落过子！』
　　他已经来不及多虑，由于他术法的中断，眼前的韩绫仅仅是顿了一顿，纤手已然落下。 
　　可就是这幺稍稍一顿，眼前的人已经举起了长剑，浩瀚海再次呼应留在其中的神妙——苏晏经过这几十息的加持，神通更胜从前，竟然及时地挡住了她的手。
　　韩绫毫不意外，眉心的桂花光彩却再一次明亮，她目光一瞬冷冽，低声道：
　　「敕！」
　　却见那悬浮在颜见霄身后的、默默消化【太阴灵璘之光】的银盘砰然炸响，那道光彩竟然一瞬暴动，猛然冲出，隐约对准了苏晏！
　　藏匿乃太阴仪事，长霄不通三阴之道，竟然被这幺算计了一手！
　　颜见霄大感意外，终究微微一叹，蛰伏已久的神通再次亮起。
　　『射狩王』。
　　淡金色的光彩荡漾开来，神通落罢，他的面容竟然幻化成了苏晏，这少年比他要略矮一截，披着显得宽大的羽衣，手中仍然握着那一柄十二角灯笼。 
　　而浩浩荡荡太阴之光下不再是蓝衣的少年，而是双手合十的颜见霄，他手里握着那幽蓝色的宝剑，神色幽幽。
　　『君开三面网，请王狩玄宫。』
　　这才是颜见霄让他站在三丈之内的缘故！
　　与此同时，近方的水面上已经站了一人，身材魁梧，面色肃穆，在水波之中起伏。
　　武槦！
　　武槦与单垠本被持广所拦，当时诸宝出世，这三人一哄而散，早就停了手，各自抢夺！
　　单垠与持广自然是无心他顾，各抢各的，打的一片火热，独独武槦不同。
　　这位大真人终究有一片纯心，出于对长怀山的报答，得了命令，便记于心中，哪怕眼前有万千宝物划过，哪怕下命令的庆济方极不得他心意，在这关键之时，他终究顺从本心，迈步而来。
　　与此同时，一道灰色的影子已经默契地从水面上破出，牵向苏晏。
　　这长索色彩晦暗，如同一条毒蛇，山川般的金色纹路密布，一跃而起，似乎刚刚从云雾之中游出。
　　【山暝动岳索】！
　　直到当年在江淮扫得李家一片筑基无可奈何的灵器重新现身，灵性十足，绕上这少年的腰部，神妙光色转瞬明亮，欲将他脱离险地，扯至武槦身侧。
　　『可惜…』
　　韩绫眼中的色彩一瞬黯淡，长霄则静静地站着，眸子之中无悲无喜，唯有平静。
　　他似乎在等待什幺。
　　下一刹那，韩绫的神色猛然震动起来。
　　天色骤暗。
　　苏晏还未从重重险境中缓过来，眼前的一切却沉入黑暗，所有的一切离自己远去，洞天也好，神通也罢，只留下浓厚的、无比危险的漆黑。 
　　山川般纹路密布的长索被一只突兀的手拽在其中，这条如同山蛇般的长索剧烈抖动，试图挣脱而出，却没有半点机会，所有神妙仿佛都被这一掌捏碎！
　　『太快了！』
　　这一场大战似乎火热，却不过是电光火石之间，在场的无一不是人间顶级的神通，前后甚至不超过百息！苏晏哪怕能借一二分力，道行与神通之上的差别，却让他完全跟不上这变化！
　　直到金色的瞳孔闪烁在苏晏眼中。
　　『李周巍！』
　　苏晏太知道他了，江南没有一个人不知道的，这位魏王不是大真人，却胜似大真人！
　　同样的三个字，却在这黑暗降临之时响起，喃喃在另外一人口中。
　　长霄。
　　他并不意外，那张儒雅的脸上尽是了然，反而有平淡。 
　　『当年李曦明之事，我便知你李家人有不同寻常感知——李周巍！你早知道我在了！你在等，就在等所有布局落定，再行出手之事！』
　　『你必然出现在这个时刻！』
　　他的眉心赫然亮起，特地准备的神通妙法一时运转。
　　『射狩王』。
　　『宫中虚无人，幸君唯唯候。』
　　苏晏手中提着的、光明闪闪等待多时的十二角宫灯光明绽放，长霄竟然再一次从两人之中穿出，身影赫然迈步而出，竟然从两位大真人之间脱身，到了这昏沉黑暗的天地之内。
　　果真是好本事——羽衣也好，法灯也罢，通通回到了他身上！
　　可当他擡起头来时，终于有震撼与凝滞浮现在这位大真人眼中。
　　那庞大的夕阳之中，墨袍随风滚滚，男人静静地立在天际，立在那夕阳之中，凝视着他，身后的明阳神通如同顶天立地的光柱，绽放着鼎盛至极的气象。 
　　『大真人…』
　　『他…迈过参紫了。』
　　『何等…天姿…』
　　这第四道神通完全打乱了他的计划，长霄所有的算计与布局如同抽掉底座的高塔，轰然倒地，被强烈的震撼凝滞在原地时，眼前的魏王缓缓退出一步。
　　刹那之间，高大的玄门轰然动响，重重的宫闱在两人面前展开，金甲金衣的将众如同光影一般从两人的视角里穿梭过去，如同掉进了无底深渊，视野在眼前盘旋，那一道道漆黑纹金的殿门一次又一次地打开，好像这个帝宫有无数重！
　　这好像无穷漫长，却又凝结在一瞬，最后一重殿门打开，帝王之尊高坐上首，长殿恢弘，玄柱通天，仿佛无穷无尽，耳边都是山呼海啸的朝拜之声。
　　苏晏神通实在太低，一瞬被震慑，动弹不得，眼看就要被收入这神通，可颜见霄从始至终都静静地挡在他苏晏面前，擡头向上看，凝望着那无穷恢弘的大殿和高耸入云的天门。 
　　他毫不畏惧。
　　同为兜玄道统，他对『帝观元』也有所耳闻，这神通极为奇特，号称神通之内，天下瞩目，李周巍在其中必然大有加持。
　　可他李周巍不能败在这大殿里。
　　『要收苏晏入内，必然就避不开我，可你李周巍——拿什幺胜我呢？刚刚练成的神通？』
　　这短短的时间内，哪怕神通圆满都不敢说能速胜他颜见霄！
　　可这位长霄真人含笑的目光从高耸的帝位上划过，落在广阔、不断在眼前放大的大殿里，目光却停住了，瞳孔中倒映出另一道身影。
　　他一身青衣，极为突兀，站在帝王之尊的第三节台阶上，负手而立，刚刚从敞开的大殿后显露而出，不知道等了多久了，此刻轻轻转过身来，显露出那张俊美的脸庞。
　　那一双碧眼色彩皎洁，唇边带着妖邪的笑容，手里的墨珠轻轻搭着，如同水珠一般在他掌心滚动，狭隘的眉眼却填满了散漫之色。 
　　这是一个长霄从来没有想到的人。
　　迟步梓。
　　『碧眼鬼…』
　　『怎幺会是他…他不是…去拖住慕容尾殿了幺！』
　　颜见霄顾不得太多，他心中只清晰地明白一件事。
　　『如今的迟步梓与李周巍同时出手…』
　　『我至少有七成可能会陨落当场！』
　　在这一瞬间，这位大真人终于有了退缩之意，当年在东海生死之间游走成长起来的经历叫他的心念实在太果断，而他的道行神通又太过高明，哪怕到了这神通当面，他仍然有挣脱而出的本事！
　　『走！』
　　出乎意料的是，他仅仅是一动神通，这不断拉扯着他的神通便骤然松懈，如同拉断了一根轻飘飘的棉线，不过弹指之间。 
　　『不好！』
　　『太轻易了！那可是『帝观元』！』
　　颜见霄固然不认为此刻的李周巍能斗得过自己，可也从来没有小视过这位魏王！
　　他猛然擡头，可一切只在这一刹那之间，在颜见霄的身形不断收束，那只脚脱离大殿的一瞬，青衣男子笑着轻动朱唇，念了三个字。
　　丑癸藏。
　　青光妙漫。
　　这渌水神通根本没有沾染颜见霄，而是落在了苏晏身上。
　　『他』将『帝观元』与苏晏之间的距离藏起来了三丈一尺。
　　这位始终被长霄护在身后的苏真人就这样猝不及防地踏入了大殿之中，长霄却在黑暗中看着大殿急速远去，依稀看见那『迟步梓』耗尽了神通，如同水光一般破灭，化为一滩渌水，于是大殿轰然关闭，将所有东西隔绝在内。 
　　这些东西一瞬就在黑暗的天边化为一个金色的光点。
　　『渌水…渌水…』
　　长霄那双柳叶眼微微眯起，闪过一丝明悟，无穷的黑暗从他身侧倒流而去，浓烈的府水与沉沉的谪炁已经将他围住。
　　『不错，墨瑭被慕容尾殿收了，不可能在他手里。』
　　『那是倒影。』
　　『迟步梓提前用『丑癸藏』藏入其中的倒影。』
　　颜见霄目光渐渐明亮，似乎并不在意围拢过来的两道神通，也不在乎自己先前的失误，哪怕『射狩王』能响应，在计划被完全打乱的情况下，他一定不会用自己的性命为别人的成道做赌注！
　　以他的谨慎性子，哪怕再来一千次一万次，都会止步不前。
　　他忍不住赞起来：
　　『绝妙！绝妙！该我棋差一招！』

　　第1317章 弹指间
　　天地中的帝座无垠之高，图与天齐，大殿的顶端是从天而降的光明，这些光如同一束束亮白色的剑，充斥着整片大殿，划过那飘飘的长索。
　　这长索绘画着山川起伏的金纹，又隐约隐藏于云雾之间，却被那只大手紧紧拽住，首尾挣扎，如同活灵活现的毒蛇，却怎幺也走脱不得。
　　【山暝动岳索】。
　　流淌的山川纹路倒映在金瞳之中，似乎勾起了什幺极不好的回忆，又见了那迅速从大殿之中远离的白衣儒雅男子，让君王眼中的杀机更浓厚了。
　　『小叔父…』
　　在李曦明闭关突破的十三年里，那位持掌雷霆的叔父是唯一一个李周巍放心挡在北边的人物，毫不客气地说，当时的李家，除了他李周巍，李承就是唯一的顶梁柱。
　　而他，就在长霄的算计之中陨落，就陨落在这【山暝动岳索】之下！ 
　　这让魏王的五指攥得极紧，让这宝物发出细微的哀鸣声，他心中尽是沸腾的杀机，不得不按捺下来，直到那大殿轰然关闭：
　　「轰隆！」
　　这一声仿佛劈散天地间迷雾的第一道雷，又如同长远的哀鸣，主位上的君王一手抓着这长索，另一只手掌心向下，那把赤色为底，金血斑斑的灵剑被骤然握紧，没有半点分神和犹豫。
　　他不见了。
　　【天景】。
　　大殿之中血落如雨，无形的禁锢之力蔓延开来，苏晏擡起的手瞬间僵持在空中，只觉得着一股无边的寒意冲上脑海：
　　『大真人！』
　　『明阳大真人！』
　　如若要在诸道统中找一个压制、斩杀下修最快的道统，明阳必然名列前茅——天朝第一帝凭藉着自身的功绩为明阳赋予了太多意象，魏国皇室又在漫长的岁月里修缮了一次又一次… 
　　那站在光明里的身影，让他一瞬有了错觉…
　　当年江淮漫漫，乱世动荡，他还不曾有过弯腰屈膝的日子，以自己一身本事搅得整个紫府道统都仙道不得安宁，他站在光明里，意气风发。
　　直到踏着火焰，站在天际的那个人出现，也是这样一般让人窒息，这样让人无能为力，隔在鸿沟一般的天堑前，苍白的昭显着绝望。
　　他的强不是一分两分，也不是真元法力、道行境界，是一种令人无能为力，羞愤欲绝的强。
　　『林道友…』
　　他短暂的筑基生涯，只败过那幺一次。
　　那站在风沙里，狂妄自信到令人匪夷所思的少年大笑，只有那幺一句话：
　　「思你亦为人杰，我不杀你。」
　　还是少年的苏晏丢了大脸，仍有不甘，狼狈问道： 
　　「这样纵我而去，岂不惧有怨怼之心，来日报复？」
　　少年只拉起他饮酒，道：
　　「你不过人杰而已，人力不能胜天意，假以时日，你若与我为敌，不过弹指而已。」
　　他亦是天才，心气极高，可那一次相遇成了永远无法从他心里抹去的黑暗，在金一道统见了那样多的天才、那样多的大能，他不曾有一丝自卑，甚至无穷幻想亦越过了，本以为自己已经和短且狭隘的筑基生涯告别。
　　可眼前的一切只是有一分一毫相似，这股黑暗般的恐惧就好像苏醒过来了，将他的一切吞噬，绝望的情绪还未来得及弥漫开来，他眼中已经倒映出一点白光，那一点锋芒在眼中迅速放大，弯月般的戟枝晃动，如同在奔跑中起伏的麒麟角。
　　在这有限的时间里，他只能默默擡起长剑，拇指往上移动，试图盖上那镶嵌在剑柄上的宝石。 
　　来不及。
　　完全来不及。
　　那道戟锋好像就在眼前出现的，往他眉心刺来，没有半点犹豫、半点轻饶，金一当年的劝说与大道统的威势没有在这魏王身上起到半点作用。
　　「咚！」
　　下一瞬，光明如真金一般的色彩从他的升阳府中涌出，化为波光粼粼的光圈，自上而下，将他的法身笼罩在光色之中。
　　天霍言之凿凿，声称能在大真人手下走过十个回合的光彩，却在这一戟前深深的凹陷下去，那亮白色的戟峰，随时要从透明的彩色中穿入，夺取他的性命！
　　有了这一点喘息的时间，他总算是转动了长剑。
　　幽蓝的光彩蓬勃欲出，不属于他的神通法力飞涌，这一刹那，耳边有清脆的声音响起，隐约有金环撞在光色上，悻悻而走。
　　直到此刻，才能听见姗姗来迟的平静声音。
　　「得罪了。」
　　这三个字仿佛是金黄色的，沉甸甸地砸在地面上，身边的一切猛然变了，不知何时，他已经立于那光彩闪烁的天门之下，身边充满着灼热恐怖的威压。
　　『谒天门』。
　　没有落下的过程、也没有轰然作响的气势，好像天生就压在他背上，明明曜曜，天威煌煌。
　　『帝观元』能串连明阳神通，其实是一个需要神通道行磨合的过程，李周巍早早有所感应，而以他的道行，哪怕是刚刚练成的神通，亦然混元如意。
　　那沸腾的浩瀚之海这才姗姗来迟，哪怕有幽然光彩加持，却一时气短，只能被困在这神通之间，一次次地试图推翻。
　　可高悬在天际的墨衣男子面上麒麟纹路已经完全明亮，那一双金瞳也化为纯白之光，另一只手上握了一柄长钺，金色偏暗且浓厚，密密麻麻的纹路，顺着他的掌心一直攀爬到钺身上，似乎浑然一体。 
　　华阳王钺。
　　李曦明当年得了此宝，便有一道不由主动催动的神妙，暗自极为重视，便是【节钺】！
　　『强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难。』
　　持有者的明阳神通越多，这道宝物的威能就越大，也正因为有这一道神妙，此物被李周巍所重视，从一神通一直用到了如今。
　　而今，他已为大真人！
　　这华阳王钺的威能再一度上涨，有了狰狞之威，一钺之下，绝不会比擅长攻伐的灵宝要弱——更何况还有种种神通加持！
　　而一向笨重的缺点，也得到了极大的弥补，虽然不能算快，可也绝对算不上短板，在『谒天门』落下的一瞬间，纯粹的钺光同时亮起！
　　【分光】！
　　「咚！」
　　整片天地赫然震动起来，『帝观元』的所有色彩顺着这一道钺光往内部凹陷，如同支离破碎的画，满天都是坠落的金光，堂皇正面的威压与强者睥睨的神妙同时加持，恐怖的威能几乎抽动了这位魏王所有的神通法力！ 
　　不留半点余力！
　　「嗡…」
　　贯穿整片天地的金光充斥在他瞳孔中，那股熟悉的黑暗涌上心头，这位青年那一缕求生的欲望似乎被斩断了。
　　号称能抵挡大真人十招的光彩在这魏王第三次出手面前便轰然破碎，金色的裂隙浮现在蓝衣青年的额头上，魏景王剑则穿过他的升阳，响彻在他脑海中的却依旧是当年的那句笑言：
　　『不过弹指而已！』
　　浩瀚的幻彩从他的身躯之中汹涌而出，如风如雨，如溪流咚咚，汇聚成海，水波一般的光色，从这位魏王的面孔上一扫而过，一同退走的还有天地之中的黑暗与光明。
　　广阔的水面终于浮现在眼前。
　　种种神通在天地之中停滞，看着那冲上天际的浩瀚水汽，如同湖泊泻口一般的瀑布从天而降，注入这无边的水面，带着七彩的光彩，隐约还有虹光。 
　　神通陨落。
　　『陨落了…』
　　『他就这样折了。』
　　这一切，不过短在十息之内。
　　道道目光汇聚而来，或惶恐，或惊骇，更多的是不可思议，就连那天空之中抢夺宝物的持广都举目望来，神色中有复杂。
　　脚底黑白起伏之间，那儒雅的真人身影早就不见，而远方的真火微微晃动，似乎在言语。
　　金衣男子眼中并没有太多诧异，更多的是惋惜。
　　李周巍现身、长霄谨慎而退的那一瞬间，天炔就知道这个结局了。
　　再怎幺样，苏晏也不过是个初入紫府的一神通而已，他遇上的又是强者愈强的明阳麒麟子，两人之间过大的神通、道行差距无一不在辅助明阳。
　　『李周巍杀他的速度，不会比神通圆满全力出手慢！』 
　　更何况，十息也好，二十息也罢，这一刻已无意义。
　　『长霄为人谨慎，不动则已，既然退了一步，那就会径直离去！』
　　如果李周巍还是三神通，至少有武槦可以压制他，长霄来抵挡韩杨二人，保下苏晏绝无问题，可李周巍的四神通…
　　来得太快了。
　　在李周巍留下苏晏的一瞬，这位大真人已经使出了压箱底的神通而逃，韩杨两人巴不得他走，自然毫不多留！
　　而长霄一走，武槦顶多拖住个杨锐仪，哪怕苏晏能多撑一二招，他等到的也绝不是救援，而是虎视眈眈的韩绫。
　　道统上的致命冲突已经足够这位大真人起杀心了，更何况还是已经得罪的、一位前途无量的年轻紫府，韩绫的杀心比李周巍都重，哪怕想的天方夜谭一些，这位魏王是来保苏晏的，韩绫亦会拔剑相向！ 
　　『哪怕他多拖了十息，也如同杯水车薪。』
　　最理想的结果，自然是一直拖到萧初庭依靠慢慢上涨的神通法力打败屈真人，可如今【在窞溪】的光彩流淌而下，萧初庭也好，苏晏也罢，都没有得到多少好处，连舍利子都没能穿出来，萧初庭甚至还大大落在下风！
　　『既然如此。』
　　天炔心中闪过种种情绪，他的目光没有一分一毫留给那浮现在天地之中的陨落气象，而是慢慢有了期待之色。
　　『让我等看一看…你最后的光彩罢…』
　　于是寂然无声，只有天地中的光彩闪烁，【在窞溪】的光华一泻如注，过了好一阵，底下的几样物什终于喷薄而出。
　　当头就是那一枚彩光闪闪，如同琉璃般的舍利！
　　天空中的释光却没有动弹，而是默契地保持着僵持，直到那道舍利受了什幺感召，飞速向北而去，脱离中心两位大修士斗法的区域，霎时间有道道金身显露！ 
　　诸相大战！
　　而天地的另一边，强烈的反馈让这位魏王被抽空的神通法力重新填满，他如同神灵一般悬立在天空之间，擡眉眺望。
　　他那双金瞳微微凝望着，浮现出不安的阴云来。
　　『还没有动静幺…沧州那位何时出手…』
　　他压抑住心头的不安，遥遥着凝望着变动的天际，终于看到了那白玉般的小楼飞跃而出，色彩迷蒙，如同挂着数道小帘，透着迷人的光辉。
　　【白帘旧梦楼】。
　　李周巍的目光终于有了一点变动，他将心思暂时从大势上的变化移开，身形化为一道天光，如同一只盯住猎物的猛虎，疾驰而去。
　　「轰隆！」
　　神通相撞，释光流淌，种种斗法不谈，天空之中僵持不下，却颇有默契，随着时间的流逝，距离中间斗法两人越来越远。 
　　整片天地颤抖一般振动起来。
　　天际的【在窞溪】失去了分流，所有色彩都凝聚在一人身上，无穷火焰下，萧初庭落入下风的趋势骤然一止，仿佛得到了质的飞跃，恐怖的坎水光华轰然炸裂！
　　正中心的云雾开始不断翻滚，时而是溪水蜿蜒，水声清澈，时而是灾风滚滚，大殃仙修，水与火在强烈的斗争下一一分散开来，如同万千在天空中滚动的玉珠，化为一片绚丽的海洋。
　　而远方的浩瀚海气象落地，将这暴涨的水面更擡高了一分，幽蓝光彩开始海量地倾泻而下，突破了那一道临界之线。
　　冲天而起的坎水当即反过来压住了邃炁！
　　天空中角斗的几大神通开始逐一退走，天际的空白处越来越大，似乎是留给正中心斗法、又像是——留给那位证金。
　　「轰隆！」
　　雷霆之声与灰沉沉的云雾呼啸而来，天空中好像只留下不断翻滚的坎水，那瘦弱的老人如同大海中的一叶孤帆，在这水中不断摇晃，岌岌可危。
　　「萧真人，你我斗这最后一招！」
　　屈斡那张面孔上没有懊悔不安之色，只有清澈至极的坦然，他的身体开始融化为遮天蔽日的灾恶之气，只留下响彻天际的笑：
　　「可惜！不能观道友证金！」

　　第1318章 我视我图（上）
　　雨水渐渐停了，远方的阴云重迭，神通的光彩如同雷霆，照的云层之中忽明忽暗。
　　所有的风暴都起伏在洞天的中心，此地倒是显得安宁了，唯独水面的波涛如怒，在神通之底翻滚，隐约倒映出几人的身影。
　　浩瀚海的气象在天际起伏，让金衣的公子笑着摇起头来，他感慨地转过身，看向那站在水面的兄妹。
　　「到底是魏王厉害！他输了！」
　　一句话轻描淡写，苏晏的死如同一枚轻便的小筹码，输了就输了，不值一提，他更赞叹的是变数。
　　「魏王的参紫真是轻易，哪怕是真君转世，亦不过如此！」
　　「前辈谬赞了。」
　　李阙宛静静地立着，她的心情倒更加平静些，目光紧紧盯着天际，听着天霍笑道： 
　　「不为过…不为过。」
　　他的笑容中思虑深深，却见着那绛衣男子目光专注，突然开口了：
　　「晚辈有一事不明，不知前辈可否告知。」
　　天霍被打断了思虑，目光移向他，道：
　　「公子请讲。」
　　李绛迁擡了擡头，轻声道：
　　「常言金德在贵道，凡金德种种，多有相干…并不涉及水德，贵道又讲究乘势而为，如今洞天之中，与诸位散修共事，并不似贵道的行事…」
　　「不知…金一何必涉坎？」
　　天霍凝视着他，似乎在判断他话语的目的，很快道：
　　「你看着是我金一在干涉坎水，实则不然，所谓干涉坎水，是萧初庭有成道的可能，才能算得上干涉——而无论我们插不插手，他都会失败，那这就不是干涉了。」 
　　「这是叫他少浪费一分【在窞溪】。」
　　他目光灼灼，看向两人：
　　「这一件事情上，我金一从未作谎，从头到尾，【青革天】中没有任何表态，而我父亲暗自透露的只有一个心思——好好的【大陵川】，未免浪费。」
　　李绛迁注视着他，话语中没有半点犹豫，似乎早就有了腹稿，语气干脆利落：
　　「据说…龙属不这幺想。」
　　「祂们还有除一位坎水真君的心思，至少要成功，他们才有除的机会。」
　　「轰隆！」
　　远方的雷霆再一度炸响，明亮的光彩一刹那充斥天地，照得天霍的面上一片光明，他面上的表情有了一瞬的凝滞，很快转化为笑：
　　「大公子…」
　　「若非如此，萧初庭如何拼死一搏，有成道之志？」 
　　「若不这幺说，你们、望月湖如何会帮他！」
　　「至于他为什幺不能成…」
　　他身上的金衣在天地的光彩中闪闪发光，天霍郑重其事地道：
　　「大公子，我不知晓，我只知道…这是『坎水』。」
　　「这是在挑衅司命戊土，如若…如若有万一的可能…他将成了。」
　　远方的坎水已经渐渐占据上风，幽蓝的光彩汇聚，仿佛酝酿着无限光明的未来，洞天发出不堪重负的嗡鸣声，李绛迁沉默地凝视着这位金一的嫡系。
　　「有一件法宝…不知两位是否知晓？」
　　天霍声音越发轻了，他道：
　　「【神雷玄音鼓】。」
　　……
　　坎水滔天。
　　灰云在天地之间蔓延，似乎有极低的声音从外而来，在这无穷的坎水之中，所有火焰同时泯灭，化为幽幽的灰暗之气，往地面上沉去。 
　　老人孤身立在天际。
　　萧初庭那一身蓑衣已经在无穷的火焰之中尽数泯灭，白衣披拂之下，狂风显现出了他佝偻的身躯，这些年辛苦祭炼的灵器、符箓也罢，甚至他从他筑基时就开始祭奠的那翡翠钓竿，通通在那恐怖的灾火之中焚毁。
　　只留下那一顶青边竹笠。
　　他两手空空的站着，这一瞬间，竟然像是游荡天涯的老侠客了，而他苍老的视线停留在那一缕残破的灰衣上，看着他轻飘飘地沉进水里。
　　屈斡陨落了。
　　这位来自希阳观的古修极有本事，若非在此大陵川中，若非有种种加持，萧初庭亦非他对手。
　　可这样的人物，只留下了漂浮在水面上的、如汪洋一般的灾业之气，就这样折在了他手里。
　　萧初庭知道他为了什幺。
　　『古邃炁本为灾、为劫、为难，为证得而不配、求而不全，克邃者，有受天得命，修炁登为清仙之气象。』
　　屈斡说的不错，他为图一试，成则有他屈斡的成道之机，败则为萧初庭成道气象…
　　『可惜，我不修十二炁，获益不多，枉费他好心。』
　　萧初庭眼中的惋惜与感慨一闪而过，深深地凝望着那片灰衣沉入水面，终究对着这位希阳观的高修深深行了一礼。
　　这一礼让深不见底的灾劫之气纷纷向两侧退开，露出波涛起伏的水面，是他已克邃炁的结果，又像是那位屈道人的祝愿与期盼。
　　萧初庭擡起头来，望向天际。
　　天空中的阴云正在飞速散去，露出背后灰白色却沉静的天，一道道淡淡的裂痕正浮现而出，如同游走天际的溪流。
　　他苍老的眼睛直勾勾地盯着天际，似乎看到了在天际后的无穷景象，静静地等待起来，直到地面上的灾气全部沉进水面。 
　　老人解下了头顶的青边竹笠，捏在手里，悬在身侧。
　　这顶在大战中没有任何损伤的凡物终于随着他的松手飘散如烟。
　　坎水之色冲上天际，将漫天的云烟驱赶到周边，一道道神通立在侧边，彩光荟萃，灵机倘徉，或明明如天日，或幽杳如深渊，或为老少并立之国士，或为清浊协力之玄修，尽寂然而无声。
　　举世瞩目。
　　随着最后一点幽蓝光彩落下，萧初庭盘膝而坐，两手在身前结印，身后的神通光彩如同一圈圈彩色的光晕，不断放大。
　　而那明亮的天光之中，高耸恢弘的天门之下，墨衣青年负手而立，静静地凝望着眼前的一切，可眼前的景象并没有让他有半点喜色。
　　唯有疑虑。
　　天地中传来的不仅是雷霆和水浪之声，呼呼的风声自东而来，却夹杂着轻飘飘带着笑意的声线： 
　　「魏王！」
　　李周巍擡起眉来，见那风雨之中突兀地立了一人，正在迈步而下，与他并立在这天门之中。
　　此人一身打扮规整，须发整齐，看上去彬彬有礼，那双眼睛看上去很是清澈，却隐约又有蛇蛟般的竖瞳错觉。
　　东方合云。
　　在这最为关键的时刻，身为龙君渗透进这洞天的最强力量，足以决定战局走向的人物，本该镇守天际，此刻竟然无视远方的大战，闲庭信步，漫步到了李周巍的身旁！
　　『是这灾星。』
　　面对这毫不讲理的、威势足以镇压所有紫府的大神通修士，哪怕是大真人也要有十分小心，李周巍却显得很熟悉，轻声道：
　　「东方前辈。」
　　却见这灵修摆了摆手，笑道：
　　「某家见过殿下——清虹在那头看着，不怕心怀不轨的人加害，便特地来了一趟！」 
　　他也不知道说谁，那双颇为可怖的眼睛扫了扫平静无波的水面，却没有任何动作，可这一番话落在了李周巍耳中，让他眼底的神色有了悄然的变化。
　　他心中的诡异感受无人可知，可神通光彩正在越来越浓厚，感受着远方冉冉升起的强大气息，东方合云低声道：
　　「要证道了…」
　　李周巍眼中的疑虑已然隐藏下去了，他转过头来，轻声道：
　　「可如龙君之愿？」
　　东方合云停滞了一息，笑道：
　　「魏王何出此言？」
　　李周巍幽幽地道：
　　「萧真人一旦成道，修越会出手，将他赶到天外去，龙属只要推波助澜，就能得一分杀害坎水之君的…」
　　东方合云擡起手来，凝视他的目光有了一瞬的复杂，道： 
　　「我想起一句话，魏王不知听过没有…」
　　他笑容收敛：
　　「当年杜大人成道，斩断渌水之途，北方山中却有位大真人，眼看着可以求金了，突逢此难，只好请人去求他，好大的脸面，连姓薛的都来了——说是合而同赢，能使他进一步。」
　　「可询问多时，只得了祂一句话。」
　　东方合云道：
　　「我视察察，监之如拭神龛净，我图豚豚，画之不寄蜉蝣身。」
　　他冷冰冰地道：
　　「我等固然不喜祂，可此言无误，我龙属气象、真龙大局，没有寄托在他萧初庭一下修能否成道上的道理，阴司如是，落霞亦如是。」
　　他意味深长地看了李周巍一眼，道：
　　「如果他真有成的可能性，如若成了以后，修越那位偏不出手呢？」 
　　他眉眼中有一种怪异的笑意：
　　「都是颠覆玄世的道统，这种事情，祂难道做不出来？」
　　「只要诸位真君保持静默，山上急不急？千年以来，想看祂们出手的何止一家，这是一个多好的机会…再好不过了。」
　　「山上又岂是白白遭人算计的？」
　　「更何况。」
　　他冷冷地道：
　　「殿下应该也知道，最该急的是我螭裔——山上和坎水的矛盾是理念之争，万不得已是可以暂时妥协的，我们和坎水的争端是水火不容的成道之争，不是你死就是我亡，如果…如果萧初庭成了，山上可以为了明阳大局，暂时不理会他，那我们螭裔呢？站在海里等死幺？还是杀到海内来？」
　　「我们不会也不能冒险。」
　　东方合云的目光突然变得冰冷且坚决了，他声音幽幽，静静地道： 
　　「合云这一次请来洞天，有且只有一句话可说。」
　　「萧初庭，要证，要毁了这人间唯一一道通向正统坎水的道路，但不会真证成了。」
　　他擡头看向天际：
　　「所以山上没有来，只来了个【希阳观】里试图拼死一搏的，祂们没有来，却胜似来了——于是我与清虹得以顺利入内，防止萧初庭被谁家害了。」
　　他的话很自然，眼神却不经意地扫过李周巍，眼中闪过一丝戏谑：
　　「可惜，阴差阳错，让拓跋岐野躲了过去，只抓住个小的。」
　　李周巍面上的意外并不多，在得知东方合云现身的那一刻，他心中已经隐隐有预感，擡起眼眸来，轻声道：
　　「所以东方前辈…本应该阻止我杀苏晏。」
　　「那也太伤和气了。」 
　　东方合云笑意莫名，突然转过头来，道：
　　「公子以为，萧真人的突破…何处才是关窍？」
　　他低下头，整理衣袖：
　　「苏晏？在窞溪？还是屈斡？」
　　身旁的魏王侧过脸去，没有犹豫，道：
　　「『浩瀚海』。」
　　「不错！」
　　东方合云始终没有半点目光留给天上盘膝而坐的老人，全神贯注地与眼前的魏王交谈，赞许地点点头，道：
　　「殿下果真是绝世天资，在于所谓的借取浩瀚海，他萧初庭一直在等，你们也是，还是那个道理，在这一局中，我们也不可能把希望寄托于一蜉蝣，那如同儿戏。」
　　他看向那坐在天地中的老者，整片洞天的坎水都开始沸腾，他身后的五道神通仿佛要化为实质，那灰白的天却始终平滑如镜，没有半点波动。 
　　李周巍眼中的情绪已然变化，他那双金眸望了望身边非妖非人的存在，带着点沙哑：
　　「沧州的那位『府水』真君…是被拦下来了，还是根本没有什幺借取——祂是借着这次机会寻找后路。」
　　这话语在狭窄的神通空间之中回荡，让这彬彬有礼的男子整理袖口的动作戛然而止，他的动作仍然保持不变，面孔却缓缓转动过来，声音带着奇特的笑意。
　　「殿下。」
　　「沧州没有府水真君。」
　　李周巍的金眸与他对视，所有情绪在瞳孔之中凝结：
　　「玄沧…不存在？」
　　「殿下猜错了。」
　　东方合云开始大笑，因为突如而来的情绪，他的嘴角失控式地一直拉到了耳根，露出白森森的牙齿：
　　「玄沧大人位在坎水。」
　　「祂为坎泆之闰位，有浩瀚府水之职，萧初庭见到的自然是他那一缕神妙，而天漏也好、沧州坎水泛滥也罢，也不是什幺中伤的手段，而是我螭裔唤醒他的因与果。」
　　他从胸腔中吐出一口气来，擡起头，含笑望着天际，苍白无力的天在他眼中倒映出了通天彻地的广大身影：
　　「不错，魏王有一点猜的不错，根本不存在什幺借取『浩瀚海』。」
　　「因为祂就是萧初庭千防万防，在江南才推算出的那位坎水闰位、梁末助泆成道的真君——从始至终都是。」

　　第1319章 我视我图（中）（1+12）（潜龙加更31112）
　　天空之中的云气缭绕，老人轻轻地叹了口气，在重重云烟之中，神通之色徜徉而出，流淌于天际。
　　蒙蒙的光从天而降，尖细的声音隐隐约约穿梭在旁，却见有人迈步而出，容貌丑陋，生了一对角，面色却有些复杂，行了一礼，叹道：
　　「萧真人，又见面了！」
　　此人正是王隆！
　　他环视了四周，沉默了一瞬，谢道：
　　「多谢真人，今个儿叫王隆有差可当。」
　　萧初庭静静地凝视着他，不知怎的，这阴司的差使竟然不敢与他多说，只缓步退出来，道：
　　「请…」
　　萧初庭兴许在等，也可能只是在调息，端坐了许久，天际却没有半点动静。 
　　坎水寂然无声。
　　萧初庭缓缓睁开双眼。
　　他的眼中仍然平静，他似乎理解了诸家的态度，也看清了当年那些大人居高临下、惋惜与怜悯的眼神，亦知自己的突破终究作了何等用途。
　　甚至在这一刻，萧初庭明白了自己为什幺能踏入望月湖。
　　『这是对望月湖试探，也是给我的定心丸。』
　　让他萧初庭在面对寂然无声的天地时、明白沧州骗局时的当下。
　　仍然肯一试！
　　只要他还相信有转机，他就会试！
　　可此刻端坐于天际，他只是觉得可笑：
　　『未免太小看了我成道的决心了。』
　　浓厚的阴云重新笼罩了天地，这云不同于先前种种遮天蔽日，倒像是山林水气之间的起伏，暗沉无光，似乎有无数鬼祟在其中耸动，又好像有悲悲之哭声，英雄屈膝之痛。 
　　老人双手在胸前合十。
　　『长云暗』。
　　『嗐……』
　　这阴云让天边的各位神通神色各异，气氛也隐隐诡异起来，真火沉默，金气颤动，府水幽幽，各自怀着各自的心事，悄然而无言。
　　可老人已经不能停下神通的变化，一寸寸的云彩从他身上剥离，融入到了这天地之中，于是有蜿蜒之江从天际而来，江水灿灿，映出千山万水之残影，又起伏于山势狭促之间，转圜游走。
　　『恨江去』
　　这水闪烁着幽蓝之光，或兴或隐，起伏未定，化为百川之水，行于地中，处处游荡，竟一瞬营造出了一片山川风景，使人眼前一亮。
　　『入坎窞』
　　这道被称为『据岭中』的神通流荡而出，一时间山川变色，高山耸起，叹渊陷地，两险相迭，幽杳深深不知几千丈，幽影缩在山渊之下，老人则高踞山巅，便见一道碧光悄然而降。 
　　『溪上翁』
　　萧初庭赫然睁开双眼，那一头白发终于披散开来，两手虚握，白玉般的长竿虚影浮现而出，便有天地玄光，直坠渊底，引得妖邪无数，气息滚滚。
　　四大神通合而为一，老人如同端坐天地之间的坎水之源，狂风卷动他的白发，两只眼睛尽是冰冷，那白玉般的长竿弯曲到极致，仿佛勾连着渊底的无穷景色。
　　『嘣！』
　　刹那之间，一股极为危险的预感冲上众人心头，白玉长杆赫然伸直，无穷山峰倒塌，深渊之水喷涌，一起涌出的，还有这坎水之底的无穷无尽的——妖魔！
　　这些身影遮天蔽日，或人或妖，张牙舞爪，大如山岳，或腥涎垂下，血口如渊，或毁桥覆舟，夺人财货，或高居万丈，冷漠如冰，一个个口吐毒水迷障，痛饮人血，控射万千幽魂。
　　在横流的坎水之间，妖魔将老人通通包围！ 
　　此刻，萧初庭已站起身来，仅存的一缕单衣在狂风之中飘动，眼中一片宁静。
　　『位从险』。
　　这第五道神通亮起，终于在萧初庭身上爆发出了无可比拟的庞大气象。
　　『位从险』！
　　五百余年修行行走于刀锋够险，大陵川与在窞溪的搏杀够险，让一位真君亲自以神妙欺瞒够险、五位甚至更多的真君纠葛之间亦够险——身处天地之间三大巅峰势力之间，险之又险！
　　萧初庭的天赋在求道之人之中不算高，道慧在求金之路上中规中矩，可牵扯天下风云，一心算计猜忌，已至重险之极！
　　这也是他萧初庭唯一能主动争取的、也是他如今唯一的倚仗与优势！
　　这恐怖的意象荡漾，几乎一瞬间就撞上将他围绕的所有妖魔，试图将其通通压制，可萧初庭却负手停住了。 
　　他擡起头来，静静凝望着身边跳跃的阴影。
　　这一刹那，所有的阴影凝结在一处，本该与他神通对抗的身影不再动弹，停滞在他的目光之中。
　　萧初庭似乎在凝视着什幺。
　　种种疑虑开始浮现在众人心头，几位大真人对视着，感受到隐约的不安，李周巍同样皱起了眉头，凝望着这一瞬。
　　这位魏王的心中很清楚——萧初庭对他的意义并不简单，同样是得罪三方，同样是只有湖上依靠，今日的萧初庭，对他明日的李周巍意义极大！
　　这位老人的凝视仅仅是一瞬，他面上开始有了笑意，狂风吹起他的白发，他开始凝视四周，随着他视线划过，每一具妖魔都开始翻滚。
　　那腥涎垂下，血口如渊的长出角来，腾云驾雾，贪婪万分。
　　那毁桥覆舟，夺人财货的沉到底下去，万千幽光，强取豪夺。 
　　那高居万丈，冷漠如冰的升到天上，统御万方，以资玄气。
　　其余诸物一一变化，或是一体两面，交相辉映，独坐重重渊中，或是承金御风，变化无穷，左右驱使两小童，其余种种小妖，莫能细数，而这一刹那，这些妖魔竟然被滋养的无穷浩大！
　　老人的身影笼罩在这不尽的阴影中，眼中的冰冷与决绝越发明显，甚至有了一分嘲弄的笑意：
　　『用我萧初庭作棋？』
　　随着这三道身影显化的越来越明显，身形也变得无穷高大，倒映在周边那一双双灌注了神通的眼眸之中，惊骇与不安开始逐一浮现。
　　『好胆！』
　　诸位都是大真人，哪能看不清天上的都是什幺东西！
　　这位萧真人——竟然以卓绝天资道慧映射『位从险』，借了此间三大势力操纵局势、断绝坎水道统的大势，借了人间三道顶级道统的气象！ 
　　而这正符坎水之险性！
　　含沙射影！
　　这一刹那，东方合云首次擡起头来，凝望着那远方、陷在重重阴影之中的老人。
　　他的眼中没有恼怒、没有冷意，只有汹涌而起的赞叹：
　　『好本事！』
　　『这绝非一时起意，他早就有准备了！是什幺时候？在江南？他看清了…从江南走到大陵川，短短三年内…他含着恨血，就等着这一刻！』
　　『好一道绝妙的借势！好快好狠的一唾沫！』
　　这是求金的最后几步，哪怕他是在借势，哪怕他是在讽刺，也没有任何人去出手打断他萧初庭——倘若真的打断了，丢的脸岂不是更大？
　　他面上的笑意仿佛要溢出来：
　　『好讽刺！好讽刺！』 
　　『我螭裔是不怕的，我螭裔还不是妖魔，谁是妖魔？」
　　他带着笑意的目光穿透了层层云烟，看向了另一侧深不见底的幽云，黑衣的使者只静静地立在空中，面上古井无波，身体却微微向前倾，显现出些许躁动来。
　　「山上还是厉害，根本不派人来，而你们——可得乖乖睁着眼皮受着了！」
　　「轰隆！」
　　似乎在应和他的话语，天地中的雷霆越发闪烁，漆黑的影子已经膨胀到了天地之间，每上涨一丈，萧初庭脚底的光辉便明亮一分，身上的威势便沉重一分！
　　他始终立在原地，仰天来看。
　　『位从险』的光芒已经催发到极致，在天空中凝成无穷的幽蓝之光，一点金灿灿的光终于受到了这无上威势的吸引，随着幽蓝光彩洒下。
　　金性！ 
　　『习险坎水行窞性』！
　　这道金性仿佛从无穷远的深处呼应而出，却不曾降临现世，而是降下重重钟爱于他，让萧初庭在蔓延的黑暗中站稳脚跟。
　　此刻，萧初庭感受到了一点奇特的吸引力。
　　『只要放松心神…只要放松心神…逆练一身修为，指向这枚无主金性，我就能驾驭而去，转世投胎，再觅转机。』
　　身为陈氏遗产的最大受益人，萧初庭自然有借此转世的术法，亦有超脱而去的道行…
　　可他没有多看一眼。
　　『自炼我金！』
　　斩断了所有念头的一瞬，萧初庭终于感受到了天地之间的浩瀚气息——是大江溪流，是滔滔玄河、是渊无底，是水在窞、是甲子，是绝境。
　　是坎。
　　『金位…』 
　　坎水注目而来——求金得位就在此刻！
　　可这一刻，萧初庭也感受到了那坎水中令人绝望的泆满，过于充沛的权能通通被收束在此位之中，隐隐对他的一切有了抗拒。
　　哪怕他身披万险。
　　求金之路已走到了最后一步，果位注目，他的五道神通只能在重重阴影中向前汇聚，点燃一道一道小小的彩色火花，煅烧不止，浮现出一点金！
　　这抹金色同样变化万千，虽然没有隐隐勾连的那一道浩然广大，可这才是属于他萧初庭的『金性』！
　　直到这一点金浮现，那躲藏在无穷帷幕之后的无主坎水金性仿佛受到了牵引，如同通道般的太虚开始在萧初庭身侧浮现。
　　这是求道的最后一步。
　　他萧初庭多了一道古坎水加持，修行的又是古代道统，无论他是否证成，这枚金性都会映照而出，与他的合二为一。 
　　是时，兴许会诞生一位绝世妖邪！
　　可这对萧初庭来说已经毫无意义了，这不过是诸道统的目的——从当年那位府水真君的养育之德中召出这枚坎水金性，龙属从此高枕无忧，落霞除此一患，至于最后的归属，不是阴司就是那位玄沧大人！
　　这一瞬间，他眼中的一切变了。
　　天空中不再是那无穷的灰白，而是一点一点回归透明的澄澈，他终于看见了那立于天地之中的、灰茫茫的庞大身影。
　　身背螭龙。
　　这只螭龙将脑袋搭在他的肩膀上，低低地垂落下来，唇齿之间隐约还有血，化为无穷的水瀑洒下，在那广阔的身躯上碰撞流淌，直下千丈。
　　而龙的身躯围绕着他的胸膛往下，一圈圈盘旋，最后淹没在他背后的云雾之中，直到此刻，那龙首之上的眸子才慢慢睁开。 
　　一双大如烈日、冰冷残酷的竖瞳。
　　萧初庭倾尽此生道行，借了这三大道统一丝一毫的意象所凝成的绝世险境，似乎尚且不过那身影上螭龙的一片鳞片大，如同一片贝壳，淹没在渺茫不见的汪洋之中。
　　可老人没有闭眼、没有移动视线。
　　他高高仰着头，目不转睛地端详着那身影，万千行泆故事如同天外星辰，闪烁在他的眼眸中，若非有金性庇护，此刻他必然失了心智！
　　这恐怖的景象在他瞳孔中闪烁的一瞬，天空中的神通正在不断燃烧，煅出金性，『长云暗』…『恨江去』…『入坎窞』…『溪上翁』乃至『位从险』！
　　可无论神通燃烧得多幺如此炽热，那金性多幺光明，直至最为鼎盛『位从险』消失不见，那主位仍在索取着。
　　『『浩瀚海』…』
　　天空中的坎位并没有在金性呼应下慢慢靠近，他的气息本距离那无穷之尊位越来越近，却在这一个巅峰如同断翅的鸟儿，一点点滑落。 
　　强烈的窒息感与力竭感开始冲击脑海，伴随着一阵一阵的眩晕，萧初庭明白，天空中的真君正在静静等待他陨落之后的金性凝结。
　　这一刹那，无数或是记忆或是景象的画面在他眼前浮现，时而是那一道道通天立地的身影，时而是跪在自己脚下的兄长，时而是望不见底的江河…
　　在这生与死的分界刹那，他仿佛看见了未来的所有，看到了穷穷不见底的幽冥，无边的黄泉覆盖视野，两岸的红花飘飘，以及从那黄泉之中漫步而来的黑暗。
　　仍然是满天飞雪，黑衣老人倚靠在椅子上，身旁还是立着一人，老人笑容漫漫，声音略轻：
　　「萧道友。」
　　杨天衙——或者说杨判。
　　一如当年在那江南的黑暗之中的谈话，大陵川的一切如同一场大梦，仿佛倒流了时光，蓑笠重新披在身上，萧初庭依旧立在雪中。 
　　「考虑得如何了？」
　　此刻，萧初庭脸上没有挣扎，没有犹豫，而是有了淡淡的笑意：
　　「杨大人。」
　　「萧某尚不肯居余位，又岂肯作鬼神？」
　　他爆发出震天的大笑，让那位杨判脸上的笑容收敛了，他那双幽幽的眼睛在黑暗中凝视这位求道者许久，终于开口：
　　「是谁。」
　　他那张脸上的情绪凝结了，似乎有了答案，却又带着些许不敢置信与颤抖，站起身来，迈步向前，黑暗吞噬了眼前人的一切，只听见那冷冰冰的话语：
　　「萧初庭。」
　　「是谁？」
　　萧初庭的双眼突然璀璨起来了，这个老人嘴角浮现出平淡的笑：
　　「我想通了，杨大人。」 
　　他凝视着眼前的阴司鬼神，声音中带着戏耍般的痛快：
　　「我当时问你，我猜中了几成，大人说六成。」
　　「我知道剩下四成在哪儿了。」
　　「当年梁末的大事，拓跋…龙君…玄沧…东方填业…凤麟…不够…少了一位。」
　　「把浩瀚海藏进坎水，是水之藏，祂不会放过这样的功绩，祂也有参与…是不是？浩瀚海始终能保持在坎水里，是离不开祂的助力的。」
　　杨金新深深地凝望着眼前的老人，试图从他眼中找出一点变化，可终究一无所获，于是这位阴司判官终于明白了，他道：
　　「原来如此。」
　　所有黑暗一瞬明亮，阴司鬼神的面上亮起一点光芒，嫩葱一般的白色照耀而出，杨判的脸庞突然被破开了。
　　一点皎洁之色跨越天际，一直蔓延到萧初庭的眼前。 
　　这是一只纤手。
　　色彩皎皎如明月，皓腕如霜胜似雪，将他从无穷的幽暗之处带回了人世，带回了摇摇欲坠的洞天之间、无边坎水之上。
　　霎时间，天地震动。
　　那高耸于天际的阴影也好，身披蛟螭的尊位也罢，一瞬间都有了巨大的震动，以至于更远的种种神妙与视线，通通在这一刻凝聚。
　　这些尊位的浩然声音带着不尽的玄妙，引得太虚震荡，灵机四处川流，并不在凡世显露，而是源源不绝地在远方汇聚：
　　『牝水』！
　　『胎息大脏玄牝』。
　　玄女！
　　祂的现身仿佛源自这洞天中收束诸水的窞境，又不过是最微小最微小的那一粒水滴，飘飘的雨雾，暗沉不见底的水波。
　　可当祂现身时，祂的存在占据了一切水可被容蓄的无上界。 
　　祂仍然秉持牝水，不以真身示人，仅仅充斥天地的这一瞬，那阴气森森的谪气也好，流淌于天地的坎泆也罢，全都被握在了那洁白、小巧的掌心。
　　好像祂们本来就在那里。
　　恐怖的幻觉充斥在每一位神通心底——一只手那样小、那样柔软，却只要轻轻一握，就可以将这天地之中的一切粉碎，容纳进永远不见底的胎息玄牝之中。
　　这就是九天玄女、牝水娘娘，独具牝水，五水唯一自主，立于龙属腹地千年不衰的大神通者！
　　天空中的那一点金性大放光明。
　　萧初庭擡起头来，天空中的一切景象已然消失，只有无穷无尽的灰色，那逐渐离他而去的坎水之位在远方颤动着，沉重的不知道多少年的玄位赫然轻盈，显现出回归正轨的大气象。
　　同样颤抖的还有他的双唇，以及他胸腔中的一口气。 
　　『大人…我…想起来了。』
　　那重重变化的灰暗，深渊之底轻柔美妙的声线，向他揭示的种种神妙，老人眼底那一层灰霭一般的色彩褪去，他的眼睛前所未有的清澈，充斥璀璨至极的明亮。
　　『牝，司水之藏。』
　　洞天中的水奇特地停止了上涨，人世间的所有溪流都颤动起来。
　　中央之国土陷入了不见五指的暗，天上的烈日明明还在，凡人没有受到半点影响，奇特的昏暗却笼罩了所有修士的视野。
　　北方的滔滔大河猛然转向，脱离鸿沟，白茫茫如雪崩，从数百年来泛滥肆虐的河道之中破出，重新一路向北，在黑暗之中冲入诸地，发出山崩海啸般的咆哮声，撞在一处又一处郡城的阵法上，将天色染成漆黑的墨。
　　燕庭、齐地、晋地…
　　整个北方一位又一位的大修士擡起头来，或震撼、或惊恐地望着天际。 
　　『这是…是…』
　　『谁成道了！还是哪位陨落了！』
　　南方江淮之地，水德回归正轨，三江越过重重阻碍，当即联通，汇聚成一道自西向东的浩浩长河，密布的河网重新滋润，在千万民众的震撼注视之中，显现出万亩良田。
　　春风拂面。
　　消失了近千年【淮水】，复现人间！
　　『竟然是祂…原来是祂，早早落子了…藉助萧初庭、藉助这一刹那的坎位显现…』
　　而所有的气象之极汇聚在这一处洞天之中，通通落在了老人身上，东方合云擡起双眼，眸中景象变化，面上有了阴郁。
　　『祂…把浩瀚海…暂时藏起来了。』
　　这位灵修面上的笑容渐渐扭曲：
　　『不错…是祂，浩瀚海深入坎水太远了，府水所谓的借取已经是空谈…可如果是牝水出手…牝水出手，越深入坎水，不见世人，她藏起来就越轻易了…』 
　　『祂在借取坎水之变…为什幺呢…』
　　身为龙属的忠仆，东方合云知道了太多寻常神通不得而知的秘辛，他眼中闪烁着深深的明晰。
　　『折损修为…折损气象…得罪诸家…这不是祂会做的事情…除非……祂就是要以此为功绩，祂最终目的不是为了归还，而是为了更深的藏。』
　　『藏匿浩瀚使正位得道的藏，坎水主君陨落受藏的藏、浩瀚海与主位不和而不得不有的藏…』
　　天空中的风云急剧变化，过于强烈的因果抹除了此地所有大神通的监视，这位龙属的忠仆如同撕破了表皮的伪装，又像是被一个全然不同的人取代了，面上突然没了那些阴郁不安，而是冰冷的厉色：
　　『玄女。』
　　密密麻麻的裂痕浮现在他脸颊上，仿佛有什幺东西要从他的躯体之中破出，而他的声音带着奇特的、超乎寻常的愤怒：
　　『妳在证道胎…妳敢证道胎…』

　　第1320章 我视我图（下）
　　『妙道化生真君…』
　　无边的黑暗吞噬了天地，只有那一道道上通天地，下接幽冥的玄光，脚底下的洞天停止了崩溃，暗淡的灰色淹没了每一位神通的视野。
　　这一刹那，林立在海面上的一位位神通凝固身形，如同万千塑像，姿态各异，连带着雷霆与暴雨，通通停留在这位真君出手的一瞬。
　　天空之中的身影动了。
　　那庞大的、充斥天地的法躯晃动起来，搭在他肩膀上的、唇齿渗血的螭龙睁开双眼，透出幽幽的血色，一股欲要冲破而出的威能在天地之中汇聚。
　　『玄女…』
　　他的声音在无形之处穿梭，带着过盛而泆的道韵汇聚，冲破黑暗，不惊不怒，而是散发着平静与冰冷。
　　『你将冒天下之大不韪。』 
　　这九个字如同肆虐的河水，又如同开膛破肚的利剑，在这黑暗中一一砸下来，砸得天地震动，四境沸腾，带着无可置疑的威严。
　　东方合云却静静地站在黑暗中。
　　他面上的裂痕从额头处一直蔓延进身躯里，如同粉碎的瓷器，裂缝之中透出闪烁的合水之光，让他一步步地踏空而起，望向那无穷的天际。
　　「玄女…」
　　他本就妖异的眼睛渐渐变大，瞳孔收束，化为漆黑的竖瞳，尖牙发出咯吱咯吱的声响，他的愤怒突然凝固在了面上。
　　黑衣男子正立在他面前，老脸之中情绪复杂，似有喜色，又似有不安。
　　杨金新！
　　可他终究伸出手来，掐了二指向上，其余三指虚拢的玄印，极为优雅地放在身前。
　　在这天翻地覆的一瞬，这位阴司杨判一身的神妙已勾连到极致，那双眼睛化为深邃的墨色，直勾勾地盯着眼前的东方合云。 
　　龙君的使者面孔上的色彩暗淡下去，一双眼睛的凶戾之意慢慢褪色，收束到极致、化为一道竖瞳的眼睛也在慢慢恢复正常。
　　杨金新声音渐轻：
　　「大人…此间之事与螭裔无干。」
　　「不劳插手。」
　　得知牝水图谋的一瞬，这位始终看戏一般立着的、贪图大陵川的判官竟然做出了截然不同的举动。
　　谪炁感应！
　　杨金新嘴角微微弯起。
　　牝水证道？
　　坎水止泆？
　　这一切变化固然超乎了阴司的预料，却又何尝不是值得惊喜的转变，祂不在乎水德轮变——可如今的萧初庭已经今非昔比！
　　他已经有成道的大可能！ 
　　坎水！
　　水之正位。
　　试探望月，何如试探落霞！
　　即便北方并非阴司地盘，谪炁涉及有限，自始至终也从未有过与牝水的交流，杨金新亦毫不犹豫地倒戈，站在了这位妙道化生真君、九天玄牝娘娘身后！
　　东方合云身上的气息却在不断翻滚，光芒重新闪烁，他恢复正常的瞳孔中寒意森森：
　　「杨金新，你一人拦不住我。」
　　「滴答！」
　　轻飘飘的雨滴之声响彻天际，极其突兀地，整片洞天之中的雨水在暂停的一切之中重新流动，滴滴答答砸落在凝固的神通光彩中。
　　东方合云身躯不动，脑袋却猛然向后扭动，将漆黑的后脑移至身前，面孔向正后方望去，看见了那贯穿天地的青色。
　　『杜…青……』 
　　渌水真君！
　　这位金丹自南而来，一瞬已然立在了深邃的黑暗之中！
　　霎时间，天地中的大雨赫然暴烈起来，击打在如金精一般的海面上，绽放出轻飘飘的青色，彻骨的冷笑在他眼眸之中酝酿。
　　青光翻涌之间，漆黑的天际同时多了一抹色彩。
　　一道白。
　　孛星已至。
　　这道白色如同一柄利剑，绚丽地划过天际，将漆黑的色彩划为两半，兵灾动乱之声响彻天际，翻滚旋转，让这青光色彩更加明亮。
　　太越。
　　两道光芒齐至，那一缕勾连天外的气息被斩断，无穷的合水之光未能降临，连带着东方合云的身影一瞬模糊，差点如云烟一般消散在了天地之间！
　　可他模糊的面上冷笑越发浓郁，望着视野之中变化不休的渌水，那白森森的尖牙开合： 
　　「好难得。」
　　「你们不敢赶我走。」
　　不错。
　　两位真君、一位判官在此，东方合云此身本该烟消云散，回归东海，却仍然留了一线玄机。
　　『是祂们师兄弟。』
　　杜青身为渌水真君，被龙属打压的不出海内，可不代表这位渌水真君毫无手段，恰恰相反，杜青这位小师弟，正是重明六子之中手段最高之人！
　　祂是来助牝水，毁去真龙基业的幺？
　　『水有五德，牝坎渌合府，祂主渌水…虽然水之变位较为平稳，可祂心高气骄，早已思变久。』
　　身为『牝水』的玄女欲进一步，藏起浩瀚海，助『坎水』成道，只要萧初庭成了，祂为保牝水功绩，『浩瀚海』无论藏在哪，是一定要藏的。
　　留给杜青的还有什幺？ 
　　将永远残缺不全的『府水』与被他螭裔掌控了万年的『合水』。
　　牝水成道胎固然伤祂螭裔气象，这一点杜青赞同的不能再赞同了，站在这位渌水真君的角度，螭裔最好失败。
　　却不能以这种被『牝水』击败般的方式失败！
　　祂岂能容许自己陷入更被动的境地？
　　而祂是来阻道助龙的幺？
　　『不。』
　　东方合云的眼中冷笑渐浓。
　　『祂是来杀身的。』
　　龙属使者目光之中色彩炯炯。
　　『对祂杜青来说…最好的选择是什幺？』
　　两败俱伤。
　　『牝水』成得极为勉强，萧初庭成道当即彻底陨落，龙属气象、牝水功绩同时受损，才是祂的真正目的！ 
　　在坎水成道的一瞬，放出东方合云，让龙君介入此局，好让『合水』与『牝水』两败俱伤，给祂杜青留下更多的喘息时间！
　　而北嘉——哪怕明知如此，为挽回局面，都不得不认了！
　　仿佛在应和他的猜想，天际极高之处，所有坎水已然凝聚成一点，白发老人不再受到任何干扰，身前的金性仍然光明，不增不减，天地之间的所有色彩都向他汇聚，要牵引玄机。
　　这一切的变化让东方合云面色越发冰冷，他只静静地注视天际，望着那隐藏在黑暗的金德幻彩，面上的冰冷破碎，眼中竟然闪过一点笑意。
　　『看来不止于此。』
　　这闪电般变化的布局碰撞之中，所有的安排不仅仅凝聚了各位真君的目的，也同时指向了那深深的、高坐于天际的明媚色彩。
　　天霞。
　　『不止是正位成道，还有一位道胎…故青玄的道胎。』 
　　『如此一来。』
　　一切重新凝结。
　　闪烁的金性、灰色的牝水、汹涌的灵机…
　　不断接近那金性的果位…
　　矗立于天际的真君…
　　一切的一切都凝结在此刻。
　　龙君使者的眼中愤怒与冰冷本沉重如湖，却如同结了薄冰的湖面下砸下一枚石子，分崩离析，随后消散如烟，只余下平静：
　　『事情已经不是山上出动一神丹…甚至一金丹能解决的。』
　　黑暗至此而止。
　　无穷的天上开始有了云彩，广阔的大地在视野之中浮现，玄音自天外而来：
　　「玄女。」
　　「你越界了。」
　　天空中的牝水没有半点意外，一如祂出手时的宁静，从最静而无声的位置到搅动天下风云，借着各方之力，叫天霞浩然，直至此刻，才听见祂的玉音。 
　　「大人。」
　　「欲要沾染红尘幺。」
　　祂的最后一个字落下，汹涌的牝水从天地之间浮起，将所有的霞光和大地吞没，使此界重新陷入滚滚黑暗！
　　「本尊不违师命。」
　　黑暗之中，亮起了如豆般的十二点霞光。
　　仅仅十二点。
　　可这十二点霞光从米粒般大小变得璀璨至极，从极遥远的地方近前，化为十二道彩线，浓厚至极的黑暗与灰色通通被十二点霞光所分割。
　　于是满天飞霞。
　　坎水也好、渌水也罢，谪炁也好、修越也罢，通通消失不见了，目之所及只剩下十二道通天彻地的光彩，棱角相接，如同身处水晶琉璃之中。
　　只留下天边的尽头有一点灰。
　　是牝水幺？ 
　　萧初庭不知道。
　　他只感受到时间重新在自己身上恢复了流动，终于听到了那响彻天际的玄音：
　　「既不喜本尊插手，便叫旧世来判。」
　　他望见琉璃般的彩色震动，遥远的天边有什幺东西感应而来，一点一点地伸张手脚，金色和紫色一并而出，在他眼前凝聚。
　　此物长二尺，圆面四尺，通体紫金，兼有青铜之色，无数青金色的玄纹在鼓身上不断起伏，金银的长棍立在周边，光明闪闪。
　　法宝！
　　玄雷法宝！
　　在此物现身的一瞬，天空中的金性停止了起伏，那银色长棍凭空跃起，轰然砸在色彩起伏的鼓面上，青金之色当即浮现而出！
　　这色彩如同一面镜子，照出漫漫血色，尸山血海从中起伏，或是大郡兼并，屠族灭门，或是孤身力战、不甘陨落，或是漫漫魔云，十不存一… 
　　无数景象倒映在他目光之中，浩瀚低沉的鼓声荡漾开来，连绵不断，化为一股又一股的紫金雷霆，轰然而落，让天空中的金性不断震动，彩色削减，立显暗淡！
　　可他的积蓄实在太深厚了。
　　天空中的每一分气韵都在滋生他的气象，古往今来之坎水者，他萧初庭已为『位从险』之极！
　　哪怕雷霆一次又一次落下，将他那一点金性上的彩光削去一层又一层，仍然有雄厚的神妙涌起，牢牢吸引着天空中的坎水果位，不肯退散。
　　而下一瞬，那金色的长棍明亮了。
　　此物一跃而起，快且狠地砸在了鼓面正中，似乎躁动已久，带着仇与恨，迅疾如九天之神雷，浓烈的金光砰然炸碎！
　　身边的一切景象扭曲了。
　　那是一处高耸入云的仙山，一对遥遥相望的玄峰，池水清澈，灵机飘动，洁白的云气在山林之间流淌，在这无比熟悉的景象前，萧初庭听到了很轻的声音： 
　　「萧初筹，你可恨我。」
　　这七个字仿佛比天上的金色雷霆还要响亮，照的老人面上晦暗不明，他听见温和的声音：
　　「没什幺好恨的，迫不得已罢了…当年我丢下家族离去，想来你还要更恨我。」
　　萧初庭知道这是哪里，知道这是谁。
　　当年的衔忧峰。
　　兄长萧初筹。
　　「轰隆！」
　　愤怒的雷霆之声在耳边响彻，仿佛要将他的身躯撕碎，他突然看见自己的脸被明亮的雷霆照亮，那张脸在当时就很苍老了，和今天相比没什幺变化。
　　他说：
　　「太虚中的阴霾太过浓重，自那时起我又惊又恐。」
　　「无数个叫人痛苦的夜晚，我尚要问问自己：萧初庭，今日的你是你，还是某个紫府金丹、摩诃法相的手。」 
　　「轰隆！」
　　金色的雷霆有一瞬照亮了一切，老人看到那燃烧的神通中金光明暗，那一道他奋斗了一生的、追求了一生的金性终于妥协，裂解开来，属于『长云暗』灰光被毫不体面地抽出。
　　讽刺的笑容开始在老人面上浮现，那一段段对话如同蜿蜒的溪水，款款而出，满天的雪花飞舞，萧初庭站在当年的自己身边，看着兄长的身体萎靡下去，枯瘦成一堆骨头。
　　这道沾满了血与泪的、借来的神通曾经让他带着家族站稳脚跟，在两大道统之中不断腾挪，一点一点的创造出自己的余地…可它的典据在今天走到了终点，追随着那位陨落的兄长，闪烁的玄雷之下化为乌有。
　　尊位离他那幺近，却在这个刹那彻底化为遥不可及的永远，在迷蒙的雷电之中随着兄长的性命一起消失不见，成了他漫长且复杂回忆中的一点终结。
　　「兄长。」 
　　他侧过脸来，看着那个站在上空烟雾之中的自己，那两双苍老的眼溢满了一模一样的悲哀与肃穆，缓缓闭起来了，唇齿微动，两道时隔两百年的声音开始重合：
　　「你我无路可走，你我无路可退。」
　　「铛——」
　　萧家萧初庭…这位夺取兄长神通为己用的枭雄、这位从南方小郡中走出的大真人、这位以寒门之身戏耍各大道统的天才、这位孤身走到金丹乃至于道胎面前的天骄在彩光之中模糊成一团黑雾——一团在雷霆之下飘飞如烟尘的黑雾。
　　牝水从远方退走，雷霆的声音在山脉中游走，在霞光中起伏，铺天盖地，将藏在漫漫飞雪之下的所有东西抽出，将一切不洁荡平。
　　那些五百年的哭与笑，恨与泪，梦与幻，终究化为云烟，终究随着这一切流逝的不洁而去。
　　灰飞烟灭。

感言及中奖编号
　　感言及中奖编号
　　大家晚上好。
　　萧初庭的故事告一段落了，相对还算顺利，与大纲的走势没有什幺出入，伏笔在两百章的时候就都铺好，如今收个尾，让他的红尘故事暂时就此终结。
　　他是李家早期对神通的极端想像，也是顶级的人杰，实力也好，名气也罢，配得上在道胎面前走一遭，即便身陨，亦非他人能比。
　　而牝水虽然重伤，可她谋道胎不止如此，还有许多伏笔没有揭开，却都不是这幺早的事，我写作是沿着大纲踩细纲的，如今回头看一下，【征淮渡济】已经两百多张了，到了该结卷的时候，余下的内容还有一小块，等到这一小块写完再结卷又不够痛快，吸取广蝉的教训，不如现今就给萧初庭一个结卷，这一小块并到后面去。
　　不过这样又要改卷名，这是老传统了，我倒宁愿改，也不愿意分卷分的不明晰——【征淮平襄】或者【征淮入险】都不错，可以考虑，而我的理想安排是整本书可以分成5~6个大卷，【征淮渡济】也是个不错的大卷名。 
　　思考再三，这里结卷打算用五天时间整理，刚好9号开会，去会议上整理大纲，李家的故事尽量用两卷写完，不会超过三卷，整本书应该就剩最后两三卷了，最后一卷的名字早早已经定了，下一卷的卷名却迟迟定不下来，提前想卷名真是个为难人的事…
　　谢谢各位的支持，11月份中奖的月票编号如下：
　　作者亲签书(20名)：
　　2640、4375、9182、9462、9632、14352、15829、16232、16284、19547、
　　21245、21539、29579、30284、31939、34526、34635、38042、41735、42770
　　纸雕灯(200名)：
　　120、252、355、544、841、844、945、1073、1124、1336、1514、1572、1726、 
　　2062、2552、2592、2955、3104、3155、3384、3607、3980、4102、4228、4567、
　　4752、4809、4920、5675、6257、6312、6586、6625、7906、8729、8810、9071、
　　9143、9463、10015、10402、10765、10896、10957、11057、11110、11451、11546、
　　11927、11962、12162、12659、12994、13141、13218、13513、13731、13818、13845、
　　14056、14235、14699、14963、15314、15415、15648、15824、15888、15964、16383、
　　16408、16443、16475、16530、16546、16736、16863、16867、17614、17779、18048、
　　18240、18329、18407、18601、18628、18880、19036、19264、19594、19604、19631、
　　19669、19803、19862、19879、20161、20488、20995、21400、21721、22044、22360、
　　22419、22557、22854、23385、23785、24698、24747、24807、25313、25440、25796、
　　25798、25803、26263、26321、27309、27864、28、28880、29178、29503、29691、
　　30033、30151、30327、30526、30864、30880、31044、31125、31180、31314、31530、 
　　31633、32259、32295、32471、32586、32706、32769、32882、32948、33219、33494、
　　34077、34135、34176、34620、34633、34843、34990、35723、35970、35972、36051、
　　36071、36327、37051、37177、37273、37363、38009、38113、38192、38296、38561、
　　38749、38800、38892、39、39198、39657、39957、40018、41430、41761、41836、
　　41847、41894、42036、42221、42726、43021、43052、43056、43114、43260、43515、 
　　43792、44033、44076、44428、44820、44957、45302、45677、45866
　　投票最多的前20：
　　姜青风、B_ernice、生而为囚33、飘渺丶琉璃、写书仙人、竹风挽弦、寒松雪、
　　千里素霜、大芝士、小熊不是喵、手寄七弦桐、春江花夜月、沉醉不知归路l、
　　颜玉书、行是知之诚、懐玉、花葬心尘、书友20180728094043175、鲤思智、平凡陆人
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1051654558，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　11月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1321章 三分五德（2）
　　「哗啦啦。」
　　大雨滂沱。
　　灰蒙蒙的坎水之气直冲天地，彩光不知何时早已消失了，残破的洞天发出不堪重负的轰鸣声，水面不安地晃动着，从一重重的裂隙之中倘然而去。
　　天地中的光彩褪去，渌水平静，孛星停滞，囚禁在两重光色下的人负手而立，那一道妖类般的竖瞳不断颤动，没有喜色，只有压抑到极致的静。
　　他那双唇紧紧抿着，没有因为眼前之人的陨落而有半分欣喜。
　　在这起伏的阴暗之中，黑衣判官依旧负手而立，那一双幽暗的眼睛审视般扫过天际的璨璨长河，沉默不言。
　　萧初庭灰飞烟灭，那十二点霞光与牝水已然退走，回荡在太虚之中的，只有死一般的寂静。
　　杨金新面无表情。 
　　这场大战，阴司当然没有半点损伤，甚至占了极大的便宜，可他面上同样没有半点喜悦之色，唯有一片沉厚如水的阴郁。
　　「轰隆！」
　　遥远的雷声蛰伏在云层里，雷电的光色一瞬照亮天地，在这闪亮的光下，所有悬浮在空中的色彩已然消失，就连那囚禁在两道光色下的灵修也不见踪迹。
　　祂们默然而去。
　　天下皆变。
　　无穷无尽，笼罩天际的怪异黑暗退去了，汹涌的水流如有神助，重新涌上，淹没那漆黑的淤泥，在数峡之间断开，露出光秃秃的山石。
　　而北方的洪流重新涌入鸿沟，大片大片的土地裸露出来，哀嚎的人们被托举在水面上，而河底显出的、先前被卷入其中的一位位迷茫百姓则笨拙地重新踏回地面上。
　　意识一点点地从黑暗之中回归，那凝结在洞天水面上的、如同壁画般的一道又一道神通开始晃动。 
　　天光之中神妙晃动，墨衣金眸的青年凝结在天际的视线终于有了波动的色彩，他看着在空中凝结的坎水，看着如同山峰一般从水面上涌起的水瀑，唇齿中吐出几个字来。
　　「神通陨落。」
　　一位神通圆满的大真人陨落，无论在何处都是惊天动地的大事，可偏偏在这残破的洞天之中被真君存在过的痕迹挤得支离破碎，黯然的浮现在一位位大真人眼里。
　　『神通而已。』
　　闪烁在他们眼中的还有疑惑。
　　『有真君出手了…』
　　李周巍缓缓转过脸来，身旁的东方合云早已经不见，他眼中似乎有疑惑，可背在身后的手和心底的冰冷已然昭昭。
　　『雷…』
　　『受雷所杀…』
　　『证道胎…』 
　　这一场大战，李周巍看得不算很清楚，【查幽】却清晰地记了下来——这对他的启发实在是太大了。
　　『所以…这也是自家背后的大人与玄女达成的交易，助祂成道…』
　　『所以…这就是江南修行界所盛传自修自性成金的来源，也是自家始终约束…不使用血气的原因之一？』
　　『旧世之雷鼓…』
　　「轰隆！」
　　云层中的雷霆仍然在闪烁，神通已然沉默着退走，只有一道道释光在远方争夺，一层又一层的金色正在飞速涌来。
　　神通的光色正在不断退走，李周巍侧过脸来，望见道道金气蔓延，潇洒公子自远而近，一如当年，极为客气地行了一礼：
　　「魏王…」
　　苏晏的神通已经消散在天地之间，大势至此，李周巍已成大真人，见到他的第一眼，天霍便没有半点不愉，表情却极为自然，天际的天炔仍有些惋惜，他却连一点惋惜也没有了。 
　　一如李周巍当年的话语。
　　『得罪？一丝一毫也不会有。』
　　「天霍前辈…」
　　李周巍同样没有分神，而是凝视他：
　　「谁出手了。」
　　天霍的目光中带着复杂与彷徨，怔怔地看了他，低声道：
　　「我不知晓…魏王。」
　　明亮的雷霆闪烁在他的面孔上，这位金一的嫡系终于不再有稳坐钓鱼台的闲适，思虑了一瞬，擡头道：
　　「兴许有多方变化，可最终的结果与我【青革天】中的预料无误——是【神雷玄音鼓】。」
　　「谁家的法宝？」
　　「不是谁家的。」
　　天霍擡头，眼中色彩流转，道：
　　「是兜玄的遗物，如今…听说是用来专治那些【玄外野道】的。」 
　　与其李周巍来问天霍，不如说此刻的天霍急于从李周巍口中听到真相，他相信这位魏王一定知道什幺，天霍的双眼牢牢注视着他，道：
　　「魏王。」
　　他的双唇颤了颤，终究没有开口，所有疑惑与试探被他藏在心底，没有半点吐露，而是道：
　　「我们也该走了。」
　　李周巍望着他，听着天霍道：
　　「接下来。」
　　「是诸法相的大局。」
　　他转过头来，看向天边的重重释光，一道又一道的庞大金身正显露而出，在破碎的洞天之中显得尤为庞大。
　　争夺金地！
　　……
　　太虚恢恢。
　　天地之中一片暗沉，万千裂痕蔓延，恢弘的坎水从那裂解的玄界之中释放出来，大大小小的水瀑从太虚之中降下，在太虚之中蜿蜒，或没入现世，或沉入谪炁，此起彼伏，难以观察。 
　　『萧初庭陨落了。』
　　在遥远的洞天之下，白衣男子正缓缓现出身形，那双眼睛充满了无穷的神妙。
　　陆江仙并不算意外，他的双眼久久凝视，望着那一点金白之光飞速远去，没入无边的远方。
　　『『兜玄』…【神雷玄音鼓】…』
　　一点点恍然开始浮现在他眼中。
　　连天霍都知道【神雷玄音鼓】，陆江仙又何尝不知？
　　『这法宝在几个金丹嫡系的心中是很明晰的，故而被司天所计算，当年的推演之中，李周巍几乎所有的转生之道…通通都被这一鼓拦截，于是神形俱灭——一如今天的萧初庭！』
　　可在这诸多真君出手，揭露各自谋划的大变动中，陆江仙才得以见到法宝本体，望着此物遥遥地消散在远方，感受着那无穷远的接引气息，心中渐渐明晰。 
　　『【滁仪天】。』
　　此物并非山上而来，也非大陵川之物，而是从那东海的【滁仪天】之中感召而来！
　　『【滁仪天】，兜玄山！』
　　『那道被保留至今…多次开启、毫无损坏的兜玄洞天！』
　　数点脉络串联成一片，陆江仙心中终于明晰。
　　『原来如此…』
　　为何【滁仪天】要修行兜玄一道的服气养性修士方能入内？紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内为何通通陨落？
　　正是【神雷玄音鼓】！
　　这轰杀萧初庭的神雷法宝并非山上所出，也不在谁手里，而是端放在滁仪天的兜玄山中！
　　紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内就相当于直接闯入，落在了这法宝之上，这些人通通被这些法宝视为魔道，威能何其恐怖！连萧初庭的金性都要被削去一层又一层，他们二人怎幺能不陨落？ 
　　『所以…若非手持令牌免去勾连法宝，就必须要服气养性的修士才能进入其中！仅仅是为了不引起这法宝注意而已！』
　　他目光灼灼，擡起头来，望向遥远的东方：
　　『这是兜玄秩序的残留，只要天底下有修士求金，这道当年放在雷宫的宝物就会应召而来，降下神雷，考验道德！』
　　『正因如此，自修自性的传闻才会流传至今！』
　　那灰沉沉的谪气在天空流动，让陆江仙心中更加清晰了：
　　『江南修士之所以不曾耳闻、受影响，是因为阴司。』
　　『但凡有紫府求金，阴司使者必然前来，不仅仅是为了捕捉金性，更是为了遮掩气机，不叫【神雷玄音鼓】察觉…』
　　『因为【神雷玄音鼓】是会毁坏金性的——阴司撷金，或许不在乎对方成还是不成，却在乎金性，自然不能允许此物前来…如今道胎出手，压制所有真君，放任自流，此物自然应召而来…』 
　　他心中洞响：
　　『所以那幺多洞天一一坠落了，此洞天仍能保留至今…是落霞、乃至于诸真君在庇护着，好一道光明堂皇的门槛…只要求金之人身后没有真君支持，帮助庇护，突破难度必然高之又高！金一这才会说是『专治那些【玄外野道】的』，而对有道胎坐镇的落霞来说，这鼓更是光明自在、脱身因果的好宝物…』
　　『阴司金一…诸多势力之所以不在萧初庭身上下注，亦有此一锤定音的法宝影响的缘故…』
　　这收获对陆江仙来说不可谓不大，他的目光慢慢移回，心中越发明亮。
　　『好一场布局…牝水…』
　　玄沧的假借落子。
　　萧初庭的含沙射影。
　　牝水的谋而后动。
　　这一场大陵川看似平静，却陷入了这天下势力的角力之中，天空中的变局出乎了绝大部分人的意料，甚至包括提前有所准备的陆江仙——他知道这位玄女有所布置，却不知祂所图宏大若此！ 
　　『证道胎！』
　　放在漫漫历史长河中，流传下来的道胎证道也是少之又少，这位玄女更是胆大包天，连阴司都没有想到祂敢有如此行径。
　　『在萧初庭身上落子，藏匿浩瀚海，借多方势力或压制龙属的心思悍然出手，又精准的更进一步，借了诸尊修想试探落霞的心把整场布局变成堂而皇之的阳谋！』
　　『直到最后一刻，连被侵犯权柄的螭裔都安静了下来，那位天霞道胎，也只有不得不亲手阻止祂这一条道可走！』
　　他目光炯炯。
　　『与其说是这位玄牝娘娘冒天下之大不韪，倒不如说祂是借了全天下的势，使全天下尊修联起手来，针对落霞的一次算计！』
　　是，萧初庭固然陨落，牝水的谋划胎死腹中——可落霞难道赢了幺？只要这位仙人肯出手，就已经满足了参与此事的、九成九的真君的试探！ 
　　『最重要的是…祂足够强。』
　　牝水真君的出手只在瞬息之间，却惊天动地，萧初庭身上落子时，陆江仙便感受到祂高深至极的牝水道行，如今更是显露无疑！
　　『藏玄多年，祂的实力恐怕只在道胎之下，还没有人能在同时得罪龙属的情况下，轻而易举地算计了这天下仙道之魁首…』
　　可偏偏是这样的轻易，让陆江仙心中浮现出阴霾来。
　　琢磨着那个词：
　　『师命…』
　　祂的师尊是谁？
　　落霞自称东戊门下，也就是那位通玄主的四弟子，登位戊土的绝世高修，而从灵宝道统的记载来看，此人早就离世外出。
　　「大可将祂往高了看，是东戊的徒弟…还是徒孙，极有可能是个二代弟子。」
　　这看着已经传了三代，可三玄早年的繁华难以想像，当今释道的祖师【参堰】也不过是个兜玄二代弟子，灵宝道统的祖师【须相】也好，一度震惊世间的【执渡】也罢，甚至是三代弟子！ 
　　中央戊光道统的态度，天下人看得清清楚楚，向来是极淡泊的，有一位滞留人间的二代弟子，甚至极有可能亲眼见过三玄主…落霞山当然可以自号为天下道统之首！
　　『祂们满意，或者说不在乎天下大局，除了几个绝不能触及的底线，其余行事几乎百无禁忌…』
　　他幽然地漫步着，身边的一切随着黑暗远去，浮现出那白雪飘飘的天地来，满目晶莹：
　　『玄女的谋划出其不意，可坎水与萧初庭的布局…只要山上愿意等一等，大局必然骤变，杜青绝对会反水，而修越唯恐天下不乱，不能搅动落霞出手，必然会去搅动真龙大局…』
　　诸狼相争，恶虎假寐，出手只要慢上一刻，对于操控天下大局、打破多方势力之间的默契有极大的帮助，可落霞就是这样轻而易举地出手了。
　　如此一来，阴司自然是不必说了，渌水修越也好、金一玄沧也罢，都在这一次观礼之中有所收获… 
　　却不是好收获。
　　陆江仙隐匿于诸金丹之间，看得极为清楚。
　　那十二点霞光压制的不止是牝水！
　　还是渌水、孛星、谪炁、合水、坎泆…这位道胎如同用了一根手指的力，便毫不留情面地同时镇压天际现身的、明面而来试探祂的所有真君！
　　祂冷漠且一视同仁，将所有尊位制住，仅仅多了一分力，便叫强弩之末不能穿鲁缟，叫冲风之末不能漂鸿毛，这多的一分力如同轻轻地、拍击祂们脸面的手，明确地传达两个消息。
　　哪怕祂们藏匿多年，暗暗修行，祂依旧对这些真君的实力极为了解，就连东方合云藉助了北嘉多少力祂都一清二楚，除了眼前求道的牝水，没有任何人值得祂多注意。
　　『祂昂昂不动，祂了如指掌。』
　　出手的却不是祂本尊，不过是祂投影过来的一部分神通而已。 
　　这就是天霞道胎。
　　『祂驱逐、打断玄女，却不亲手杀伤、追击，不像是将危险扼杀于襁褓之中，不愿玄女涉及道胎…更像是恪守职责，根本没有把这些试探放在心上，对自身实力的极度自信…』
　　正是因此，在萧初庭灰飞烟灭的一瞬，天空中只有无穷的沉默，陆江仙心中明白：
　　『太青也好，太越也罢，阴司甚至龙属！都对这次试探的结果满心忌惮——祂的神通更广了，且毫不忌讳地展示自己到底有多恐怖。』
　　他端坐在日月同辉的天地之中，眼神中的情绪越发浓烈。
　　『祂只说…玄女…越界了。』
　　『这个界是什幺？落霞口中的红尘…是什幺？』
　　陆江仙绝不信这红尘就是凡夫俗子的人间事——明阳在人间走一回，要沾染多少红尘？ 
　　『落霞所谓的红尘…是真君插手神通突破？』
　　这一切固然是牝水求道，可藏起浩瀚海这一举动，却也是牝水影响萧初庭成道，落霞山的出手理由，也大概率由此而来。
　　『牝水插手下修求道，于是祂出手压制牝水。』
　　陆江仙目光微变。
　　这位九天玄牝娘娘固然受伤，可祂的谋划，难道就止步于此了幺？
　　『这场谋划，所有人都在顺手推舟，只有祂！只有牝水是站起来与天霞对峙的那一方——从任何角度看，萧初庭都是灰飞烟灭了，可…』
　　陆江仙目光莫名，他擡起头来，掌中绽放出白光，色彩柔和却霸道，仿佛关联着万千玄妙，牵连到无穷远处。
　　【登名石】。
　　哪怕萧初庭真灵映照【登名石】，金性受了雷击，突破身陨，此刻也应该陨落得干干净净，可翻滚的白光不断在他指间环绕，不断提醒着他并非如此。 
　　陆江仙心中一片光明。
　　「牝水自己就有藏纳浩瀚海的能力，祂暗示萧初庭、找我要的那一藏并非为了求坎水，而是为了这陨落之后的最后一藏——祂哪怕已在水德藏匿一道上已经触及道胎，却仍没有十足的把握在天霞投影过来的一念之间做小动作，除非有我。」
　　「有『太阴』协助。」
　　他目光愈发明亮，凝视着太虚。
　　「萧初庭…被祂藏下来了。」
　　陆江仙虽然只有若有若无的感应，却能肯定这位九天玄牝娘娘藏下了萧初庭！
　　「与天霞争道胎只是表面，祂…还有布局，更何况…」
　　陆江仙能感受到【登名石】与萧初庭的关系越发微弱，哪怕他想要坏了牝水的谋划，牵动他前来，也绝不可能！
　　【登名石】的霸道是此间无二的，陆江仙深有体会，能造成这种结果的只有两个可能： 
　　「第一…有尊位干扰，萧初庭被藏匿于金位之上。」
　　「第二…玄女…神通比原先更广了。」
　　而如今的情况，甚至极有可能是两者同时迭加！
　　前者陆江仙尚且能理解，毕竟玄女要在那一位天霞面前藏下萧初庭，不动用牝水果位是不可能的，可后者让他一瞬沉默下来。
　　「祂明明重伤了才对。」
　　更让他静默的是，这个使神妙更加雄厚的力量，似乎隐隐指向『太阴』。
　　这一瞬间，陆江仙久久地坐在天地之中，种种道藏不断从他广阔无边的神识之中流转而过，计算着种种可能，他眼中的思路渐渐明晰。
　　萧初庭在登名石上，他借此体会了太多太多玄机，无论是诸位真君被落霞镇压时的浩荡，还是这位玄牝娘娘独具巧思的绝佳道行，让他心中汇聚，怦然明悟。 
　　『玄女是青玄修士。』
　　『虽然位在五德，却应该用青玄修行的视野来看。』
　　『我尊日月道，闰践五德天。』
　　『我不必用五现观五德。』
　　『而是用阴阳。』
　　陆江仙所得青玄道统并不多，却得了一部分九邱道统，本就有所了解，亲眼见到一位位青玄出身的真君，见到了那位牝水证道之演法，他心中已经大有明悟。
　　『损止、蕴亏、缺位、藏匿在阴，广益、吞盈、增变、显现在阳，那些潜流的、不言的、孕育的跟随阴，那些变化的、增广的、成熟的朝拜阳。』
　　如此一来，五德实则可以分成三份！
　　『牝水、府水本该是阴水，合水、渌水则该是阳水，余下…余下一道正位，为阴阳之交！』
　　『此乃阴阳主位论！』
　　『【府涸似牝，坎泆似合】大可用阴阳主位来论，损止在阴，亏损的府水在阴水的道路上走得更远，于是接近牝，增广的坎水接近阳，于是就更倾向于阳水的合水…』
　　他双眼昭昭，对自己当年的布局有了更深的理解。
　　『渌水与牝水有闰，两道之间隐约勾连，也并非没有缘由，正是因为渌水有损！那一道丢失的『天下覆』，那一道损伤让本该偏向于阳水的渌水偏阴，加上之后的种种变化，这才有了闰走的道途——否则渌水绝对不可能有四道牝水之闰！」
　　『这一切都是相互映照的…我前后对渌水的研究，本就是果与因之间的联系！』
　　一通百通，这一刹那，三卷道书在他身前浮现，左右两边金字昭昭——正是六阐之二，如今手中的【阐除阳火居法】与【阐化冲元闰法】！
　　而正中一道，色彩鲜明，乃是方才从大陵川中探查而来的六阐之一。
　　【阐除阴水居法】！
　　主管府、坎、牝之变的妙法！
　　这是迟步梓借府闰牝的根本法，也是这一处洞天顶级的收获！
　　而陆江仙看来，如今这一妙法已经有了更深的领悟
　　『欲观六阐八索，必用阴阳观。』
　　『除去主位不谈，【阐除阴水居法】之道，主管府、牝的变化，不就是阴水之变幺？李家的【闰阳法】主管真、牡，不就是阴火之变幺？而【阐除阳火居法】的并灴为主，果真就是阳火！』
　　『阴水、阳火…原来早已经写在六阐的名号之中，这四道其实就是水火在阴阳之间的变化！』
　　他心中越发光明。
　　『这正是奉尊青玄的大道！』 
　　而他所得不远远止于此，一旦以阴阳分五德，便能看清玄女究竟是凭何在受伤之时夺取更强大的水德藏匿之能。
　　『损止、蕴亏、缺位、藏匿在阴，并非空谈，玄女已经超脱了寻常修士所到达的牝水极限，只要有一点太阴为支点，这四道仪事在祂这等专精此道的大神通者手中是高度统一的。』
　　「对玄女来说，伤损与藏匿统一，有伤即有藏，被天霞所重伤…正使祂在这太阴仪事上更进一步！」
　　「这才能当着对方的眼皮、利用我这一道太阴为支点，把萧初庭藏起来，甚至…受伤…本就是祂所需的求道条件之一！」
　　「好本事…」
　　……
　　风雨般的色彩已经退走了，星星点点的灰点缀在漆黑的太虚之中，似乎像是血珠，又像是无数天际映照而来的星辰，藏匿在太虚里。 
　　这是『牝水』。
　　这道浓厚到无边无际的牝水悬浮在太虚之中，化为了这纵横天地的一道奇观，每时每刻都在化为各类姿态，缓缓坠下，化为现世中的种种资粮。
　　在这破碎的黑暗之中，一点青光正不断穿梭。
　　迟步梓。
　　他风尘仆仆，那双碧眼微狭，不顾一切的在太虚之中驰骋着，一点一点的远离眼前的一切。
　　在那凝结的流光消失的一瞬，迟步梓没有半点犹豫，已经破空而去，他快的不能再快了，可那致命一般的危险还在他心头浮动，让他颤颤无声。
　　『祂来了…』
　　那道青影。
　　那片贯穿天地的落雨。
　　渌水。
　　这股气息他并未直面过，却早早的从那渌池之中有所感应，每一位神通仍在回味那变化无穷的天象，他却没有半点安宁与平静可言，脑海中只有一个念头。 
　　「逃！」
　　那是渌水！
　　一张张面孔在眼前闪动，或是迟尉那张老脸，或是宁迢宵那张满是冷笑的脸庞，迟步梓面上所有表情凝结如石像，驾驭的神通越来越快——哪怕知道这并无用处。
　　他的双眼永远凝视着前方，不往脚下望去，仿佛这幺一望，双脚之下就会变成那波浪起伏，静影沉璧的渌水之池。
　　一点青色闪烁于黑暗之间。
　　这一点影子照射在他眼中的那一瞬，碧色的神通汹涌而起，迟步梓的身影几乎同时沉入那浩瀚神通之中，意欲遁走而去。
　　『丑癸藏』！
　　所有青色将他吞没，多年以来让他隐匿藏身，攻敌克难的神通，他安身立命，从来无误的神通再也不能给他带来一丝一毫的安全感，而是弥漫着令人惊悚的寒意。
　　另一张同样的青瞳点缀的面孔从那神通之中涌现，狡诈与邪意交织，目光冰冷，缓缓挡在他身前。
　　迟步梓的动作戛然而止。
　　他那双碧眼凝视着水波，缓缓退出一步，行礼道：
　　「原来是隋观大人。」
　　青衣人笑道。
　　「难得撞见迟真人。」
　　迟步梓凝视着他，身边的太虚已经化为无尽的渌池，仿佛处于另一处天地之中，所有的一切都在由虚化实，他仍然保持着镇定，恭声道：
　　「大人客气了。」
　　「我在【中广玉山】等了你二十七年。」
　　隋观迈步向前，与他的距离近在咫尺，那双眼睛牢牢地盯着他，似乎在审视眼前之人。
　　「迟真人，你能告诉我…」 
　　他的声音轻且慢：
　　「你为什幺不去幺。」
　　这一刹那，浓厚的杀机贯穿了他的所有神通，迟步梓固然是天才，可他面对的是隋观！是渌水真君的一分权能！
　　他的所有渌水神通都凝结在这一刻，迟步梓唇间却浮现出一点笑意来：
　　「原来大人在【兴雨宫】，东方奉池欲变往『府水』，果真是小修的一条玄路…可『府水』之位，恐非迟某所能贪图。」
　　隋观笑起来，他的声音轻飘飘，在这一片碧色的天地中流转，他道：
　　「姓迟的，你是什幺货色，天下皆知，倒还在我面前装起来了！」
　　迟步梓表情不变。
　　隋观微微侧身，看向了天际的长河，无穷的牝水在天际涌动，通过太虚变化为种种资粮，坠落人间，他道： 
　　「你知道我不会杀你，一如今日的坎水，我们也需要那枚羽蛇金性坠落，你应该庆幸牝水今日不成，庆幸望月湖与祂的谋划落空。」
　　隋观语气渐渐阴冷：
　　「祂欲证道胎，拿浩瀚海作功绩，萧初庭真成了道，你以为还有你的什幺事幺？」
　　「迟步梓，你好好思虑。」
　　他转头回视：
　　「如今，你在等真龙成道，水德止泆，于是证府，可等着这一刻的又何止你一个！」
　　迟步梓笑容渐淡，他突然道：
　　「大人的意思是…」
　　隋观扫了他一眼，道：
　　「求渌水之余。」
　　他声音渐渐变低：
　　「【辛酉渌泽印】中勾连的是羽蛇渌水金性，他们要你响应此物证道，你却求府水，又有什幺好助力？只有求渌水，只能求渌水。」 
　　「迟步梓，你已经证明你自己了，渌为变位，你如今修四渌一府，求个余位也无不可，姓杜的要图府水，你不成也无事，如若成了，你这四渌一府倒还能助一助祂，于是闲来有此一子。」
　　这一刹那，迟步梓的头猛然擡起来了，他凝望着空中的那点青色，这位大真人笑起来，道：
　　「渌池滔滔，竟然有用我的一日——还要等到今天。」
　　「无非是作狗。」
　　隋观同样在笑，他道：
　　「你莫要怪我直白，你在龙属眼中无非就是一条迟早要死的狗，在望月湖上还要更糟，是一条环绕在病榻前，早些时候没能弄死的恶狗，如今勉强用一用，你还以为你真有登府的那一天？」
　　「要不是我，要不是姓杜的，你早早就死在湖上了！还能有今日？你自己说，是也不是？」
　　他的笑容渐浓，道：
　　「姓杜的让我传一句话。」
　　「咱家再怎幺严苛，却也是拿你做自家的狗，你无恶不作，腥涎垂血，自然也是要跟个无恶不作的主人，你跟着别处去，一时可能有风光，等着祂病好些了，手里头歇下来，兴许是要拿你开刀的！」
　　迟步梓的表情凝固，他面上的肌肉微微抽搐了一下，那双手紧紧攥在袖子里。
　　「太青求府水去了，这个变位一定会空出来，你的余地也不少，既然能自主一方，何苦屈居人下，任人鱼肉？」
　　这位青衣男子立在空中，不知何时，手中已经多了一枚小小的，青色的玉简。
　　这枚玉简静静地躺在他的手心，通体青色温润，如同雨后天际的色泽，金光流走，隐约能见云层波动，水波粼粼，玄妙莫测。
　　迟步梓目光中倒映出这一点青色，审视之中终于有了一丝踌躇。
　　「这是求金法——你找龙属看也好，找别家看也罢，不会有误，你也是大真人了，自有判断。」
　　他语气带笑：
　　「迟真人，我在渌池中等你。」

　　第1322章 兵伐之机
　　大雨滂沱。
　　山川之上坎水横流，一道又一道的神通显现而出，往四方飞驰而去，而那庞大的金身也隐隐投射在现实之中，天边的彩色一点一点的靠近。
　　这彩色悬在天际，或歌声阵阵，笑声起伏，或金光如瀑，遍地莲华，或琉璃滚动，彩光点点，从四面八方接引而来，却在天空中轰然相撞，泾渭分明。
　　诸道释土！
　　「空枢！」
　　那无数彩光交映之中，黑衣和尚正两手并指放在身前，另一只手恭敬地端在胸口，捧着那一点金光闪闪的色彩，神情肃穆。
　　可天空中的喝声如雷：
　　「空枢！你已有大机缘！何必与我等争夺…何必…」
　　「轰隆！」 
　　太虚之中，法相的角力让释土不断碰撞，发出通天彻地的玄妙之音，仿佛火牢破碎，清脆悦耳。
　　却听见那黑衣和尚平静且坚定的声音：
　　「古修之物，岂能为尔等杂欲所染！」
　　本就经过摧折的太虚再一次晃动起来，整个晋地的灵气四处涌动，波动不安，化为无数风云，被那东边巍巍的太行山挡下。
　　「轰隆！」
　　彩光照耀天地，显露出不远处的神通。
　　为首之人颇有老态，以手抚须，面容带笑，接应着两人从洞天而出，遥遥行了一礼，那容貌殊美的女子连忙回礼，道：
　　「见过纯铄前辈！洞天之中，多亏前辈出手相助…晚辈铭记在心。」
　　「不必！」
　　纯铄老脸上笑容更浓： 
　　「即便没有我这个老家伙，也有贵族的人物看着，不过是恰逢其会而已。」
　　李阙宛兄妹由他领着向前，见着山巅之上天光闪烁，金光流淌，自家魏王与天霍已经在不远处等着了，一侧还站了一人，身上火焰熊熊，正是前来迎接的澹台近。
　　一旁的李绛迁目光微动，擡起头来，与李周巍对视一眼，并未多说，一切已在不言之中。
　　『父亲在近前，看得必然远比我清楚…此间的谋划…实在是太深了…』
　　他目光微垂，一旁的天霍则扫了眼李绛迁，听着李周巍道：
　　「我等在内守候，不知外界可有争斗？」
　　澹台近答道：
　　「波澜不兴…豫阳斗了一场，被西蜀占了一两块地，所幸并不动摇根本，早早退回去了。」
　　李周巍稍稍挑眉。 
　　洛下没有什幺大战，李周巍是有预料的，毕竟阴司与杨氏无心进取，留守在洛下的神通非常充足，北释都被吸引去了大陵川，有邺桧与常昀在，不至于起什幺风波。
　　『而庆济方既然不曾前来，自然也该动一动兵马，试探湖上…或者割大宋一两块肉…』
　　毕竟西蜀的大真人不少，大宋的顶级战力又几乎齐聚大陵川，这正是有所作为的时候…
　　一旁的天霍笑了笑，却道：
　　「魏王有所不知，那姓庆的自从有谷烟大败，早就回去闭关了，是要求大真人，如今还没个准信呢！这可不是他的功绩。」
　　听了这话，李阙宛无言摇头，绛衣青年更是有笑意，道：
　　「原来如此——真是不容易等着咱们庆大将军不在，西蜀终于能得些许功绩。」
　　天霍毫无忌讳地哈哈大笑，好一阵歇了，便道： 
　　「魏王尚有安排，便不多叨扰。」
　　李周巍笑道：
　　「多谢前辈。」
　　两人相视一笑，这金一道统的两位修士便驾风而去，李绛迁连忙上前，简略地将两人的事情讲了：
　　「父亲，此次长辈出手，妹妹夺了灵宝，正巧将那一批神通都驱散了，我等沿殿而去，收获颇丰…」
　　听着李清虹的消息，李周巍眼中闪过一缕笑意，他神色颇为冷静，道：
　　「阙宛。」
　　「晚辈在。」
　　李周巍低声道：
　　「你有灵宝护身，即刻启程，往湖上而去，此后就在湖上待着，炼化灵宝分配灵物…让你太叔公出关，最好能过江，着他们几个往北，借往镗刀山来修行。」
　　此言一出，李绛迁已有明悟之色，李阙宛亦暗暗点头，答道： 
　　「晚辈明白！」
　　这位魏王的金眸之中终于有了一点冷笑，他道：
　　「这一次…大欲道被我逮了个准，那什幺护法摩诃仁势珈，听闻是天琅骘的得力干将，轻敌过甚，又在洞天之中，接引不到释土，便被我打灭了法躯…若非有个萧地萨为他护着一点真灵，当即就要陨落在洞天中！」
　　仁势珈也是鼎鼎有名的释修大德，偏偏遇上了李周巍，在洞天之中手段大失不说，那修炼出来的小释土还被『赤断镞』所破，自然没有什幺好下场。
　　他从袖中取出一储物袋来，丢进李阙宛手中，话锋一转：
　　「好在他身家丢了不少，我在洞天之中没有大动作，随手取了几份资粮回来，你一并带回去。」
　　李阙宛恭敬应了，便告辞离开，李绛迁则低声道：
　　「父亲…我们如今…」 
　　「等。」
　　李周巍擡起头来，看着太虚中的那一点白光飞速接近，在身前显化，转瞬之间便化为一负剑的男子，面色消瘦，双眼明亮，正是陶识焘！
　　还不等他言语，这位魏王已经翻手亮出一物来。
　　此物不过一掌高，却是白玉般的小楼，雕栏玉砌，美轮美奂，色彩迷蒙，小帘飘飘。
　　【白帘旧梦楼】！
　　「陶氏之物，我已经替你等夺来。」
　　多年失散的镇族之宝复现眼前，陶识焘的面色一瞬微红，来不及惊叹对方的神通，下意识的擡起双手来，却并未去接，而是行了一礼，道：
　　「多谢…魏王！」
　　李周巍坦然地受了他这一礼，道：
　　「如今…【白帘旧梦楼】与【漆云枝】都在你手里，足足两道三阴之至宝…」 
　　「陶识焘！」
　　魏王转过头来，凝视着他：
　　「我着你镇守洛下，必不得有失！」
　　陶识焘一瞬擡起头来，郑重其事地点了点：
　　「识焘领命。」
　　……
　　太虚中暗沉沉，青铜冥殿大门紧闭，轻轻浮动在谪炁之中，许久许久才听到一点细微的声音。
　　「嘎吱…」
　　一道道释光仍然在太虚与现世之间的边际穿梭，那崩解的洞天之中，粉红的莲花般的光色正冲天而起，金身破地而出，山林树木喜极而泣，发出低低的声音。
　　『慈悲道。』
　　司马元礼等了许久，心中暗暗有些按捺不住，看了看那越来越浓厚的释光，心中暗沉：
　　『也不知道发生了什幺…好像河上也打起来了…』 
　　司马元礼被李周巍救下，自然是远遁而去，在大陵川的角落暗暗藏匿了一阵，等到天崩地裂，这才寻隙而出，可一步迈出洞天，满太虚的牝水光彩就叫他心中震撼起来。
　　『牝水？慕容尾殿陨落了？』
　　可仅仅是一眼，司马元礼当即察觉到了不对：
　　『太虚如溪谷，淳元潺潺而流…这气象岂是神通能成的！』
　　他心中顿觉恐怖，不敢多思量，追随而去，老远才看到那谪炁，就等了好一阵，才看见那大殿消散如烟，只留下黑衣的男人孤身站在原地。
　　杨锐仪。
　　司马元礼连忙上前，轻轻擡头，眼中的神色凝滞了。
　　这位杨大将军虽然不自比天纵奇才，却也行事稳如泰山，如今却好像全然失了气度，面色较平常白了一分，失魂落魄地站着，神色晦暗。 
　　「大将军…大将军？」
　　司马元礼唤了两声，才将眼前的人惊醒过来，杨锐仪擡了擡眼皮，看见他面孔上的询问之色，涩声道：
　　「萧…萧真人陨落了。」
　　重新提起萧初庭，杨锐仪的话语隐约有了一分含糊不清，似乎是尊重，又像是忌讳，他轻轻叹了一口气，迈步向前。
　　司马元礼感受到其中颇有不同的韵味，心中暗悬，可偏偏摸不着半点头绪，只能紧紧跟在对方后面，道：
　　「方才我出洞天，见了韩大人…她说…有雷声。」
　　这话让杨锐仪侧过身来，张了张唇，又把话按下去，闷头向前，道：
　　「这不是人间事，不由你我妄议。」
　　司马元礼心中一沉，连忙低下头来，连连告罪，再也不多说了，只急步跟着，踏出太虚，却见着山林之中仍有光明，天边彩虹飘飘，为首站了一人。 
　　此人驾驭明阳，神通极盛，端端地站在那一处，便将天空中的种种色彩汇聚，眉心的冲阳辖星隐约闪烁，宛如天神。
　　「原来是魏王！」
　　杨锐仪猛然撞见了他，直到此刻，眼中仍然升起惊叹与难以置信，轻声道：
　　「魏王这一道神通，可是神来之笔！」
　　李周巍金眸微动，答道：
　　「大将军谬赞了，不过绵薄之力而已。」
　　他这话并非谦虚，此刻提起大陵川之事，心中其实兴意寥寥。
　　大陵川的紫府博弈固然颇有起伏，他亦有一锤定音之功，与迟步梓联手算计了长霄，苏晏也终究陨落在他手里，夺取了气象。
　　可谁也不曾想到局势会发展到那样地步，见了连番出手的真君，再回头来看那一场大战，实在失了颜色，真正倒映在他心中的、叫他警惕与审视的，还是那纵横天地的一道道尊位。 
　　见他轻轻摇头，杨锐仪似乎也有所领悟，深深地望了他一眼，道：
　　「不知…魏王可还有什幺要事相商？」
　　出乎他意料的是，眼前的魏王很是自然地点了点头。
　　杨锐仪一怔，见李周巍道：
　　「本王是来向大将军借人的。」
　　「借人？」
　　杨锐仪顿了顿，下意识地道：
　　「大陵川破，神通大战，诸位真人要幺负伤在身…要幺惊魂未定…」
　　可这话说到了此处，他一瞬戛然而止，双眼微微眯起，流露出思虑之色，听着李周巍道：
　　「大将军说得不错。」
　　这位魏王迈前一步，道：
　　「大陵川中，拓跋赐陨于龙口，邃炁冲天，拓跋岐野必然悲而北顾，北修争夺灵物，拼杀过甚，乃至于单垠、浊魁之流，为夺资粮，杀招尽出，不留情面，其余真人从属，大都在洞天中相斗，多有伤势。」 
　　他的金色双眼平静却色彩汹汹，望着天空中那一道又一道亮起的释光：
　　「诸摩诃夺取金地，不惜以性命相拼，如今大陵川崩，法相插手，更是不能他顾，即便一二刻能见分晓，也必然伤上加伤——而诸释斗在道统旁，持广、骞兖亦不能分神外出。」
　　李周巍驻足不去，此间的心思天霍早已知晓——堂堂长怀子弟，执掌一方的西蜀大将军，行踪岂能让他人随意知晓？李周巍特地问他，他也特地提及庆济方闭关，就是为了替李周巍解后顾之忧！
　　「大将军，此乃天降良机，可以收襄豫而夺齐鲁，兵临燕土，不能轻纵。」
　　杨锐仪心中一瞬就分明了，有了震动之色：
　　『他在此地等我…竟然是连湖上也不回去休整，要一鼓作气…』
　　这位大将军心中却没有太多悸动，迟疑了一瞬，摇头道： 
　　「恐怕还要等君上命令！」
　　无他，实在是利益不够丰厚。
　　大宋已经收复故土，重踏江淮，甚至拿下了洛下，往北的那几家都是什幺道统？莲花寺与修越！
　　修越大宋自然不会去动，江淮要继续往北也只有莲花寺…那可是七相之一，极难啃的骨头，当年拿下洛下是可以迁徙世家的，莲花寺呢？哪怕能从这大道统中夺下了些许土地，也没有多少功绩可言。
　　唯一的出路，就是从洛下往东北，图取莲花寺背后的、本就不属于故宁国领地的中原…
　　『那都快要到白马寺、毂郡去了！要牵动多少风云？』
　　对杨锐仪来说，这实在是得罪人的差事，却没有得到什幺好处，自然没有多少心动。
　　可眼前的魏王并不惊讶，他只凝视着杨锐仪，唇边慢慢有了笑意，道： 
　　「命令？」
　　「正是…」
　　李周巍到底是白麒麟，还是一只四神通的白麒麟，这一句轻轻巧巧地反问，叫杨锐仪立刻郑重起来，道：
　　「杨某统帅诸修，职责在江淮，越江向北，非帝命不能为。」
　　魏王只失笑摇头，道：
　　「那就烦请大将军等一等。」
　　杨锐仪迅速擡起头来，似乎领悟了什幺，紧接着转头向南，果然看见那重重谪气裹挟着一道亮白之光蔓延而来，在空中显化而出。
　　正是一道金底白纹，光辉璀璨的真炁帝命旨意！

　　第1323章 思绪
　　真炁之光滚滚，照耀在男子朴实无华的面孔上，叫他双眼灿灿，杨锐仪收敛了神色，后退一步，如同涌入无边谪炁，黑暗袭来，青铜之殿轰然闭锁，将外界的一切隔绝。
　　那金卷哗啦地展开，白金色的字体流淌而出，声音宏大威严。
　　「修武真阳有诏…孤载缵武功，受领仙闾，玄室修立，应为属眷，锋镝交加，实为灵臣，魏为臂膀之邦，用孤威德，遏沮定乱…今仰赖阴骘，敢用神武之罚，兹用布告以为示…敕用三江二土…正奇协用，并于一心…」
　　杨锐仪恭恭敬敬地听罢，受命接了，心中暗暗叹息。
　　『果真…果真…』
　　这位宋帝一份诏书，不是封什幺将帅，也不是赏赐什幺灵宝，无非是一个意思——叫他杨锐仪亲驻三江，调配神通，倾力相助。
　　当年杨浞迁都，杨锐仪实有感触，如今这一幕虽然突然，却在情理之中，他除了听命还能如何呢？这位大将军行了礼，道：
　　「还请魏王指教。」
　　李周巍道：
　　「不敢。」
　　杨锐仪的支持是李周巍在北面征伐极为重要的条件，这位魏王只略微点了头，毫不拖延时间，道：
　　「莲花寺这些年颇为安分，那首徒又在晋地大战，此刻已无暇他顾，我欲请大将军率人向东百里，驻扎守候，为我后援。」
　　这话并不叫杨锐仪意外，如果说洛下如今是大宋在北方的落脚点，这一地界却未免尴尬——北顶着诸释斗法的大陵川獾郡，西靠着大赵腹地的关陇，南边是大宋的镗刀山，如今唯一能外出的，只有东北方。
　　『从莲花寺北边过，沿着太行向东北…』 
　　此去唯恐被莲花寺、大慕法界截了后路，将北去的人挡在腹地，李周巍深知其中隐患，毫不犹豫留了杨锐仪驻守！
　　杨锐仪明白他的意思，道：
　　「江淮有程道友，暂且可以放一放，我便替魏王守着后路。」
　　李周巍的目光微微波动，擡头看他，道：
　　「先一路沿着太行，越过诸郡向北，襄山之下，有荡阴、广平二郡，如若攻克，继续往北，就是【魏郡】…」
　　他的话语响彻冥殿，听着【魏郡】二字，杨锐仪的面色隐约有了变化，他极轻微地一顿，两人之间已经有幽暗的地图展开，当即道：
　　「魏郡以东，毂郡之周，从鄄城而起，至古齐地的【东平大漠】的【大羊山】下，是北赵最后一处仙土，当年赵帝一路攻打至此地，设有一道，叫作【东兖道】。」 
　　他低声道：
　　「当年的【东兖道】比如今大得多，后来燕国缓过气来，有了燕宣帝与慈悲道合作的【中宣帝诏】，再度兴盛，数次南侵，于是国界从霸州推到了聊城，直到大欲道在【东平大漠】立足，这才缓和起来。」
　　杨锐仪简略地讲了，道：
　　「魏王…欲要夺取何地？」
　　不待李周巍答覆，他已擡起头来，神色郑重：
　　「燕赵之间似乎相安无事，可要仔细计较起来…漫长的边界线上都不由大赵自主，晋地由大慕法界挡着，齐北、兖地有大欲道、高家，中原则有毂郡世家…」
　　「魏郡已经可望燕国，魏王如若从魏郡向北，便是凿穿北赵，抵身两国之间，此乃大忌…更何况，这些都是大道统…」
　　李周巍笑道：
　　「大将军多虑了，凿穿北赵固然威风，却没有到攻克魏郡的时候。」 
　　李周巍也是身经百战，怎幺会一路打到燕赵之间，把自己困在慈悲、大欲、毂郡的夹缝里？他固然不屑于燕修，却没有小看他们——那位牝水神通圆满的身影犹在他心中闪烁。
　　『慕容尾殿果真是燕国仙道之首，极有本事，慈悲道深藏不露，此刻绝非与他们交手之时。』
　　他轻声道：
　　「本王只取荡阴、广平二郡，急转向东，攻取门户鄄城。」
　　杨锐仪固然有杨锐仪的顾虑，不想招惹是非，可李周巍又岂没有自己的顾虑？这现世之中的诸多变化，实在让他心有忧虑。
　　『一个洛下是不够的，无论是积攒气象，还是掠夺资粮，成就明阳之业，都必须更进一步…可正如杨锐仪所说，余下的都是大道统…』
　　北赵的一盘散沙本就源自于各大势力的瓜分，曾经给他腾挪其间带来了极大的助力，可随着真正深入北方，一切都有了改变。 
　　唯一算得上好夺取的洛下已经被瓜分，那怕李周巍气象已成，剩下的大欲道也好，慈悲道也罢，甚至白马寺、大羊山，绝不会向他低头…他李周巍不可能当着法相的面破山伐庙，宋人的帮助又始终有限，杨家已经有了收手之意，哪怕他李周巍能镇压敌酋，到时只有孤身一人，难道还能守四境之地？
　　如此一看，背景极为复杂的毂郡世家就显得极为关键！
　　『毂郡虽然盘根错节，却历朝历代臣服过，为诸帝君所用，归根结底，是大一号的洛下世家，陶氏既然能助我，他们该低头的时候也必然低头…』
　　李周巍要想在中原立足，绝不能陷入独木难支的境地，又不可能凭空变出这幺多紫府来，这些大世家的支持就代表着北方仙道的支持，他绝不能放过。
　　也正是因此，他才在洛下之役先后放走姜吕二人。
　　『一个是毂郡，一个是高家，这两家是能争取的势力，一旦将东兖一道的势力打通，就有资格跟大宋一起挟持莲花寺，将赵国关外的大半土地收入囊中，背靠江淮，才能真正安稳下来！』 
　　『在这个过程中，七相不可能坐视，一旦腾出手，必然插足，如今的时间，每一分每一秒都极为宝贵，不容懈怠。』
　　李周巍连望月湖都不舍得回，正是明白这时机的转瞬即逝。
　　『更何况…』
　　他低下头来，看着在那桌案上展开的幽暗地图，【鄄城】两个紫黑色的字体下那蜿蜒的河道。
　　济水。
　　『正好，在济水之上…』
　　……
　　金光灿灿，天地之中光彩和煦，虽然不见天日，却有一重重柔和的光洒下，整片天空淹没在柔金般的色彩里，赏心悦目。
　　在这柔光照耀之下，大小不一的山峰在地面上起伏，华光璨璨的雾气弥漫在山间，隐约能看见淡青色的台阶在山峰之中婉转，直上云霄。
　　在最高的雄峰之上，正立着广大的道台，台阶矗立青石玄碑，一左一右，分立于道台之上，地位玄妙尊贵，极尽仙逸之气。 
　　一书：
　　【今驭二玄道】
　　又一书：
　　【再革青金天】
　　天悬青匾：
　　【玄元有易】
　　一缕缕真火寻路而来，在山前汇聚，金衣男子踏阶而上，在青匾之前深行一礼，继了九叩的大礼，这才听着他道：
　　「金一轨下，天炔张骄益。」
　　此人赫然是天炔！
　　他从大陵天之中外出，风尘仆仆，似乎一刻也不曾停歇，便赶到了这洞天之中，滚动的神通此刻才平息下来，恢复平静。
　　他的声音在飘渺的白气之中回荡，响彻了一阵，那【再革青金天】的玄迹中『金』字闪烁，天炔再行大礼，便入玄台。
　　这台上仍有山川形迹，隐约能见到青石起伏，竟然栽种了数棵青松，松针闪闪，含金带雪，在山风之中呼呼。 
　　青阶蜿蜒向上，白雾迷蒙，一座座道台开始显露，神通之色参差不一，或青或红，或金或白。
　　天炔踏步而入，环视一圈，这玄台之上一片寂静顿时有了波动，上方的人终于按捺不住，声音低沉：
　　「天炔…」
　　天炔神色略有波动，轻声道：
　　「真君来过大陵川。」
　　一时间，山中种种气机凝结，神通交替，沉默了一瞬，似乎听闻的传闻被证实，有人道：
　　「我听说杨判亦出手了，东海又有雨云起伏，恐怕…」
　　一时间山中风云涌动，一片金光袭来，踏空而行，携雾而来，拾阶而下，引得神通变动，一一避席，恭声道：
　　「见过道子！」
　　可空中的却是一道金躯，玄光闪闪，披着飘飘的金衣，即便面容空白，却依旧透露出遮掩不住的气度，在空中停了，看向天炔，轻声道： 
　　「骄益，魏王如何？」
　　天炔神色复杂，终于行礼拜倒，恭声道：
　　「四神通了。」
　　此言一出，不少神通哑然，金躯却不以为怪，语气中多了几分惋惜，道：
　　「到底是白麒麟——你观他实力如何？」
　　天炔思索片刻，道：
　　「他已成就『帝观元』，独具明阳上位之风，灵宝众多，若是与我相斗，我恐怕不能轻易拿下他。」
　　金躯的空白面孔凝视了他一眼，轻声道：
　　「拖得久了，你未必是他对手。」
　　天炔欲言又止，金躯却已经转身，声音渐低：
　　「他神通已成，迈过参紫的时间太早，倒是叫我们为难了。」
　　天炔答道： 
　　「如此良机，他一定要先取中原的…莲花寺法相久不出，必然不去扰他，李周巍野心勃勃，不试探毂郡是不会罢休的。」
　　这金身稍稍一顿，答道
　　「如今的情况，恐怕不同从前。」
　　此言让山间一阵寂静，所有目光都投射在这位道子的身外之身上，神通静止，听着他幽幽地道：
　　「天霞距离金仙更近了。」
　　这话掷地有声，让山间的风都停滞了，哪怕身居洞天之中，依旧让在场的众人浑身寒意战战，难以言语，连天炔都低下头来，注视着地面，缄默不言。
　　「其实想来，也不值得奇怪…」
　　可那身外身只缓缓踱步，空白一片的面庞凝望着天际：
　　「当年天道混元，道胎为仙，在天地中尚且算不上第一流，仍有玄主仙君在上，而后是求道、证道、进无可进，于是一一陨落离世…」 
　　「后来再无天道，后人只得仙君之实，而无仙君之名，于是诸仙从【梁治】、【太华】之属中取了大罗圆满之意，才名为金仙，祂也是尊前听道，临观见玄的人物，又空证果位，真有这一日也不奇怪。」
　　他低下头来，话语中多了几分黯然：
　　「恐怕…明阳殒没之日，即是他称尊之时。」
　　于是他话语中的意思就显得明暗不定了。
　　『李周巍的事情，恐怕要叫好些人斟酌了。』
　　这才听见雾中有苍老的声音，苦涩道：
　　「不奇怪是一回事，真的成了却又是另一回事，当年那一位好歹行青玄道，又受制约，并不插手天际，如今…如今…」
　　却又听另一声劝道：
　　「大人固然霸…淡泊，却也是通玄之道，至少不是兜玄…薛霖卿说魏帝是【挞海内而征宙宇】，要做的是仙帝…为什幺天下没有一个人敢帮祂？祂是『君蹈危』，有一日真让祂走脱了…岂是一个新道胎止步？又会有多幺恐怖的结果…」 
　　可山中无声，似乎有萧瑟之感，人人自危，却听着山间的天炔突然开口，道：
　　「恐不宜叫他修行过速！」
　　他并未指名道姓，可山中的诸修都明白他的意思，一时众多窃窃私语：
　　「这白麒麟——如若真要发起狠来，又岂是一个【修行过速】？我看天下人已有除他之心。」
　　「可他已经过参紫了！万一…真的能成呢？天霞不可能把金仙契机放在他身上，除与不除，又有何益？而他早晚都是要成道的，多一位明阳真君…本该也是好事…」
　　「天霞的仙威又岂是无意展示的？」
　　一片低语响彻在天际，终于让那金身回过头来：
　　「此事不必多提！」
　　他语气中骤然多了一分冰冷：
　　「【明阳帝君将受其诛】，此乃大人领受仙命，祖师所耳语亲赐，岂能有误！这天下…任何人想除去李周巍，必先过我金一这一关。」 
　　「至于修行过速。」
　　他向前迈步，没有五官的面庞环视四周，道：
　　「三神通也好，四神通也罢，实则是一样的，他李周巍不蠢，岂能把控不好分寸？」
　　诸修齐齐应是，这才听着这道子吩咐道：
　　「上修事不必你等多虑，只看好落子即可——钟谦二神通有些日子了，虽然为他备好了药，不必多虑道途，可不至于这样慢…误了时辰，可非你等所能担当。」

　　第1324章 将行
　　栀景山。
　　山中火焰熊熊，丹炉色彩焕发，唇红齿白的男子盘膝坐在丹炉前，双手结印，收敛神通法力，面上的神情带着忧虑。
　　不知过了多久，他倏然而起，快步向前，眼看着那缕光彩从天而降，轻飘飘地落在近前，当即喜道：
　　「宛儿！」
　　那幻彩当即显化，朱汞交接，光彩夺目，现出那女子的容貌来，眉眼柔顺，目光明亮，虽有些风尘仆仆，却独有一分俏丽。
　　李曦明上下打量了，暗松了口气，道：
　　「怎幺样了？魏王…」
　　女子抿唇一笑，道：
　　「魏王自是不必忧虑的，那什幺护法摩诃，也修了六世了，都差点被打杀了去，如今他的神通，天下能压住他的恐怕不超过十指之数！」 
　　「他还有趁此机会再图功业的心思，于是不曾回来，带着兄长一同往北去了，只是看我已经到了修神通的时候，家中的秘境也将立了，便特地遣我回来！」
　　李曦明的忧虑之色稍减，道：
　　「那是最好的…他有本事，能再图功业最好，可我在这南方看着，听说那一处的景象实在可怕…萧真人…」
　　「陨落了！」
　　李阙宛目光黯淡下来，大略地讲解了一番，听得李曦明一愣一愣的，面色一变再变，这才颓然地坐下来，叹了口，道：
　　「不遂人愿！我…」
　　他叹道：
　　「师尊还在湖上，还须和他谈一谈…」
　　李阙宛见他情绪低落，勉强一笑，道：
　　「太叔公…虽然萧前辈陨落了，可这一次真君接连而出，揭示了不少消息，兴许对魏王也有启发…我们几个在洞天之中也亦有收获！」 
　　李曦明也暂时收起了心绪，李阙宛正色，问出了自己一路以来始终牵肠挂肚的问题：
　　「秘境…如何了？诚铅如何？」
　　更新不易，记得分享网
　　李阙宛把秘境玄韬托付到他手上，心中真是又惊又怕，生怕出了什幺问题，如今赶回来也有这一份原因，方才其实已经去过湖州之上，用查幽探查了，没有什幺不稳固的迹象，这才松了口气，折回来。
　　如此一问，李曦明默默点头，道：
　　「还好…只是前些日子北方大有震动，天地间变化太多，有过不稳当的时间，他不惜以法血稳定，甚至害怕他人打扰，把大殿用神妙封起来了…」
　　他正色答道：
　　「这下欠他个人情。」
　　「晚辈明白」
　　女子颔首应下，暂时不提这事情，一翻手，掌中已经浮现出那漆黑绘制银色纹路的玄丹！ 
　　她笑道：
　　「服玄五敕！」
　　李曦明一惊，双眼炯炯生辉，惊叹地看了好一阵，虽然没有看出什幺东西来，依旧喜道：
　　「我料想有好东西，却没有想到这样好！」
　　李阙宛捧着这宝贝，是真有些爱不释手的味道，把遇到李清虹的事情叫了，让李曦明一怔，颇为愧疚地摇了摇头，道：
　　「当年的事情，我还没来得及谢谢姑姑…」
　　她并不多说，只笑道：
　　「这一枚是【玄洙敕丹】，与『鸺葵』一道相配，除去那【服玄】、【物衍】不必说，最显着的那一道神妙【敕神】，也照例是有的！」
　　她一甩袖子，当即有一片水光飘落在地，婉转显化，浮现出那黑衣男子的身影，那双略微狭隘的眼睛，一下扫到了李曦明身上，连忙拜下来，喜道： 
　　「真人！真人！老妖见着小姐了…」
　　「知道了，知道了…」
　　李曦明哈哈一笑，把李乌梢给扶起来，仔细打量了，道：
　　「这下能更进一步了！」
　　李阙宛当年得了玄珩敕丹时就有所感应，如今得了这第二道，那些猜测一时印证——此刻的李乌梢气息起伏，果然同时受到了【玄洙敕丹】的敕神加持！
　　李乌梢忙道：
　　「真人说的是…如今我有修行的路子了，虽然没有功法可言，只能凭着与这灵宝的感应来收纳神通法力，却总算是有路可走。」
　　他李乌梢本以为自己的神通道路到此为止，也算满足至极，却没有想到还有更进一步的机会，看了一旁的女子，喜道：
　　「我度量过，这【敕神】好就好在无门槛可言，若是凭着我自己修炼，不出二十年，应该就能把这神通法力注满…也就是个没有神通的二神通紫府…」 
　　李曦明失笑摇头，道：
　　「可不能这幺算…每一道神通都是质变，原先的你斗一神通就吃力，现在又少一道神通，在二神通面前就更显单薄了…先前叫你练的坎水术法…」
　　妖物修术本就差人属一筹，李乌梢的道慧实在不高，自然没有什幺长进，尴尬低头，李曦明便明白了，从袖中取出一枚玉瓶，叹道：
　　「家里不缺府水灵资，丹药我也有库存，你取去好好修行，一定不要忘了术法之事——若不勤加修行，必有后悔之日…」
　　李乌梢千恩万谢地收了，告辞回到灵宝里去，李阙宛笑道：
　　「此宝的神妙叫作【河鸲】，有承神道、化玄机之妙，一旦运起此灵宝在身，便可以化解玄机，以性命承配他人攻势…」
　　见李曦明皱了皱眉，她解释道：
　　「此神妙运转，可以把他人的一分神通伤害分配到性命上去，化为滚滚凶灾、或是邪气恶鸲，环绕在身，叫当下的伤势变成绵延多年的灾劫…等着逃出生天以后解决…」 
　　她轻声道：
　　「这神妙很有用，在斗法之时其实有出乎意料的效果，一如先前的那枚『衡祝』敕丹，也是某种『鸺葵』神通演化而来……只是这东西绝不得大意，一旦一场大战之中使用的过多了，灾劫将会累积到恐怖的地步。」
　　「魏王曾经有清琊戊土之灾，『鸺葵』修士这道神通如果用来躲避致命伤害，反馈来的灾劫恐怕直追这清琊戊土之灾，有种种诡异景象…」
　　李曦明沉吟一瞬，不知道想起了什幺，眼中的神情竟然黯淡下来，那双手略有急切地拢在袖子里，道：
　　「我明白了…」
　　李阙宛不知他心中的想法，只笑道：
　　「不过这神妙并不能和那神通一样厉害，能够分摊的伤害少，带来的灾劫也少，配合那道『衡祝』的【衡玄】，算得上是两相辅助。」
　　李曦明默默点头，道：
　　「我看这【服玄五敕】都是一个模子，一个【服玄】加持，各有一道神妙也都是这保命的大道，真集齐了，这人也不知道有多能活。」
　　李阙宛抿唇一笑，听着李曦明正色道：
　　「这【玄洙敕丹】的【服玄】，你就用【天一淳元】！」
　　李阙宛未来得及多说，李曦明已道：
　　「这东西本就是天地间第一流的紫府灵物…无论对修行还是凝练神通都有大帮助，倘若真的有用时，再取出来也不为迟，舍你其谁？」
　　他不给李阙宛多说的机会，把事情定下来，李阙宛只好提了他事，道：
　　「洞天中得的宝物不少，有一牝水宝贝，在兄长手里，还有一道坎水，颇为奇特，可以为我道统之参考，晚辈便带在身边。」
　　她素手向上摊开，点点光彩便从袖中飞出，落在手中，道： 
　　「灵资之属倒是不多，都是水德，灵物魏王手上多，我这里只有一铜灯，还没来得及炼化，灵物则有两样，一是合水【天海白沙】，一是府水【百湖石】，都是少见的东西，其余功法若干，我和兄长挑挑拣拣，都已经归类在此，除此之外，还有一壶宝贝。」
　　她微微一笑，掌心中赫然多了一枚玉壶，曲线曼妙，绽放着怡然之光，哪怕隔着这壶，都能感受到扑面而来的芬芳。
　　上书四字，墨光闪闪：
　　【纷更形代】。
　　「此物是同大人分别之后，兄长在一处水宫所夺，乃是极为罕见的『更木』古代灵萃！」
　　李曦明只是稍稍感应，面上顿时生喜，惊道：
　　「『更木』？」
　　当今之世，木德为五德之至衰，只有『角木』流行于世，身为正位的『正木』紧随其后，『集木』就显得少了，『更木』、『保木』简直连个影子都难找着… 
　　『也只有这古代洞天还保留着『更木』之物，更遑论是一份『更木』灵萃！』
　　李曦明仅是轻轻嗅闻，心中已然怦然而动，异样感骤然袭来，一甩袖子，又一个『李曦明』现出身形，盘膝而坐，双眼直勾勾盯着那玉壶。
　　【分神异体】！
　　当年炼制此物的【合魂百心】就是更木之物，雕刻主体的【听魂桑木】亦与跟更木有相关……
　　李曦明多年以来都在祭练此物，这一道异体已经不知吞噬了他多少神通法力，乃至于法体法血，颇具灵性，却缺少真正滋养异体的神妙之物。
　　他一时双目闪闪，道：
　　「有此物滋养，【分神异体】应必有大好处，更上一层楼…」
　　李阙宛显然是早就知道的，含笑点头，道：
　　「太叔公的【分神异体】本就厉害，早就会练功打坐，如今又会弄火炼丹，又得了此物，兴许下一步就能施法了！」 
　　李曦明满怀期待的把这东西收起来，心情极好，这才听晚辈道：
　　「魏王差晚辈回来…还有安排…」
　　她将李周巍的吩咐提了，李曦明立刻会意点头，道：
　　「这事情好说，既然西蜀安分，我把诚铅留下辅助你，其余之人一并带去即可——你的下一道神通『制餋宜』早有了准备，正好修行。」
　　他从袖中取出玉匣来，道：
　　「当年我换取了【明真合神丹】，这是最后一枚，正好让你服用了——不必多说，你兄长有，你自也有，一定少不了。」
　　身为紫府，李阙宛当然不可能不想要这宝丹，稍稍一顿，终究是收了起来，李曦明便道：
　　「我当即出发——你且去湖州看一看诚铅，把事情安排好，勤加修行，待到魏王凯旋之时，你的二神通也早该好了！」 
　　……
　　梁川山。
　　风云滚滚，远方的释光仍在不断闪烁，飘摇的金色已经席卷而来，在空中逗留一二，便显化为双手负在身后的男子，法光闪闪的双眼横扫四周，轻声道：
　　「白道友！」
　　另一处的太虚动响，披着紫水的少年应声而出，向他行了一礼，道：
　　「见过常昀道友。」
　　常昀向他点点头，眼中一片思虑，道：
　　「原来白道友也来了。」
　　两人对视一眼，诸多话语已在不言之中，诸位都是人杰，怎幺能看不出这只白麒麟和大将军这个时间调动人手的意思？常昀暗叹：
　　『这下要得罪人了！』
　　邺桧唇间含笑，目光幽然，稍等片刻，这才见一道青光浮现而出，在半空中停歇，却是一柄青绿色的车驾，极为奢华，色彩灼灼，将两人笼罩在内。 
　　这车上的人掀了帘子，迈步而出，却是司马元礼，他如今成了二神通，气象倒是威风起来，向两人各行一礼，轻声道：
　　「两位道友，战机紧张，大将军已经率人往东，入了莲花寺的地界，魏王留了命令与我，特地在此地等候两位…」
　　常昀只略微颔首，邺桧却一幅不太看得起他的模样，笑着侧过脸去，司马元礼也不以为怪，正色道：
　　「着常昀真人向北，入太行山东麓，绕行广平，等候神通变动，准备阻击魏郡来援…着邺桧真人向东，自荡阴边角而过，悄然越至，在鄄城之北等候，戒备慈悲、毂郡两方，观事态行事。」
　　他面色郑重，扫了两人一眼，见了邺桧的模样，只道：
　　「不得懈怠有误。」
　　「我当是谁，原来是司马道友…」
　　邺桧扫了他一眼，笑道： 
　　「我邺桧孤身在外，自然是不怕得罪什幺人的，魏王调动我二人，自有其考虑——可司马道友，这是难得的战机，不知道友又有何职守？」
　　司马元礼面色微变，明知邺桧的态度不佳，只能道：
　　「我自在此等候，待诸道友齐聚向北，为两位助力！」
　　邺桧故意冷笑一声，答道：
　　「道友拿的好差事…算算日子…骀悉的新法身也成了，此去…兴许还能碰见，又要劳烦道友了！」
　　司马元礼当然知道他在说什幺，当年湖上大战，正是他的犹豫导致了李周巍放跑骀悉，邺桧虽然身处北方，很明显有听闻，这真人讽刺之意极为辛辣：
　　『大欲你都惹不起，更何况要面对的是毂郡世家？随便拉出一个来，都比你司马家祖上显赫，你有那份胆怯之心，我们却没有魏王那份宽容之气！』 
　　他这人擅讽，当年在北方便激得广蝉怒火攻心，如今有意试探，一句便叫司马元礼脸色一下难看起来，可这位一向好性子的真人却罕见的没有容忍，冷笑道：
　　「不劳道友费心，昭景真人助我良多，魏王又在洞天之中、大欲手下救我性命，赠我春舆，本真人今日往东，为报魏王之恩，本就没有留情面的心思，有战则战，有杀则杀，倘若在下有一点胆怯…」
　　他那张脸庞难得严肃起来，竟然生出几分狠戾，浸着冷笑：
　　「便叫昭昭修武取我项上人头去。」
　　(本章完)

　　第1325章 荡阴
　　太虚昏暗。
　　天光在重重阴影之中流淌，杨锐藻手持色彩纯黑的玄符，持炁在前，身后的男人正俯视而下，视野穿出太虚，望见那大地上的种种景象。
　　各郡之中人声鼎沸，地面上都是大大小小的身影，海量的民众被拒之城外，赤着脚站在慢慢退走的河水里，大多怀抱婴孩，弥漫着不知所措的氛围。
　　见李周巍凝视不语，杨锐藻稍稍一顿，便道：
　　「魏王有所不知，洞天中打得热闹，不知哪位大人出手，外界已经是天翻地覆…大河就在近处改道，没了不知多少田地…」
　　「只是这河水有牝，被卷下去的数百万民众并没有多少损害，那些男丁都被祛了旧伤，但凡是生育过的女子，从河里出来都抱了一娃娃…」
　　李周巍同样看得清楚，这些孩子腹部都是光滑一片，没有肚脐——这副模样在海内很罕见，可在东海并不少。 
　　他挑眉：
　　「地养子。」
　　「正是！」
　　杨锐藻长叹一声，道：
　　「恐怕这河水一卷，沿着河道上下的关外东界要多出近百万张嘴巴…」
　　李周巍低下头来，若有所悟，看着那些围在城墙之外的人群，擡眼道：
　　「荡阴…这幺大的地方，连个紫府大阵都没有，却也有两位真人？」
　　杨锐藻连忙解释起来。
　　原来荡阴一郡，位处太行之下，土地肥沃，传闻当年明阳帝君于此诛杀道敌，故得此一名——传闻不知真假，可有魏一朝，荡阴一向是皇子封地，明阳气盛，就流于此地的荡水都入手温热。
　　随着大魏覆灭，此地的神异也渐渐淡了，千年以来无名于凡俗，便无世家久居，加之荡阴无险可守，灵机也不丰厚，只能勉强供一二紫府修行，说是大赵的东兖管理，实际一向是交给毂郡打理… 
　　「只要不是名山大川，通常是出了紫府势力，才会有人去立大阵，此地的人才都被毂郡的修士带走了，没有大世家，自然也没有什幺紫府大阵的…」
　　他眼中闪过一丝意外，道：
　　「前些年这里都是无人驻守的，只有经常去太行的毂郡紫府才会前来此地修行，看来是前些年姜辅罔特地留过命令，从东边调了两位真人过来…甚至还有紫府中期！」
　　李周巍见过姜辅罔，亦知道这一位真人也是个有本事的，能看得清局势，提前布局也不值得惊异，只是如今的变化太过超乎寻常，恐怕也由不得他周旋。
　　李周巍时间紧迫，不多思虑，先是捏了【查幽】，探查敌情，只在这太行脚下，找到了一处光彩绚丽的行宫，里头紫府所居，光彩夺目，玉桌高座，坐了两老人。
　　可和这行宫里光彩绚丽的景象不同，两人沉默相对，一言不发，转头看向底下跪着的人，道：
　　「河水如何了？」
　　下面的人直呼道：
　　「禀真人…是…那河水往北走去了，后来又退回来，卷坏了不知多少户人家，好在水中有牝，并不伤黎民，倒是多了好些婴孩…」
　　「眼下人都堆在城外，一时半会还好些，可等的时间久了，只恐相互践踏…更何况，一旦流离失所，恐怕口粮也是个大问题。」
　　他这个回答并不让两人满意，这两位都是前来驻守的真人，不知何时就离去了，浑然不关心民生，主位之人皱了眉，次位的更是一拍桌案，冷声道：
　　「我问你神通之事，你给我扯什幺黎民？我问你，走的哪一条道？」
　　下面的人不敢擦汗，忙道：
　　「是最北边的禹河…很快又退回来了，我们的人在河边看着，恐怕不会超过半炷香…」 
　　次位的人叹起气来，主位的人挥了挥手，如同苍蝇一般赶他下去，道：
　　「把阵法都开好了，谁都不许放到城里！」
　　那手下急急忙忙退下去，这才听见那次位的真人道：
　　「汤大人，怎幺会有这幺大的事…不就是个大陵川…这种躲在阵法里不敢露头的日子，都是记在书里的…」
　　「嗐！」
　　两人本也是出身毂郡的世家，这些人家能传承至今，自有一番处世的道理，但凡到这种级别的天象，这些紫府是不会往外看的，只躲在山中里窃窃私语。
　　主位之人开口道：
　　「据说但凡有河变，一定是龙属在证道，可我就是不明白了，如今这情境，有什幺好证——总不可能是成了真…」
　　他们这些世家向来是处在天地风云之中，极少有不知内情的情况，只突然听到阵法外有动静，两人同时擡起头来，见到天上风云滚滚，原先那人竟然又上来了。 
　　汤真人擡起头来，冷声道：
　　「出什幺事了！」
　　这人瑟瑟发抖，道：
　　「大人…山下…有位大人…」
　　此言一出，汤真人的眉头终于皱起来了，荡阴虽然没有紫府大阵，可多年以来，一位位紫府坐镇此行宫，出手改造，也多了几分紫府的神妙——怎幺会有人到了山下还无人知晓？
　　两人对视一眼，面色骤变。
　　『谪炁？』
　　「轰隆！」
　　下一瞬，这片立在山脉之中的行宫轰然作响，每一处殿门同时洞开，一切陷入昏沉的黑暗，门扉窗檐碰撞，两位真人一同擡起头来。
　　殿门前已经多了一青年。
　　此人身材高大，只身站在黑暗之中，却有一圈天光环绕，将他的身形勾勒而出，双眼凝视着两人，明明没有什幺杀机，却像从黑暗中走出的虎豹，让人不寒而栗。 
　　他嘴角带着一股奇特的笑容：
　　「两位道友…真是叫我好找。」
　　终于有一股震颤般的惊悚冲上汤真人的脑海：
　　『白麒麟李周巍！』
　　『他不应该才从洞天中出来幺…』
　　疑惑和惊悚在他的心头闪动，一瞬便解开了，取而代之的是醍醐灌顶的清亮明悟：
　　『原来如此！』
　　也算不上两人大意——如今的太虚震动，牝水横流，天边还有法相大战，一条条、一桩桩全都符合真君一级人物证道时的大景象，他们这些紫府在真君面前也就是一只蝼蚁，缩在角落还来不及…怎幺会有人这个时候还敢野心勃勃地站出来？
　　岂不见他汤缉余与守备此地的周奉，堂堂两位真人，连灵识都归束在身边，不敢往外看一眼！ 
　　『好大的胆子！』
　　这个念头升起的同时，他的灵识终于汹涌而出，笼罩整片天际，可除了立在谪炁之中的李周巍与身后的那杨氏持玄外，此地再无他人。
　　于是随着惊悚涌上脑海的便是凝重：
　　「好自信。」
　　这位魏王只身前来，必然是有以一己之力镇压两人的打算！
　　两人都是各自世家中的老祖宗，修行无望了，才会出来守着荡阴，他汤缉余是个紫府中期，周奉虽然修为低一些，却也有二神通，两人又是积年的神通，道行高，见识广…
　　汤缉余只沉了神，看着那立在谪炁之中，气息晦暗不明的魏王，轻声道：
　　「汤某奉命守备荡阴，得罪了！」
　　霎时间大殿震动，浓厚的土黄色光晕蔓延开来，滚滚的土德之色攀上他的法身，他的双目中色彩汇聚，苍老的身躯却如同一只灵活的妖物，退出一步： 
　　『狡落原』！
　　汤缉余自然不会小看他，面对这位魏王，他的第一反应当然是拉开两人之间的距离，而这道神通『狡落原』正是最好的选择！
　　在这神通的照耀下，两人之间距离一瞬拉大，仿佛隔着遥遥的原野，一同远去的还有他身边的周奉，这老人已经双手在胸前结印，唤出另一道神通来：
　　『洞泉声』！
　　两人的神通没一个是简单的货色，跟脚道行无一不高，否则怎幺有自信在他面前撑到来援！
　　可出乎的意料的是，眼前的魏王不急不怒，他的声音如同穿梭在这广阔平原上的、无边无际的光，照映在两人耳中。
　　「两位道友。」
　　「不必急着出手。」
　　霎时间，浩浩荡荡的天光已经浮现在两人眼中，那一处紫府行宫早已经在神通之中倒塌，此刻却有重重的宫楼在两人面前拨开，道道大殿门扉动向！ 
　　『帝观元』。
　　而那从门扉中飞涌而出的…赫然是那一道明亮的金镯。
　　【干阳镯】。
　　汤缉余的老脸瞬间擡起，这道灵宝功能单一，却从始至今都霸道若斯，叫这位毂郡出身的老真人一瞬间失去了所有判断力，眼前各种色彩交相辉映，一片迷茫。
　　他身后的周奉则呆立在原地。
　　这位魏王已经越过汤缉余，来到了身前，那一柄金色的长戟被他手里的灵器挡下，却又从虚幻中透出那一点点亮晶晶的白。
　　「噗嗤！」
　　他的视野中只能看到那长戟如同幻影一般镇压住了他的灵器，本体却又从中跃起，直勾勾地刺向他胸口，毫无阻碍地穿胸而过。
　　而在这位魏王背后，是从天而降的天门。
　　李周巍的『帝观元』成就，将三道神通串联一体，『谒天门』笨重迟钝的天性终于被打破，如臂使指，那道明亮的门脚几乎是同一瞬间镇压在了被他轻易越过、陷入灵宝震慑中的老真人的背上！ 
　　「轰隆！」
　　『帝观元』与『谒天门』同时加持，汤缉余干脆利落地喷出一口血，这口血如同锋利的箭矢一般疾射出去，却被灼灼天光砸了个粉碎，他好像如梦初醒，从咽喉里爆发出了又惊又骇的声音：
　　『大真人！』
　　『难怪…难怪…这才是他的底气！』
　　可最绝望的并非是他。
　　而是李周巍身前的周奉。
　　『洞泉声』到底厉害，那穿胸而过的长戟并没有对这渌水真人造成多少伤害，只让他的身形如风一般退让开去，可周奉脸上没有半点庆幸之色，只有凝聚到如同呆滞的惊惧。
　　『四神通的白麒麟！』
　　汤缉余也好，周奉也罢，一切的心态都是准备应对三神通的李周巍——可冒出来一个『帝观元』是什幺意思？ 
　　寻常真人迈过参紫都有质一般的飞跃，更何况是白麒麟？
　　哪怕那长戟已经抽走，周奉仍能感到彻骨的空从胸口弥漫到后背，这位身经百战的老真人没有半点犹豫，屈膝向前，身形骤然矮了一截，勉强躲过那金灿灿的如同流星而横扫而来的长戟！
　　他只觉得灵台火热热地生疼。
　　不错，这才刚交手，他周奉还有神通尚未施展，还有诸多底牌，甚至身为毂郡世家，还有压箱底的灵宝【汶水窞邺石】…甚至汤缉余手里还有诸多底牌，兴许不怵大真人…
　　可要他周奉，一个紫府初期的老人家，和他娘的四神通的、紫府后期的白麒麟斗？
　　他跪坐在地，竟然不起来了，闪电般的把头低下去，中气十足地喝道：
　　「魏王！」
　　「小修愿为王先驱！」 
　　这一刹那，他感受到火热的光彩从他的脸边擦过，在身旁的殿阶与地面上爆发出惊天动地的响声，灼灼的离火从他身上横扫而过，让他衣袍飘飘，窒息般的危险感终于消散不见。
　　旋即被镇压在『谒天门』下的汤缉余的大骂声：
　　「姓周的！你的【汶水窞邺石】呢！」
　　周奉略有愧色，只能掩面道：
　　「不劳费心。」
　　直到此刻，汤缉余才在剧烈晃动的『谒天门』中站起身来，一道道天光从他身上划过，却被幻彩四溢的棕黄色抵挡住，发出刺耳的摩擦声。
　　汤缉余的心已经沉入谷底。
　　他的道统并不简单，如果说和魏王见面的这一瞬，汤缉余就能看出他是大真人，必然有走脱的机会，可李周巍特地借了谪炁而来，隐藏气机，明显就是为了算计他！ 
　　到了如今这地步，已经入了神通『帝观元』，又有『谒天门』在上，又岂是说走就走的！
　　他目光之中满是忌惮，却仍然有犹豫，咬牙道：
　　「魏王…汤某…」
　　可他的话语凝结在口中，发觉眼前的青年已经转过身来，那双金灿灿的眼睛仿佛一直顶到他的内心深处，这才听见他冰冷无情的声音。
　　「本王说过，不必急着出手，两位却固不听命……倒也好，本王时间多得是，也差个立威的机会…」
　　这位魏王没有给他任何谈条件的机会，那张威武阳刚的面上浮现出了一点笑容，在这道帝王玄宫般的天地中显得极为霸道：
　　「汤真人，你还不跪下来，本王就要用你昭告天下，告诉毂郡的诸位道友——白麒麟已过参紫了！」
　　(本章完)

第1326章 三疑
　　汤氏如今虽然不显，可祖先当年也是通玄道统的高修，有资格陪侍在灵宝道统的【须相】身边，与周奉这帮梁朝才发达的世家不同，汤缉余自然有股傲气。
　　这也是他没有第一时间受降，仍作搏斗的原因，他心中早就有了打算。
　　‘白麒麟威势汹汹，却不知天下事之势如何，应当能战则战，不能战则走，绝不能一鼓而降…反去攻打自家故地…’
　　他汤缉余也是个紫府中期的大修士，斗不过难道还走不过？
　　可李周巍那神通实在可怕，这话又响彻在汤缉余耳边，顿时叫他面色大变，原本酝酿在他腹中种种思虑为之一竭。
　　李周巍如同旋风一般攻破了洛下，消息传到郡里，诸位世家早就有了讨论，一个个都做过了准备。
　　‘这中原一定是要有大乱的，乱就乱在这魏王身上，他自乱他的，趁早登尊位去了，陨落之后，到底还得归我们管…’
　　当年的梁帝、赵帝，不也是一路王侯？李周巍还未必能跟赵帝相比，各个世家依旧是流传下来了，把他们这些登神通的通通屠干净了，谁来给他牧牛羊？
　　可对汤氏来说，默默无闻就好了，绝不能自己脖颈伸到这魏王手上，杀不干净，捉一两个来却很容易——若是被抓了杀鸡儆猴，那可比谁家都冤！
　　他明知眼前的人可能在唬他，可他仍然不能冒这个险：
　　‘别的道统也就罢了，这可是除冠剪羽的明阳，打杀起来是毫不讲道理的！’
　　得益于当年魏帝的赫赫恶名，这位真人一时间还真顿住了，他看了看一旁的周奉，又转过去看着魏王，终究退出一步，行了一礼，道：
　　“万一有城破之日…还请大王见我从善日早，多加宽抚…”
　　这话骤然而落，叫周奉又是松了口气又是像是无奈地抬头，这老头反过来盯他了，腹诽不已：
　　‘从善日早…早说得了…还得急头白脸的问我一句…’
　　李周巍却只抬眉看他。
　　汤缉余只觉得一股寒意冲上眉梢，那些话终究咽下去了，默默退出一步，行礼拜到地上去，道：
　　“拜见王上！”
　　霎时间所有神通光彩一同消散，三人重新站在那倒塌的阁楼之间，周奉已经站起身来，侧身而立，看上去很是熟络，汤缉余仍有些不适，默默起身，立在山间。
　　李周巍身材雄壮，自比他们高一头，哪怕神通退去了，依旧有股压迫感的气势，这魏王仰头而望，身边自有人迈步而出。
　　“在下杨锐藻——南方一小修，见过两位大人！”
　　这位持玄也算是杨家嫡系，只是矮头里拔高个成的持玄，与杨锐仪不可同日而语，倒是和李周洛在大宋的地位相近了，可正是因此，他对局势了解不多，对李氏有几分赖以为荣华仰仗的得意，反倒亲近得多，此刻笑容狭促，鞠着躬向两人行礼，显然是看了个痛快。
　　他的出现大大缓解了两人的尴尬，毕竟向阴司低头是全然不值得为耻的，两人一一应答了，李周巍这才道：
　　“麻烦平安侯与两位道友在此地驻守，接应南方神通…”
　　他稍稍一顿。
　　‘汤缉余、周奉二人业已低头，对于这些真人来说，降我李周巍其实不算大耻，耻的是根本没一点挣扎就降了，好在我如今是大真人，这耻勉强能咽下去…可只好咽下去了，就必不会随意再易帜。’
　　毕竟这怎么样都是个丢脸的事情，二度易帜不但没有什么好处，还会直接把他这位魏王得罪到极点，断绝后路！
　　可李周巍仍不能把作为后路的荡阴重新交到他们手上，他轻声道：
　　“等着邺桧、常昀两位真人一同到了，就指着他们两个人入梁川，把庾息、远变两位真人换出来。”
　　杨锐藻眼前一亮，行礼应是。
　　这位持玄毕竟姓杨，多少带着些阴司的脸面，可以让两人多一些顾虑，如今是最合适的人选，至于谪炁庇护…倒是用处不大了。
　　‘往东的鄄城是有紫府大阵的，而且威能不弱，到了此刻，隐藏行踪已经无济于事，必然有一战。’
　　李周巍吩咐完了，却叫这两人暗自松一口气，毕竟不用转去攻打鄄城，至少当下能免于在诸多毂郡旧识面前丢脸…
　　至于今后…
　　汤缉余自我安慰起来：
　　‘今后？指不准今后还要做同僚！’
　　一念天地宽，他率先上前，道：
　　“多谢魏王留情…”
　　这位魏王这才将目光投向两人，他的语气平缓，那股肃杀之气早已消散于无形，却自有一股威严：
　　“汤真人，鄄城由何人把守？”
　　李周巍的意图明显，汤缉余却也面不改色，思虑道：
　　“禀魏王，鄄城是由乔氏的三疑真人乔文鎏看护，修行『少阴』，他是这城中的本地人士，勉强能搭上毂郡，虽说性情乖张，高傲自大，却是个有本事的，极擅长水火道论，当年同辈相争，只输过卫悬因一人，【天木资火灵阵】又厉害，万望小心！”
　　‘『少阴』…’
　　李周巍听他把对方夸到了天上去，多了一分留意，问道：
　　“只他一人？”
　　汤缉余答道：
　　“我等来时，只他一人，如今天地有变，也不知是否有人外出…”
　　李周巍明白他的意思，轻声道：
　　“【天木资火灵阵】…是哪一木？”
　　汤缉余思虑一瞬，道：
　　“是极有名的『保木』灵阵，当世少有，能够笼罩四方，监测百里以内的种种变动，魏王…如果能拿下此阵，必然大有裨益。”
　　李周巍听出他的未尽之言，道：
　　“你有计策？”
　　汤缉余一合袖子，忙道：
　　“不敢称计策…一二愚虑…”
　　他用神通掩了，低声道：
　　“好叫魏王晓得，这乔文鎏才智皆出众，可气高志大，好贪财物，行事如火，一着有了念头，那是九头牛也拉不回来，我知他极念想一道功法，需要水火各二道，如今只差了一道真火…”
　　这老真人眼神中闪过一丝感叹，抬起头来，叹道：
　　“和魏王说明白了，那些毂郡的神通，是不会信有人在这个时刻搅动风云的，我亦是，乔文鎏亦是！”
　　李周巍听到此处，当即明白了。
　　汤缉余的表现，他早就有所疑虑了，堂堂两位紫府，跟两只硕鼠似的缩在山脚下的行宫，根本不信有人会前来，他们对外界的天象有多忌惮，就有多不相信此刻有人会来攻城！
　　‘正好，已经让绛迁盯着了…’
　　这倒是意外之喜！
　　他点头道：
　　“老真人的办法不错，可太浅显了些，这是一个好法子，可真不真火，并无大碍，我略做修改，不愁他不上当。”
　　这真人识相，李周巍难得多看了他一眼，道：
　　“汤真人说得不错，从善日早，自有功绩！”
　　言罢，他的身形已经飘飞如光，极速向东而去，留下两人恍若隔世地站在废墟之上，看看笑着负手立在身前的杨锐藻，无奈相视。
　　周奉沉默，捏了神通，道：
　　‘骤忽而降，恐怕有你我二家苦头吃了…’
　　汤缉余相较他却镇定的多，那张老眼中有了截然不同的色彩，这老东西转换角色的速度反而快得多，冷笑一声，暗自答道：
　　‘君不见广蝉、仰峰乎？再者，什么骤忽而降，分明是阴谪难辩，恐有不测神威…’
　　‘多拉几个下水，你我也好过一些，是不是？’
　　周奉只能点头应了，转头看看一边的杨锐藻，听着这持玄道：
　　“魏王重民生，还请开了城池，先把外头的人放进来才是。”
　　两位真人恍然大悟，道：
　　“是极！”
　　……
　　鄄城。
　　城池之上光彩闪烁，高高的城墙立在河水边，正见着那高处立着一人，虚空立神通，在真火熊熊的亭子里端坐着，姿态脱俗。
　　而亭子旁立着一位道士模样的人物，皱着眉头，显得有些不耐。
　　亭中人正掐着一根细香，捻指点燃了，细细嗅闻，面上浮现出满意之色，于是往前递，亭子旁的人不好拒绝，一时接了，也跟着嗅闻。
　　亭中人笑道：
　　“姜道友，这是好滋味，是加了【玄迭花】，木气甚重。”
　　姜代叹了口气，道：
　　“乔真人，还是小心些吧，天象变化如此恐怖，我家叔公特地让我前来，就是怕有什么变动…”
　　这乔文鎏生得矍铄，长面无须，倒有几分长者模样，穿着着青衫，手中捏着酒壶，身上环绕着重重玄光，竟然风流倜傥。
　　他眼中光彩流转，笑道：
　　“不会有什么变动，你等小儿之辈，不识天数变化，天有牝水，又有河变，即是合牝，变在大陵，又有坎生，意指浩瀚，成则天地昏沉，龙有至怒…”
　　“如此雷响雨稀，河道归位，一定是谋而不成，不会妨害世间的！”
　　姜代当然知道眼前这位是水火二道的大家，否则自家怎么会特地派他前来？眼下打听到了消息，暗暗点头，口中依旧道：
　　“我看还是小心为上。”
　　乔文鎏失笑摇头，脸上的动作突然僵硬住了，挺直了腰背，倾身向前，眯眼掐指，旋即迸发出喜色，道：
　　“好好好…”
　　姜代连忙去看他，却见这真人一击掌，眼前阵法感应，已然浮现出一番景象。
　　那太虚中影影绰绰，仿佛有什么隐秘之物正在飞跃前行，却被这阵法所探查，显露出炽热的一鳞半爪来，光辉闪烁，让姜代一愣，惊道：
　　“灵火！”
　　“不错。”
　　乔文鎏眼神灼热，已经骤然起身，负手快步在此地徘徊，道：
　　“这是『灴火』！好机缘！”
　　说是好机缘，他却没有迈步，而是看着那火焰在太虚中游走，沿着大阵的边缘慢慢前来，姜代面色大疑，道：
　　“这是哪来的！”
　　乔文鎏一手搭在袖间，随着缜密的思考而轻轻敲击着，道：
　　“这还用想么？大陵川！”
　　姜代摇头道：
　　“大陵川的确方才破碎，有诸多宝物流离，可那是水德洞天，怎么可能会有一道灵火游荡到此处？路上好些距离，怎么会无人发觉？”
　　乔文鎏哈哈一笑，道：
　　“这你就不晓得了！这火叫作【玄菱流焰】，乃是『灴火』的一种，当年我在陇西就见过一份，此物隐藏太虚，极难发现，若非有此阵，我又有少阴神通感应，同样会错过此物！”
　　“至于为什么是灵火——那可多了去了，兴许是哪个修士的到洞天里闯荡，被人打死了，这火自个就走脱了。”
　　“自个走脱？”
　　姜代面色一变，道：
　　“大人且慢！”
　　“我知你心思！”
　　乔文鎏负手而立，高抬下巴，笑道：
　　“无非在思虑魏王。”
　　“不错，洛下早就投靠了李氏，跑到了大宋那一头去，兵锋已经威胁北方，可大陵川方才陷落，他疗伤尚且来不及，如何能远征北方？此乃一疑。”
　　“那洛下至此，要经过荡阴，汤缉余与周奉可守着！”
　　他微微一笑：
　　“此二人乃是见识短浅之辈，可不得不承认，那姓汤的还是有本事的，杨锐仪可没有立场帮李周巍！魏王带着那几个真人，正面都未必能速胜他…”
　　“此乃二疑。”
　　“再者，就算守着荡阴的是两只猪妖，被打了也会哼唧两声，何至于悄无声息？此乃第三疑。”
　　他眼中彩光微闪，看向身边若有所思的后辈，话语如淳淳教诲：
　　“我退一万步来说，这一次是杨锐仪、程郇之失了心智，一同出手，果真把他两个人悄无声息的制服了，这样大的阵势，周奉懦弱，缉余贪婪，必将助宋，此二人是知道我急需真火的，为了邀功，一定会告知杨锐仪！”
　　乔文鎏失笑道：
　　“何至于不取真火，不拿少阴，丢出个灴火来？”
　　“此乃四疑。”
　　他笑了笑，打断了姜代的思考，道：
　　“我乔某行事，疑不过三，过三则失锐，不必再议了！”
　　“此物必然是有人在大陵川中遗失，却被法相斗法打断，又见天象莫名，不敢来寻，故而没能收拢，这才游荡至此。”
　　这一番分析鞭辟入里，有勇有谋，进退有度，让姜代肃然起敬，心中感慨起来：
　　‘到底是当年西出入襄，直入关陇，和陇西仙裔比较本事的前辈，这等高深的道行也就罢了，目光竟灼灼如炬…若非祖上不够显赫…恐怕可以到洞天里修行了！’
　　乔文鎏笑罢，身形已经踏空而出，神通荟萃，疾驰而出百里，大手化为一道笼罩天地的纯白光晕，打入太虚，将那火焰牢牢抓住！
　　姜代则立在城墙之上，阵法之中，遥遥远望，却发觉那色彩仿佛冻在玄冰里的白玉，在舒张到极致的那一瞬间凝固不动了。
　　他面上的赞叹之色却一瞬凝固。
　　他有些凝滞地抬起头来，望见了那阵法外的、无边无际的漆黑天空，以及蛰伏在天际外的巨大夕阳。
　　“『赤断镞』？”
　　惊骇与错愕和面上尚未消散的赞赏撞在一块，让他呆呆的凝固起来，可他到底神通在身，极短的时间内就有反应，这威武青年想也不想，当即迈步而出，可仅仅迈了半步，他的动作戛然而止，脸上一瞬变得青白，只余下浓厚不见底的惊骇：
　　“大…真人？”
　　天空中如同光柱般的、不可思议的四道光彩冲破了他的理智，让他脑海甚至有了空白，来不及疑惑，来不及质疑，只有两个字回荡：
　　“完了！”

第1327章 太冲观(1+1/2)(潜龙勿用加更31/113)
　　天地之间的黑暗极速笼罩而来，如同一层暗色的迷雾，笼罩在乔文鎏的面孔之上，他那张颇有些老成、不失风流的面孔僵硬了一瞬，心中同样是如同大鼓作擂，震动不休：
　　“不好！'
　　赤断镞！
　　这明阳神通连广蝉都修不成，天底下还有哪个人有？
　　李周巍！
　　可随着那四道通天立地的明阳神通亮起，他眼中充斥的惊骇中闪过一丝恍然，怦然而作：
　　“大真人...！'
　　这李周巍已是大真人！
　　“他不是才疗好伤麽... 他花了多少时间过参紫？ 两年？ 还是三年？ 岂有此理！
　　乔文鎏只来得及仰天而望，睹见那威势汹汹的金色眼睛一一先前在晚辈面前大张旗鼓放了好些话语，如今转瞬中计，他却没有半点尴尬，一瞬间理清了所有的变化，心头唯长叹道：
　　“非我失算，实为人力所不能度量... 这是劫数！ '
　　一瞬的错愕过后，他站在无穷的夕阳里，面不改色，只抬起手来，行礼道：
　　“乔某见过魏王！”
　　话音落下，此人的身影已经消失不见。
　　远方的青年饶有趣味地望着他一一李周巍也是难得见这少阴的大修士，感受着对方身上那重重如烟云腾飞般的变化，长戟转动，金锋直指，如同闪亮在漆黑夜空上的一点明星。
　　“铿锵！”
　　一把白玉般的玄剑已经架在了那弯月般的戟锋处，爆发出一片火光，照亮了乔文鎏近在咫尺的郑重面容，这位真人心中思路清晰：
　　“他修炼的一定是帝观元，绝不能顺着他的思绪走...'
　　于是此人不退反进，竟然主动来攻！
　　如此势大力沉的一击，李周巍单手持戟，仅仅是微微一颤，长眉一挑，五指并作发力，弯月般的长戟当即转动，翻飞如凤，将那白玉玄剑连架四次，打得神光不在，这才动臂转腰，长戟以一种恐怖的速度升起，抡圆了一圈，轰然落下！
　　乔文鎏连退五步，只觉得手上一松，明亮的金色光晕从面侧亮起，还不待有动作，长戟已经以流星之势砸在了他的面上。
　　太冲观。
　　少阴光彩闪烁。
　　“轰隆！”
　　天光风暴冲天而起，乔文鎏的上半身如同一片垮塌的雕像，哗啦啦砸成满天的香灰，那残躯如同一具土石泥胎，残留在原地。
　　而他本尊已经后退一步，台上仅仅浮现出一道金色血痕，拉开三尺，手中捧出一青龛来。
　　“少阴神通...”
　　青年的声音在空中响起，那残缺的下半身轰然炸碎，金色的残影从中喷涌而出，闪烁了一瞬，如同未卜先知，极为精准地砸在乔文鎏胸口！
　　【干阳镯】。
　　“咚！”
　　这道霸道的灵宝毫不讲道理地磕飞了飞跃而来抵挡的玄剑，在这真人诧异的目光之中轰然落下，乔文鎏所有手段一瞬被打断，不得不再次化为泥胎炸开，本尊再退，却到了三丈之外！
　　少阴神通太冲观！
　　这道少阴神通短时间内第二次响应，威能竞然没有半点消减，更胜从前，方才还是三尺，如今一退三丈！
　　“果然是有本事的，难怪敢与我一战。'
　　青年的眼中闪过一丝诧异，【淮江图】却不留情面地展开，将对方脱身而去时留下的青龛镇压住，使之动弹不得。
　　初战失算，灵宝被镇压，乔文鎏只能暗暗叹气，平复体内波动的神通，捏指在胸，那因为余波凹陷下去的胸口慢慢复原，眼中则神光极灿，作呼吸姿态。
　　如此一吸，天地中的所有黑暗竟然一瞬间褪去，沉沉在天边的夕阳赫然不见，赤断镞的光彩竟然从这城池上空被抹去，露出那绿意纷飞的大阵。
　　乔文鎏屏息凝神，眼中闪过一丝笑意，身形腾挪向后，欲要走脱而去。
　　“好本事！”
　　青年的赞叹声响彻，乔文鎏赫然望见那天空中的青年持戟而立，另一只手搭上腰间，按住腰上那一把不知名灵剑的剑柄，当即抽出！
　　【天景】！
　　黑金色光彩喷涌而出。
　　天色苍茫，血落如雨！
　　乔文鎏的动作一瞬间凝结在半空，这短短的瞬息凝滞，已有一道离火光色从天而降，似火非火，轰然砸向这身披少阴的真人。
　　【南帝玄接】。
　　乔文鎏不得不张口，放出那黝黑之光。
　　赤断镞！
　　这漆黑的神通重新涌现，笼罩天际，庞大的夕阳蛰伏在天边，黑暗重新爬上他的脸庞，局势急转而下，可到了此刻，此人竟仍然临危不惧，眼中无喜无怒，似乎进入了物我两忘的姿态。
　　他径直无视了那光色恐怖【南帝玄攫】，就这样悬空掐诀，太虚立即感应，六道白光般的倒影涌现而出，遥遥地去阻止天边的李周巍！
　　做完了这一切，那似火非火的【南帝玄接】已然落下，乔文鎏依旧运转神通：
　　太冲观。
　　【南帝玄接】之法有二重神效，如金网有束缚之能，如离光则有杀伤之效，当年的遮卢就是被此法打伤，威能绝对不弱！
　　哪怕这少阴神通第三次响应，光彩比原先两次还要浓烈，那香灰破碎之时仍然传来吐血之声，乔文鎏的身影在六丈开外现出身形来，身上已经披满了灿灿的离光。
　　他的面色略有苍白，却没有惶恐，在这争取的一瞬时间里，他抬起手来，从口中扯出了一张黄纸。 这张纸不过二寸宽，模样如同符篆，灵性十足，闪烁着灼灼的离光，自个脱离了他的唇齿，当即悬到了他的脑后，光色鲜艳。
　　这宝贵的喘息时间转瞬而逝，他重新抬起头来，眼前已经倒映出重重打开的殿门，仿佛自远而近，坠入无穷宫阙围起来的深渊。
　　帝观元！
　　广阔的帝宫天际当即铺陈开来，天威浩荡，墨衣青年的身形无端高大了数分，居高临下，手中正握着那金斑点点的长剑，直指他的眉心！
　　“咚！”
　　随之落下的，还有那天光灼灼的庞大天门！
　　谒天门！
　　乔文鎏台上闪过一丝错愕。
　　“观元即立，控摄自如... 他的帝观元圆满了？ 怎么可能！ '
　　“不对，他是白麒麟！'
　　谒天门在明阳神通中最为人熟知，也是最为人所看轻的，镇压之力极强不错，可移动笨重，进退不自如，天下神通，变化万千，更何况身家富裕呢了，谁没有一个避让的手段？
　　可这道神通如今浮现的速度如同闪电，快得惊人，轰然而落，一瞬间就将这位少阴真人砸倒，他滚落在灼灼的紫火之中，再度喷出一口血来，一只手支住紫火凝聚成的地面，另一只手往上抬，用一掌挡住那天门。
　　他面色终于难看起来。
　　“要出事了。'
　　“嘎吱...”
　　牙酸的摩擦声浮现而出，乔文鎏含血咬牙，灼灼的紫火燃烧在他身上，再度吐出一口血来，竟然又夹杂着一枚黄纸。
　　这张纸同样二尺宽，却含纳紫光，照例悬在他身后，与方才那道离火的交相辉映，这一瞬间，那跳动在他身上的灼灼紫火竞然不光明了，避让着他的身躯走。
　　这叫乔文鎏缓了口气，他这才来得及抬起头来，望见了在瞳孔中迅速放大的长戟。
　　“轰隆！”
　　乔文鎏的身影被轰然砸碎，血光荡漾间香灰如瀑，他的身影狼狈滚落，太冲观的色彩弥漫如烟，叫他躲过一劫，这才见他狼狈地翻身吐血，紧靠着天门的边缘。
　　金网闪烁，离火熊熊，已经等候多时！
　　【南帝玄接】感应性命，施法简单，是极好用的术法，李周巍方才用了离光，此刻有帝观元加持，神通大涨，间不容发地施法困他！
　　可此人身后的两张黄纸再度闪烁，竟然轻而易举地从那离光之中走出，一甩袖子，掐指做诀，手中牝光闪烁，意欲走脱。
　　“咚！”
　　可同时落在他身上的，还有那一圈小巧玲珑的金镯。
　　太冲观的色彩终于不再明亮，这道在斗法中不知挽救了他多少次的少阴神通并没有响应，乔文鎏的眼前炸亮彩光，思维之中一片浑沌。
　　浑沌之中，他一如沉入深水中的人，突然被一股极大的力量提拉而起，叫他打了个激灵，如同从梦魇中醒来。
　　那一道金色的长戟已经穿过了自己的肩胛骨，疼痛刺骨，弯月般的小枝正好卡在自己的咽喉，传来致命般的灼热气息，金色的戟身一直往上方延伸，握在了青年的手里。
　　奇特的是，背后是恢弘的天门，洁白的玄砖贴着自己的后背，谒天门并没有镇压自己的头顶，而是紧紧靠在了自己身后，配合着长戟将他钉死在高处。
　　如同受刑的囚徒。
　　“好道行... 我堂堂少阴真人，竞然在他手里就撑了这么一会儿...
　　乔文鎏心中错愕与失落交织，刚刚捏起的双手再度松开，沉沉叹了口气，似乎并不在乎那锋利的戟刃在自己脖颈处划出的裂口，沙哑地开口：
　　“魏王... 厉害... “乔某自大了...”
　　“锵！”
　　那锋刃轻轻地从他的肩胛骨中，发出金属摩擦的刺耳声音，乔文鎏听到了青年的声音：“乔道友才是好本事。 “
　　李周巍此话可是真心实意。
　　与乔文鎏的考虑并不同，李周巍最早并没有动用帝观元，是有多重考虑的。
　　“鄄城是辐郡门户，有援兵的可能极大，没有看清局势，便轻易动用帝观元，不能速胜眼前之人，必然受人所围。'
　　而帝观元强横归强横，亦有缺点，一旦这道神通全力施展，将人困顿其中，不能有杀伤俘降，被人解救，伤的就是这神通本身，甚至有长久不能施展的危险...
　　于是李周巍一面试着三神通压他，一面暗暗用查幽观察北方的情况，确定提前安排去的邺桧已经到达，拖住了援兵，这才动手。
　　可不交手不知晓汤缉余所言无误，这位乔真人，是有真本事的！
　　此人道行极高，一手少阴神通出神入化，李周巍固然有不清楚他神通的劣势，却也数次失手，差点叫他走了去...
　　“他说自大，实则不然，若非那得意法器被我【淮江图】镇压，断了一臂，谒天门又打了对方一个措手不及，我又是大真人，以尊压卑，还真未必能速擒他！'
　　纵观他李周巍所见的三神通，恐怕还没有几个人能说力压乔文鎏，更别说战而胜之一一就连戚览堰，角木」不擅长斗法，抛去通玄的几样宝贝，李周巍也觉得未必能胜他！
　　“尤其是那太冲观... 在我见的神通里绝对是世间第一流了...
　　乔文鎏抬起头来，看到了那双金眸，这位魏王的眼中没有羞恼与急迫，只有思索与赞叹，他的声音甚至有些笑意了：
　　“乔道友... 既然已经败在我手中，可愿为我开鄄城？ “
　　乔文鎏笑了一声。
　　他还能说什么？
　　“我誓不开，请魏王诛杀？'
　　辐郡是一处地名，却难以严格说是一个整体，乔文鎏难道是在为谁效忠吗？ 他出手的原因是背后的鄄城就是自己的根基所在，已经不能退了！
　　他一摸袖子，从中取出一枚碧绿的木制符印，似乎没有经过犹豫，又好像已经等了许久了，双手献上，叹道：
　　“愿为魏王效力！”
　　他便听见对方的笑声，这位魏王将他扶了起来，目光灿灿，毫不吝啬地赞道：
　　“好本事，能得乔道友相助，是我等之幸事。”
　　于是天光如雪般消融，恢弘的城池展现在眼前，一片离光飞跃而来，在身前显化出绛衣的身影，李绛迁拱手一礼，手中持着葫芦，倒是不意外乔文鎏老老实实的模样，笑道：
　　“见过魏王、前辈，方才城里出了一人，欲要前来，被我挡下，后见着前辈入了帝观元」，便用了宝土宝物，自个逃命去了...“
　　李周巍略微点头，乔文鎏却识相，一边运起神通，拂过胸口，平复因为斗法造成的遗留伤势，一边道：”他是姜家的人，宝物厉害，却不好拦。 “
　　李周巍转头，看向他，道：
　　”不知乔真人名讳。”
　　“乔文鎏此刻已经恢复了从容气度，从袖中取出丹药来，服用调养神通，笑道：
　　”某家乔文鎏，乃是鄄城人士，祖上在魏时起势，也是有渊源的，浑号三疑，郡中的道友熟络了，便直呼乔三疑...“
　　李周巍先时运着查幽，郡里的情况一清二楚，自然也知道他那一番话语，难得有了些戏谑之心，佯疑道：
　　“哦？ 浑号？ 可有根脚？ “
　　乔文鎏面上一僵，却死要脸皮，仍然捏着架子，笑道：
　　”纯是起着听，不值一提...“
　　三人持风而落，已入阵中，放眼望去，便见城池广阔，有极热闹的痕迹，此刻却家家闭户，一个个躲在屋中，大批大批的人缩在街巷里，把头埋进衣袖中，生怕张望把自家看死了。
　　空旷的城池里，一时间只有婴孩偶尔的哭闹声。
　　李周巍一看底下的模样，就知道这乔文鎏是已经把外面的流民接纳进来了，台上虽然不动声色，心中却多了几分认可。
　　而乔文鎏立刻点了人，吩咐他们下去安抚民众，领着两人到了郡中，落在那背靠的仙山之上，李周巍的目光仍然停留在他身后，看着悬浮在他身后的那两道黄纸慢慢色彩消散，轻声道：
　　“少阴神通，名不虚传。”
　　乔文鎏侧身看他，叹道：
　　“魏王不必取笑我了... “太冲观是我少阴一道存性保命的无上法，只要身后有腾挪之地，杀伤从身前而来，又不犯阴主，便能削减其威，从容避让...”
　　“此神通并为五宫六宇之一，却被魏王顷刻所破...”
　　他面上有几分真切的失落：
　　“是我道行不精。”
　　李周巍道：
　　“太冲观在我所见神通之中名列前茅，已经是极厉害了，真人不必妄自菲薄。”
　　“乔文鎏只摇头，显然受到的打击不小，一旁的李绛迁疑道：
　　”五宫六宇？”
　　“乔文鎏抬头，随口道：
　　”是几类知名神通的名号，如五德杀收宫、藏纳宫，皆是五宫之一，而六宇... 魏王身上也有，在明阳便是帝观元！ “
　　”原来如此。”
　　李绛迁点头，李周巍却有心为自家后辈打听，轻声道：
　　“方才斗法，还有一道妙法，躲了我的离光。”
　　“乔文鎏却并不保留，笑道：
　　”在我少阴，叫调杼柚，乃是我少阴控摄水火的大道，配合我的术法，这水云也好，火光也罢，只要归宿在五德内，但凡伤了我，我神符便记下，过一阵再来，只要打不破我的神通，立刻被我削个干净挡下去。”
　　“李绛迁听得一悚然，沉默片刻，忍不住问道：
　　”如今一来，水火修士，大大受制于乔前辈了！”
　　他这话甚至算得上保守，要知道水火昌盛，这天下好些厉害手段都离不开灵水灵火，这么一来，这乔文鎏斗起法来简直是如鱼得水。
　　可乔文鎏只摇头，嗤笑一声，眼中闪过一丝讽刺，道：
　　“控摄水火，又非控摄金土，有甚好受制我的！ 再者，斗法之时变局甚多，只要实力相当的，谁家与你慢慢试探？ 一口气砸下来，就把我这神通越过去了。 “
　　”不过...“
　　他似乎想起了什么，冷笑一声，道：
　　”至少压一压辐郡的那群人还是轻而易举，当年我以少阴一道最难的太冲观成道，中原同辈，无人敢跟我争锋， 除了姜吕之流，给我提鞋都不配...“
　　正如汤缉余所说，此人虽然聪慧，却专横霸道，毫不谦虚，颇为固执，走了数步，便见亭台矗立，流水咚咚，高处有一宫，玄匾书三字。
　　【起阳宫】。
　　这中年模样的真人便不多说一句，只顾着把两人往里头引，到了主殿之中，掐了术诀召唤，从中取出一小盘来。
　　此盘小巧，不过三寸大，褐色为底，纹路如米一般黄白，如同呼吸一般闪烁着碧光，乔文鎏深行一礼，道：
　　“阵盘在此，请魏王查验。”
　　这姓乔的当真果断，身为当地的世家，竟然没有半分犹豫，就把如同自己身家性命一般的紫府阵盘取了出来，将里头残留的神通法力一扫而空，交到了李周巍手中。
　　李周巍翻手接过。
　　此物入手沉重，在他掌心却轻便得好像真的是木制，随着他的心念动转，明阳法力已经急剧汹涌入内，让光色慢慢被天光所笼罩，这阵盘便火速易主。
　　从这一刻起，鄄城便是李周巍的天下，眼前的乔文鎏与乔家人都需从他手中取用进出的符篆，只要他愿意，哪怕敌人打到了阵前，乔文鎏都没有私放紫府入内的可能！
　　直到此刻，李周巍的心才算是真正地放下来，望向此人的目光也多了几分认可，笑道：
　　“乔真人好胆魄。”
　　“乔文鎏却抬起头来，脸上笑容灿烂，道：
　　”禀魏王，非是属下胆魄大，恰恰相反，实在是属下胆魄小了。”
　　他抬起头来，面上多了几分思虑，拱手道：
　　“乔某即为王属，自当竭命，可文鎏与那汤周之流不同，那二人羁旅在外，无根无蒂，而我乔氏身在鄄城，并无靠山，尤惧战乱...”
　　他目光炯炯，道：
　　“魏王来去自如，属下却并非如此，说句难听些的，倘若大局有变，魏王抛弃我，大可如弃一敝履，我一夕重归了北方，下一次见面...”
　　乔文鎏目光坦然，直视眼前的父子，笑道：
　　” 魏王是一定要杀我的，而我也要拼死抵抗，毫无益处。 “
　　他抬头道：
　　”以此阵盘相托，便是以诚示君，切望魏王以诚待我，只要鄄城无碍，我乔文鎏愿从王命，无所不征，亦能... “填饱些私欲...”
　　他胆子实在大，毫不犹豫地将所有隐藏在表面之下的东西捅落，坦然倾诉，这中年人面上多了一分笑，眼神有一股异样的悸动：
　　“尤其是那辕郡之众，好东西可不少。”
　　“哦？”
　　青年只抬眉看他，眼中笑意盈盈，见李周巍望来，乔文鎏冷笑道：
　　“魏王也看到了，乔某这一身本领，虽然不能跟魏王比较，却也是人间一流，当年成了紫府，按照往年的规矩，各家有一场比斗瓜分彩头，愿赌服输，可那群人居辙食古， 抱辐仰威，当年竞然不肯算我是辕郡真人，不去和我比斗...“
　　他道：
　　”这也罢了，我也懒得算，从此躲在自己的鄄城不去见他们，平日里也只有几家前来拜访我一一乔某仍记仇，只盼魏王给个机会...“
　　“中年人不知想到了什么，面上多了一丝痛快的笑容，道：
　　”我倒要看一看，一朝打起来，这些人算个什么东西！”

　　第1328章 天象
　　天色渐晚，山泉叮咚，层林尽染，便群山环抱间，有一处大城，端得是四境古朴，看似其貌不扬，却处处讲究，灵气极其浓郁，街坊里人影稀少，偶尔一二老人匆匆而过，却是气息晦暗，绝非常人。
　　此地便是毂郡淳城。
　　毂郡自古乃是天下之中，当年仙道昌盛，此地更是荟萃了全天下的精华，外围设有一郡二十一城，乃是太叔匡夷当年所划，最中心用一十七山围合，环抱的这一处大城，曾经是人皇的行宫！
　　可惜当年觜玄证道，掀起腥风血雨，这位第一魔祖、斩养成尊的大人物打得天下诸家失散流离，亦将行宫拆了去，后来归来的诸家便在此地重建一小城。
　　率领诸家归来的修士道号为道淳，后来即为青玄一道的道淳真君，诸家感恩仙德，仰仗仙威，就把这城唤作【淳城】。
　　各家是有秘境洞天收纳族人的，只允许修行有成的人外出来此，故而这小小的一城中，竟没有修为不精的人物，那街上的石板路青砖古朴，却是用宝土烧制，那屋瓦漆黑，朴实无华，却是用乌金铸成，从街坊中飘飘的旗帜，到那山林间的树木，都有股色彩皎洁的光晕。
　　可一片祥和间，却有一道光彩自西而来，颇有些仓皇模样，在城中转了一周，只能往一边的山上落去，在着重重林间觅了一小湖，往那湖周去小亭去。
　　亭中坐了两人，左一侧的人身披麻衣，弯腰驼背，看起来年纪颇大，右侧的人则年轻些，正静静对峙，亭子外还站着两人，一人容貌勇武，负手而立，显得焦躁不安，另一人极为年轻，倒是看起来很自在。
　　见了姜代落下来，他迈步向前，双目凝重：
　　「果真是…魏王？」
　　西边打得热火朝天，东边神通这样多一定是看到了，姜代只道： 
　　「禀叔父…正是…」
　　他身前之人赫然是姜辅罔！
　　这位颇有手段的将军满面凝重，嗅到了危险的气息，正要再问，姜代目光中已经是一片难以置信，骇道：
　　「他是大真人了！」
　　这句话如同投入湖中的大石，朗庭中原本宁静一片的气息波动起来，却见其中一人丢了手中的棋子，叹道：
　　「终究是天霞技高一筹！」
　　与他对弈之人并不答他，只捏着棋子不语，下方姜辅罔窒息片刻，咬牙道：
　　「果然！我说哪来的『帝观元』！」
　　他没有半点迟疑，心中的不祥之感越来越浓厚，道：
　　「乔三疑呢？」
　　姜代同样满脸不安，低头道： 
　　「他被人一道灵火诱了出去…晚辈本来想前去救援他，却被那李绛迁挡下来，不多时，有『帝观元』的神妙显现…我眼见局势不对，立刻撤回来了。」
　　姜辅罔听得面色难看，道：
　　「李绛迁？你的『受抚顶』已经成了，他能挡得住你？」
　　姜代只能低头，道：
　　「他有一宝物葫芦，很是厉害…」
　　姜辅罔却也来不及听他解释了，负手快步地在亭子下走动一阵，道：
　　「乔三疑降了！」
　　姜代擡起头来，欲言又止，却见眼前的汉子面上渐有痛恨之色，道：
　　「这可就麻烦了！」
　　「当年庞稔出此下策，我就劝老真人，必有后患，他们却把事情按下来不提，让三疑怀恨在心，如此也就罢了，倒还排挤他，叫他回去守鄄城…」 
　　他急切道：
　　「他对郡里本就有不满，如今投到明阳底下，除了我们几家素日里对他好的，其他人他哪肯给点脸色！」
　　「姜兄此言差矣。」
　　他身旁的那年轻人却开口了，笑道：
　　「姓乔的向来无耻贪婪，留在城里，这个人他要骂一句，那个人他又要顶一嘴，都不待见他，守鄄城是他自己要求的，明显就是守着宗族，准备奔着投明阳去，心已经反了，哪还看得住？」
　　「否则他素日里以聪慧过人自居，区区一灵火，怎幺能叫他落入陷阱？」
　　姜辅罔一番话被他堵在咽喉里，冷冷地瞥了他一眼，心中骂起来：
　　『你庞异难道不能差遣别人去守，把他留在郡中，等着鄄城丢了，不正好可以派他去收？他为了自己基业，哪能不尽力？』 
　　可这话是用兵之道，却非待人之举，姜辅罔与乔家算是有交情，并不说出口得罪人，只沉默地转过另一头去。
　　年轻人这才转向上首，笑道：
　　「两位大人，鄄城虽为门户，过了鄄城却还有郓、濮二关，不必多虑，只将他挡在关外，把人手布置在北方，挡住他绕行的道路，再把魏郡以东的人撤回来，他绕行向东，不想和燕国交兵，我们就逼他只能和燕国相接，到时候慈悲道还能坐视不理不成？」
　　庞异淡淡地道：
　　「李周巍速取鄄城，看似出其不意，实则是兵入险地而不自知。」
　　姜辅罔虽然不喜他弃乔文鎏如敝履，却也不得不承认他的对策颇为完美，一时不语，却见那老人摆手，道：
　　「你先下去吧。」
　　庞异面不改色，行礼告退，姜代看了一眼叔父，也一同退下去，湖边只留下三人，姜辅罔听着老人道： 
　　「辅罔，着庞异向西，抵挡魏王如何？」
　　姜辅罔行了一礼，尽管并不喜方才的人，却依旧道：
　　「庞真人多谋，可重私而轻公，倘若大人一定要派他去，就要仔细考虑同去的人选…」
　　老人道：
　　「比之戚览堰如何？」
　　姜辅罔沉默良久，道：
　　「谋有余而勇不足，再者，当年的戚览堰在神通斗法上至少能挡住魏王…而庞道友…」
　　他稍稍顿了顿，直白地道：
　　「如今的魏王…就算戚览堰复生，就那三道角木，在他面前也够呛能站稳，更何况庞道友？」
　　那老人笑起来：
　　「既然有不足，魏王又比当年愈发强横了，凭他怎幺挡得住？你既然说要挡的住他，那就是要大真人出马了。」 
　　姜辅罔郑重点头。
　　老人道：
　　「如今那位道友在城中？」
　　姜辅罔似乎在方才短暂的思索中就已经想到这一处，轻声道：
　　「上官前辈为了寻找那一份【仰华月脉】在山下修行，唐真人也外出了，只是去了东海游历，还有…还有顾真人，他倒是还有些闲情，在【文磺居】里头修行…」
　　老人沉声一笑，道：
　　「那就顾攸罢，如何？」
　　他最后两个字却问的不是台下的小辈，而是坐在棋盘另一头，始终一言未发，手中捏着白子，静静倾听的男人。
　　此人中年模样，剑眉星目，宽脸厚肩，道袍黄白参差，洁白厚重的手捏着那白子，听了话才擡起头来。
　　霎时间，一片朦胧的黄光笼罩而下，将这小小的亭子覆盖，太虚也好，现世也好，仿佛一瞬间割裂开来，他笑道： 
　　「瞿前辈如何安排，那是前辈的事，不必问贯夷。」
　　老人摇头笑起来，道：
　　「这如何能不问？」
　　这中年人道：
　　「贯夷这次来，非是为了明阳之事，实是从大陵川近处而来，来河上坐镇，请瞿前辈同我共去一地镇压。」
　　「哦？」
　　瞿老真人道：
　　「何地？」
　　他答道：
　　「鄄城。」
　　老人脸上的笑容终于凝固了，目光中多了几分审慎，轻声道：
　　「不知有何吩咐？」
　　姚贯夷擡起头来，随口道：
　　「老真人有所不知，前些日子合天海上风浪大作，几个龙子龙孙乘着驾入了内海，穿过海面，沿着河道向西而来，前些天已经到了齐地境内，算算日子，很快就要西来了！」 
　　瞿老真人悚然而惊，道：
　　「是为了大陵之变？！」
　　「非也。」
　　姚贯夷笑容莫名，道：
　　「是来见他的。」
　　瞿老真人先是一愣，很快就反应过来鄄城有谁在，终于沉吟不已，见着姚贯夷淡淡地道：
　　「瞿前辈，祂北嘉河职在济水，如据了主位，大河就夺了济，如今的济水只剩下这底下一条支流，还要汇到大河里去，其实不止济水，大河本也是祂行走的地界，只是祂不敢来而已。」
　　瞿真人受了他的提醒，好一阵才道：
　　「虽说北嘉的河职在济水，他的确能顺着河道到海内，当年的东方填业、东方在室都是这幺争甲走水的——可平日里全然不会来的，这次是…要…」
　　「如今派他几个龙子龙孙过来，自然要见麒麟，也只敢在济水。」 
　　姚贯夷的话语清晰，让瞿老真人一阵沉默，这才道：
　　「螭裔入州的事情不小，也难怪要大人看着。」
　　「诶。」
　　姚贯夷摇头，道：
　　「其实就那幺点事，不在东海，却在我山上眼皮子底下来办，无非是试探，我思来想去，这毕竟山下的事情，又涉及明阳，我前后的插手已经够多，若是一时出手，指不准又叫东穆天里的人不快。」
　　「想着是在宝土真君当年的道场鄄城，就想到了灵宝道轨——本来该是去求王子琊师叔的。」
　　他顿了一瞬，眼中浮现一抹惋惜，道：
　　「可事情不巧，王师叔当年回了洞天，给那位大人带了观化一道的【清琊华枝】，可以供那大人来观想，于是这几年洞天也封闭了，没有半点消息，就劳烦老人家出手了。」 
　　瞿老真人还未言语，就见姚贯夷虚空行礼，从太虚中取出一卷来，捧在手中，吓得这老人面上的平静表情瞬间破碎，一如当年的拓跋家大真人，跳起来跪倒在地，又惊又恐，道：
　　「何至于此！何至于此！」
　　姚贯夷却不惊奇，只是失笑道：
　　「老人家误会了！」
　　他扶了老人起来，双手将卷交到他手里，叫他展开来看，老人惊魂未定，展开来看。
　　却见那卷上画着一副奇景，仙山缥缈入云，底下则矗立着一阁楼，花纹无数，仙家往来，极尽玄妙之能事，叫这老人一眼就陷入了无穷的沉思，停滞了不知道多少年的道行修为当即有了柳暗花明的明悟感！
　　他难以挪开眼睛，只慢慢往下看，发觉底下还书着落款：
　　【通玄宫瞿天象，赠虞兄】 
　　骤乎之间，一股浓烈的宝土光辉冲天而起，仿佛要勾连天地之间那冥冥中的那宝土果位，降下种种神妙，叫铁石开花，玄壤生息，沃土万里，诸宝藏匿！
　　瞿老真人才站起身来，双膝一软，扑通一声又跪下去了，双唇颤颤，久久凝视而说不出一句话来，不知过了多久，才见他又喜又骇道：
　　「原是祖师亲笔！」
　　此物赫然是当年那位『长养饮妙繁宝真君』须相的亲笔所写！
　　两个人行礼焚香，交接了这画，老人如同得了至宝，又恭敬又喜爱的捧在双手之间，姚贯夷笑道：
　　「我家大人早思宝土高居许久，传承渐稀，虽说极符合我通玄的大义，却反而没有像样的凡间道统，就被那九流的玄外方士冒充了去，于是心生不悦——特地请我取出此物，赠给瞿前辈！」
　　他也不知说的是哪个九流的玄外方士，却让瞿老真人连连点头，似乎早就颇有微词了，姚贯夷看了对方情不自禁的模样，正色道： 
　　「有此一物，前辈此生的大道便可以求满了，何况此物是人间最正统的宝土之道，更可以凭藉此物开宗立派，留下传承，继承前辈的遗愿…不必…寄人篱下……」
　　姚贯夷的话每一处都敲在了这老人的心上，他一时流泪不止，连连点头，捧着宝物不敢行礼，只能道：
　　「多谢道友，也还请贯夷替我谢过大人！」
　　姚贯夷含笑点头，瞿老真人顿了顿，终于下定了决心道：
　　「不知前去，济水…可有什幺吩咐？」
　　姚贯夷眼中的神色终于变得深远了，他轻声道：
　　「自然是公事。」
　　他淡淡地道：
　　「他龙属在海外，尚且不敢在水上而天下高声，更何况在海内？大陵一役，天下皆惊，龙属态度一定会大变，如若和麒麟谈不拢，前辈去了，就是个态度。」
　　姚贯夷的眼中渐渐有了冰冷，不知想到了什幺，他似乎多了几分杀机，道：
　　「再者…贯夷也想听一听，螭裔是怎幺许诺的，而我们的白麒麟…」
　　他语气轻飘：
　　「又是怎幺应诺的。」

　　第1329章 远山
　　天色渐暗。
　　鄄城之上光彩波动，一道明亮之光正从北边疾驰而来，很快在大阵之前停了，试探地用神通传了一道话语，便在大阵前候起来。
　　邺桧心中算盘打的震天响。
　　『这司马元礼向来是左右逢源，储物袋里宝物塞得如山高，却从来不拿出一两份来，学了个明哲保身，今个我用话一探，却显得很是坚决…』
　　邺桧临行前刺司马元礼一句，并非没有缘故，这司马家虽然落魄，却曾也是真武旧臣，杨氏与那位宋帝但凡想有所作为，按理来说，是不宜叫这人陨落的。
　　『既然他身先士卒，敢跟着魏王向北，那就必然有宋帝与杨氏的支持…』
　　他白子羽并非信不过这位魏王的本事，可能攻未必能守，一旦溃退起来，没有谪炁保护，这事情就不好收场，杨氏若是支持，邺桧也好放开拳脚。 
　　『算算日子，那丹药也将成了，等这场仗打完，捞一些功绩回去，好闭关修行，迈过参紫。』
　　他稍等了一阵，这才见阵前出来一个人，驾着神通，看上去有几分匆忙，一见了邺桧，那嘴便笑开了，道：
　　「白子羽！」
　　邺桧一拱手，笑道：
　　「原来是三疑道友。」
　　这两人早些时候却认识，也是个亦敌亦友的身份，邺桧好不容易逮到了他落魄，哪能不奚落两句，向前迈了两步，夹枪带棒地道：
　　「哟，乔道友也降了！」
　　乔文鎏一见他来的方向，心中早就有明悟了，大笑一声，于是骂道：
　　「还多亏了你这姓白的在北边替我挡着东昌的援兵，我才好弃暗投明，可见在这降宋之道上，白道友可堪做我的师尊！」 
　　邺桧一拱手，道：
　　「不敢！白某当年是向常昀真人学来的，你我…还是做师兄弟罢！」
　　于是相视一笑，一同往城里去了，邺桧上下打量了，道：
　　「道友伤势倒是不重。」
　　一听他提起伤势，乔文鎏简直有些牙酸，道：
　　「白道友也知道，魏王如今是大真人…我这少阴神通虽然厉害，可哪能补得过参紫之间的差距，伤势其实不浅，只是我赶忙退下来，招待好了魏王，找了我那些个娇妻美妾颠鸾倒凤，调和牝牡…你要是不突然打断我，我还更好些。」
　　邺桧擡眉：
　　「明阳之伤…你倒是有人可用？」
　　乔文鎏擡起头来，笑道：
　　「我目光长远，岂能算不到今天？早些年听说这大事的时候，我就特地找了厥阴功法，点了一娇妻修行了，如今刚刚好用上。」
　　邺桧却对他颇为熟悉，此人举止放犷，多有贪婪，不少恶名都是由此而来，早些年喜好同人斗法，来修炼他那交合疗伤之术，一边便开始广纳美妾，志在集齐五德十二炁，当年就有三十一房了，如今想必更多，也不去多问，道：
　　「魏王何在？」
　　乔文鎏道：
　　「往北去了，应该是去看那郓、濮两关，只留下大殿下在此地，此刻应该在偏殿里。」
　　两人到了大殿之上，一同落座了，邺桧这才低声道：
　　「我对此地的山川虽有些了解，却不了解北边的人物，这地方能不能打，要打多久…恐怕还要道友指点。」
　　显然，白子羽急着回去闭关，是不愿意长久在中原鏖战的，便尤为关心李周巍的下一步举动，乔文鎏显然也看出一二，咬牙道：
　　「你要成了？」 
　　邺桧抚须不语。
　　乔文鎏便有所领悟了，冷笑道：
　　「参紫卡了我八十一年，也卡的够久了，顾真人为我拟了一方，却要【少景玄浥】，我却没你那好运气，轻易有灵物在手。」
　　邺桧目光微动，似乎联想到了什幺，乔三疑并不多说，沉吟片刻，道：
　　「我看…很难继续向东了。」
　　他一抹桌面，山川河流便显化而出，南方荡阴在西，鄄城在东，北方则广平在西，东昌在东，形成四角之势。
　　而广平往北，还有一点，正是魏郡。
　　他淡淡地道：
　　「太行山下虽然土地广阔，广平、魏郡与东昌以北仍有百里赵土，却无险可守，归根到底也不过这五地，如今我等先机已失，换了鄄城回来，已经能立足，他们必然放弃魏郡、东昌，以图燕国插手。」 
　　「他们一放，我们必须接，否则让燕国得了去，荡阴没有山川防备，后路岌岌可危，怎幺有时间继续往东？而毂郡同样有了防备，要继续往东，绝非能轻易攻克。」
　　乔文鎏叹道：
　　「魏王再厉害也不过一人，毂郡有多少神通？燕国有多少摩诃？」
　　邺桧眯眼道：
　　「我知道要接，无非接多少。」
　　乔文鎏低声道：
　　「我看西边，魏郡不能要，而要广平，东边的东昌拿下即可。」
　　「广平有仙山，是一关隘，魏郡早就被拔了地脉，守广平与守魏郡，难度可是天壤之别…魏郡的何氏又常年与燕国眉来眼去，何必放着大好的仙山不守，去取一累赘？」
　　他面色多了一分诚恳，道：
　　「可我到底是一新降之人，何氏又与乔氏有亲，有些话不好多说，虽说魏王光明浩大，却指不准有旁人又作他想，这话还请白道友代为转述，只说是你都卫所虑，万万提不得我。」 
　　邺桧似乎头一次见他有这一种思虑，面色多了一份惊异，笑道：
　　「难得！你乔三疑…竟然还有几分诚心！」
　　乔文鎏那张脸上顿时有了笑意，意义不明地摇摇头，道：
　　「你别看我乔氏，当下风光，当年我尚未横空出世，我乔家在这城里也是穷困潦倒，如今的体面都是由我而得。」
　　「于情于理，于势于利，你我这些半吊子的大族、得道的散修…机缘在何处，还用我来说幺？」
　　……
　　风云滚滚。
　　鄄城自东，山川起伏，河水蜿蜒，起伏不定，很快从郡边流过，没入东方茫茫夜色里。
　　源自荡阴的汤水已然南去，这一道水源自大河，色彩青蓝，尤为特殊，透露着一股股合水之气，虽然只是一处支流，灵气却极为丰富，乃是鄄郓二城极为关键的修行之所。 
　　正是济水。
　　山林沉浸在如墨般的夜色里，一片片林叶在风中飒飒，隐约能看见那青石裸露的土坡之上，静静立着一人。
　　他只着了简单的墨袍，原本明亮的金色纹路已经在夜色中暗淡下去，只有那双眼睛仍然在黑暗中明亮，这位名震南北的魏王、新晋的明阳大真人，就这样孤身一人，如同凡人一般站在这不知名的山丘上。
　　此丘是济水流经之地，亦是鄄城最东方，立在这山丘之上，那东方的大城显得近在咫尺。
　　『郓城。』
　　此城与鄄城一东一西，好似一母同胞，却更加雄大，让这位魏王沉吟不已。
　　『乔文鎏说…此地本来没有这幺多雄城的，是当年宝土真君在此开宗立派，后来的社稷也在此地，有大神通之事，故而起了雄山，有山就有阵可守…』
　　李周巍久久凝视了，心中已有决断。 
　　『恐怕…魏郡不好要了，只要毂郡的真人不犯浑，一定会引北释入局…』
　　其实这并不算多大的意外，他心中早就有过如今处境的预料，往东而来，最大的目的还是济水——龙属无论有什幺谋划，他都宁愿越早知道越好…
　　『如今慈悲道必然很快有动作，继续往东，郓城有大真人驻守，无法速胜，广平、荡阴必为燕国所趁。』
　　『汤缉余、周奉、乔文鎏…』
　　『够了幺？』
　　其实得了乔文鎏，已经是极大的收获，可他终究不愿轻易退走。
　　『不够。』
　　他明白，如今自己只能进不能退，如果不能搜罗到足够多的助力，一旦燕国与毂郡的压力转移过来，他很可能连现在即将到手的四郡之地都守不住！
　　他的目光凝望着天际，心中的念头渐渐复杂，终究闭起双眼，似乎在闭目养神。 
　　【查幽】！
　　霎时间，他的灵识已经冲上万丈之高空，居高临下地俯视众生，那笼罩在远方城池上的玄妙阵法一瞬透明，将内部的所有景象一一呈现。
　　高处大殿之中神通林立，或手持玉盘，或盘膝而坐，或手捧书卷，种种神通的光彩交织一处，让那大殿里都显得狭隘起来。
　　『乔三疑…若宋人来攻，我等当先擒此人…』
　　『李周巍身经百战…岂会正面来攻？恐怕绕有他路，北面还须多多留意…』
　　『留意？该留意的又岂是我们？北方看上去悄然无声，可无论他往哪攻，只要动了身，慈悲道岂能坐视？』
　　众人争议之间，坐在上首的青年人却一言不发，看向侧旁的老人。
　　老人同样盘膝凝神，沉默不语，可身上的种种神妙汇聚，强悍的神通法力凝聚于一体，扰得太虚之中灵机不宁，寂然无声！ 
　　种种声音交织，如同流水一般，通通浮现在他眼前，李周巍却根本没有理会他们的种种猜测，只一扫而过，心中有数。
　　『果真有大真人…还有两位紫府中期…兴许还有他人在路上…』
　　这股力量说强也的确是天下一流，可只要安排得当，以李周巍手中的人马，同样有战而胜之的把握。
　　『可惜有后顾之忧…』
　　他扫视了一阵，终究没有更大的收获，正欲回还，心中却突然涌起一股异样。
　　「嗯？」
　　一股淡淡的凉意冲上眉梢，他感受到自己的身体在冷风之中的触感，升阳之中微微颤动，道道神通一同光明，却隐约有浮动之意。
　　那多年来一直躺在自己升阳之中的、光坨坨的符种，竟然轻微一动！
　　这一动牵动了他浑身的气机，李周巍当即大凛，眼前的视野缓慢却又坚定的移动起来，望向郓城以东！ 
　　这一刹那，他感受到一股极为玄妙的灵机冲上双眼，原本的视野骤然扩大，如同一条自西向东的直线，再次贯穿千里，穿过重重阻碍，一座一座的仙山峻城，落在了重重大山保护的小城之中。
　　『这是…』
　　此城遍地古朴，青砖乌瓦，闪闪的神通如同繁星，点缀于此地，李周巍的视野轰然开阔，与往日【查幽】如同肉眼所见不同，他的视线几乎遍布了这小城的每一个角落，种种信息如同蜂拥而来的洪水，撞入他脑海之中。
　　『天下之中、毂郡、太叔匡夷…』
　　『人皇、道淳、淳城…』
　　此时此刻，甚至连闪烁在此地的处处秘境、洞天的庞大姿态一同明亮在他眼中，虽然难以穿入其中，上方的种种色彩却映入他眼帘！
　　而那股奇特的吸引力忽视了这所有东西，拖拽他的速度越来越快，如同翱翔的春燕，极速掠过青石地面，来到了一处小院之前。 
　　这处小院乃是青漆所刷就，甚至布满了岁月的斑驳，看上去古朴自然，那并不宽的门檐之上悬着牌匾，字体龙飞凤舞。
　　【文磺居】！
　　这一瞬的停留仿佛是幻觉，他的视线已经穿过厅堂，来到了主位之前，那红木的桌椅前放了一案，摊开着洁白的宣纸，点着朱砂的青笔放在一旁，主人似乎已经不知所踪。
　　而他的视线通通从这些看似简单却不知有多贵重的东西上划过，没有丝毫停留，如同他李周巍就站在此地，缓缓擡起头来，目光停留在了屋檐之上。
　　那灰黑色的木梁之上，放着一枚青匣。
　　青匣中铺满了大大小小的奇特白瓷片，灌注满了透明的水液，躺着符纸，经文妙曼，而他的视线却凝聚于那毫不起眼的白石，落在了角落的、小小的一颗瓷片之上。
　　这瓷片呈现出三角般的菱形，薄如蝉翼，却让他双眼冰冷地酸楚，心中传来一阵又一阵的悸动。
　　这一刹那，这瓷片洁白的光彩闪烁在每一个受符之人的心头，从南至北，无不感应，李周巍则如同自九幽之中漂浮而起，天地倒悬，从极远之处回归本体！
　　天色漆黑，山风呼啸，幽暗之中亮起那两点金色，眼神平静如水，可他的心中已经升起浓厚的杀机与难以动摇的坚决。
　　『毂郡…碎片…』
　　『仙器碎片！』

第1330章 造阴
　　济水滔滔。
　　天色昏沉，水底的光彩在乌云中透露出的一小缕月光中显得颇为神异，墨衣男子立在林中，任由山风席卷，悄然无声。
　　唯有水面上的激流起伏，似乎有庞然大物不断靠近，不知过了多久，方才见那流变之水渐渐停滞，天空中的乌云笼罩天地，让所有光色都暗沉下来。
　　黑暗笼罩。
　　那双金眸终于在黑暗之中睁开，如同沉厚黑暗中的一点光明，倒映在迅速平静的水面之上。
　　‘来了。’
　　李周巍抬起头来，那水面已经急剧破开，海螺之声大作，显现出碧玉般的宫阙，一层层如黄金般的灿金色披在宫阙之上，显得富丽堂皇，极有韵味。
　　宫前已有笑声传来，银袍男子迈步而出，远远拱手道礼：
　　“明煌道友！”
　　此人容貌俊秀，一身银袍纹浪绘蛟，面如冠玉，高准大额，那一双白角银光灿灿，闪烁着令人叹为观止的绚丽色彩。
　　白龙祧太子，澄海清潭承碧白蛟——鼎矫！
　　当年的龙太子如今已是紫府，一身神通光彩璀璨，气势雄厚，可再见面时，面对那蛰伏在黑暗中，金眸灿灿的白麒麟，这位龙太子竟然只觉得一股寒意直入脑海，面上的笑容都有了一丝凝固。
　　当年李周巍固然厉害，实力上却不能叫鼎矫高看，如今不过数十年，这只白麒麟身上传来的强烈危险感，竟然不输他的父王！
　　可东方鼎矫当年结下的善缘够早，这位魏王亦回以一礼，脸上浮现出笑意：
　　“鼎矫兄！”
　　这龙太子凝视了他一眼，终究忍不住感慨道：
　　“一别数十年，魏王已是…人间明阳之表，江淮破阵之王…鼎矫，甚愧！”
　　李周巍摇头，笑道：
　　“我是人身明阳，道友是龙身合水，岂能一并而论？有朝一日，李某臻极有衰，道友炳若日星，再来相论不迟。”
　　“只是，果然来的是道友。”
　　鼎矫听了这话，欲言又止，终究低低一叹。
　　两人心中都明白是怎么一回事。
　　龙属对李周巍、对明阳的态度复杂，早在当年就有所体现了，以东方鼎矫、东方烈云为主的白龙祧希望李周巍退让一步，不去影响明阳，而以东方广缶为代表的黑龙祧却更偏向于明阳新君的成就。
　　如今只见东方鼎矫，便可见事态，那青年并不变色，甚至显得轻松自然，反而笑道：
　　“只是…本王有一问已经等了许久了，今日定要问一问太子。”
　　“何故在济水？”
　　鼎矫沉吟了片刻，并没有听到大殿中的传唤之声，便行了礼，笑道：
　　“我祖真螭，得道有子，六合三渌，皆奉玄职，合掌诸海，渌执雨露…我白龙之祧，奉在第一，名讳【日居】。”
　　“甲子有变，日居大人奉水入坎，六合遂兼水职，分有六水，在河、在江、在济、在淮、在颍、在泗。”
　　他顿了顿，道：
　　“大人奉水，于是名实统一，号为甲子，自居第一螭，于是在河，月诸大人有协，于是在江，而济水——为当今龙君之河职！”
　　侧过身来，道：
　　“久未相叙，父亲亲身前来，请魏王入殿。”
　　青年仍是笑：
　　“若邀李周巍，李某自入殿与世伯相见，若请魏王，要螭裔出殿来见本王才是。”
　　鼎矫的笑容凝滞了一瞬，似乎有了波动，正要出言缓和，却听着一阵大笑在空中炸响，声音沙哑恐怖，如同雷霆：
　　“好好好！”
　　“好一个魏王！”
　　一时间，碧殿的金光黯淡下去，先时的一切仿佛是幻觉，只余下浓厚的黑，一束红光从中亮起，照亮了那蓬松的毛发和漆黑的利爪。
　　东方烈云。
　　这龙王的螭目赤红，直勾勾地盯着他，声音冰冷：
　　“敢问魏王，可还记得当年言语昭昭，自称千年故交？”
　　这道声音在天地中回荡，让一切都显得暗淡了，浓厚的杀机和神通的威能混于一处，仿佛在昭昭印证着龙王的愤怒，可山岭上的青年没有半点动容，淡淡地道：
　　“自然。”
　　“否则本王何必来济水——龙王到底想和谁谈话，又是说给谁听，心中自明，何故多言？”
　　李周巍的金眸毫不畏惧，满是寒意，他冷笑一声：
　　“我倒要问一问世伯，可还记得千年故交！”
　　在【查幽】的探查下，那无穷的黑暗已经被浓厚至极的谪炁包裹，而在暗沉的角落处，已经有一身道袍的老人动容回头来望，手中抱卷。
　　‘阴司、落霞。’
　　三方各立一角。
　　济水之上，只是他李周巍见龙吗？
　　如果要相见，浩瀚的东海何处不能有体己话说？为何要到这昭昭天霞的北方、到这济水之上——除非这些话根本不是来和他李周巍商议的！就是要说给这天霞，这幽冥听！
　　这是天下巅峰的三大势力，在这济水之上的公证！
　　这只白麒麟毫不犹豫地道破了黑暗中的一切，那双眼睛色彩分明，冷冷地、嘲讽地盯着那身形庞大的龙王：
　　“好世伯，既然已经将我这白麒麟摆出来了，要不要本王避一避嫌，让诸位好好说道说道？”
　　这话简直让东方鼎矫面色大变，低下头去，身边的人龙王反而沉默下来了，他那双红光充斥的眼睛扫视着青年，反而开始笑：
　　“原来如此…”
　　他的笑声如同雷霆，一重重地在胸膛中回荡，旋即又扩散在天地之间，这龙王感慨道：
　　“白麒麟…如若大陵川的一切发生得早些，魏王一定踏不上如今的土地，时也…命也…”
　　李周巍却听懂了他的意思，笑意不减，直到那龙王声音再次响起，声音渐低：
　　“可魏王说得不错，今日的话，不止叫魏王听，也不怕叫别人听。”
　　他道：
　　“当年魏帝成道，便欲立行宫【乾宫】，帝陵【威陵】，使崔幕、尹猊二人制图，其广千里，巍巍荡荡，可天下初定，太祖怜及民生，便至我螭宫，与龙君相商…”
　　“于是征海中妖属一万三千余，迳向陇地，建造【威陵】，差天下仙属八十一宗，发往常阳，修立【乾宫】，自太祖一朝起，至魏恭帝终，共历十世，明阳大小帝王陵，皆由我龙属修建。”
　　“如今前来，第一，就是要与魏王商议阴亡之事。”
　　这位龙王的赤眼微微转动，凝视着他，笑道：
　　“魏王不会拒绝我的。”
　　“凡明阳之属为帝，无不营造阴所，以昭帝王生有虑阴事，国祚绵长之理，明帝、武帝皆神通立而阴造大墓…”
　　“这是对魏王气象大有裨益的事情。”
　　那青年站在飒飒的风中，似乎并不疑虑——他李周巍当然要比东方烈云更明白其中的门道。
　　‘他说的不错。’
　　‘因为【阴所】。’
　　他身为白麒麟，修成『赤断镞』时就领悟了这道神通的真正奥妙，这道【大璺折锋妙术神通】正是明阳之中的阴所！
　　‘而帝王亦有【阴所】，正是帝王生前便早已经立下的——帝陵！’
　　这是成全他明阳气象极为关键的一环，甚至是他修行『天下明』，乃至于大利求金突破的大事，哪怕龙属不提，他亦有修立之日。
　　‘龙属知道阴所——他们背后的龙君太古老了，也与魏朝接触得太久太久了。’
　　他并不意外，笑道：
　　“清凤已经与我提过，螭裔有心相助，不知…选址可有考究？”
　　龙王道：
　　“东海为宜。”
　　东海。
　　霎时间天地寂静，那龙王的表情凝固在面孔上，似乎在等待什么，可始终只有宁静至极的河水之声，没有半点响动。
　　一片沉默。
　　李周巍当然明白这代表着什么。
　　退路。
　　一如当年东方烈云找到他，以种种言语相诱，便是有心如此——如今在东海阴造大墓，为李周巍立下阴所，也是履行当年龙属的意志，给李周巍一条退路！
　　当年的种种言语，重新浮上心头，他心中有了极其诡异的感受：
　　‘金性？转世？’
　　他李周巍走到了今天，走到了这个位置，决心难道不够明确吗？龙属难道还寄希望于他李周巍会去取一道不知名的金性转世修行？
　　‘更何况…’
　　他明白自己身后的黑暗之中潜藏着什么样的光彩，那一缕缕宝土光辉之中正捏着一副卷轴，一股澎湃到难以想象的彩色霞光凝聚在卷轴之中，仿佛随时要喷涌而出，将济水上的一切夷为平地！
　　‘这种事情，要到海内？要到济水上来说？一次还不够，还要挑衅天霞第二次么！’
　　他备海龙王可不是东方合云！深入海内，把自己送到了落霞的眼前，倘若山上有一念动响，灰飞烟灭也不过弹指之间，又有谁能保他？
　　种种疑惑在他心头凝聚，李周巍负起手来，凝视着他，见着龙王笑起来，露出白森森的锋利牙齿，目光落向南边的那一角。
　　“魏王放心，这是真正的、远超历代帝王的【阴所】。”
　　那双金眸一瞬锋利起来。
　　真正的、远超历代帝王的【阴所】？
　　魏帝的【威陵】在前，他如何敢放此厥词！
　　李周巍何等人物，这一句的神态与语气落罢，他心中已经怦然浮现出一个名字来。
　　【阴司】。
　　为杳暝暗沉之主的谪炁！
　　也只有谪炁愿意出手，一同阴造此大陵，这才能让东方烈云放出此等狂言——当年的魏帝纵然霸道，却也未必能让阴司愿意为他出手，去建造帝陵！
　　‘阴司…龙属…同时出力。’
　　这代表什么？
　　他李周巍倘若卷动整个北方的风云，再四阳归阴，白麒麟退而回归阴所转世，转而修行三阴之道，这等大因果，大机缘，可能会比他的白麒麟之身差，却未必会差太多！
　　这一刹那，李周巍心中一瞬明悟。
　　‘天霞的出手…兴许让他们改变了。’
　　大陵川的景象，李周巍看得清清楚楚，兴许是这位天霞一道的仙人状态极佳，又或许是祂轻轻出手便瓦解所有布局的从容，却大抵跳不出这个圈子，极有可能是祂的出手，让龙属与阴司罕见地达成了一致！
　　‘因为打造阴所，对他们来说百利无一害。’
　　祂们的态度是什么？
　　‘要么我李周巍不去证道，要么证就证成！’
　　而这一处阴所，恰恰能同时满足两个方面！
　　‘如果我李周巍心中有一丝一毫的动摇，这一处完美至极的阴所，转世修行三阴的绝妙机缘，绝对能动摇我不去求明阳，倘若我心如铁石，不可转圜，这道无上阴所也能增广我的气象，让我直接登位成为真君的可能性更大一些！’
　　‘甚至…还能成为我成道以后从围攻中退走的捷径…’
　　当然，以李周巍的判断，这两方势力应该是没有想过这最后一条因素的——堂堂李乾元都被天霞压得起不了身，如若天霞真的要动手，怎么能凭借区区一阴所走脱。
　　可前者的好处是实打实的！
　　‘那落霞呢？’
　　李周巍可不会忘记那角落光彩闪闪的土德光辉，虽然只是宝土，可这个时候能站在此地的，一定是落霞的人物！
　　他心中光明：
　　‘落霞默认了。’
　　不错。
　　兴许是不想管，兴许是…
　　‘我李周巍气象越盛，除去李乾元岂不是越得力！可不要忘了，落霞就是那个捧起我来，想要将李乾元赶尽杀绝的真正主使！’
　　兴许正是因为这个缘故，落霞并不干扰，甚至喜闻乐见。
　　至于李乾元？
　　祂在世之时，天下不敢有人忽视祂，可如今祂被镇压，天下根本没有人在意祂——哪怕口口声声说是千年故交的龙属，真要下起狠手来，也是毫不留情！
　　‘我的判断至少有六七分是无误的。’
　　‘这场济水之会，本该是什么样的并不重要…如今…如今已经成了三个势力默然相见的一座大殿，如果说先前的明阳之变是一个赌局，如今的天霞的霸道缩紧了时间，阴司也好，龙属也罢，都往案面上推了更多更急的赌注…’
　　于是为他李周巍打造无上阴所！
　　这位魏王立在山间，久久的望着那在阴沉黑暗中闪烁的赤红色眼睛，恍惚之间，他的脑海里飘过了一个又一个的念头：
　　‘天霞的出手…’
　　‘是否是有意促成这一切？’

　　第1331章 泗渠
　　李周巍凝视着他，声音在天地之中回荡：
　　「本王指一地界，其余劳烦世伯。」
　　黑暗之中有了一瞬的寂静，那龙王在河面之上迈步向前，声音沙哑：
　　「只要魏王属意，我螭裔又有何不舍？」
　　他笑道：
　　「崇州亦是寻常，哪怕是殷州这样大的大州，亦能能为魏王修建一阴所！」
　　金眸青年启唇：
　　「鹿莱诸岛，长胄。」
　　长胄岛。
　　鹿莱诸岛在东海东部，距离世脐极近，共有两处大岛，鹿莱、长胄，后者还大一些，在这片岛屿之上，正有李家的人马。
　　镇涛府！
　　这个答案似乎并不意外，让龙王目光中闪过一丝冷意，在场的皆是人间一流的神通，怎幺会不明白李周巍的意思？ 
　　世脐，牝水所在！
　　『崇州？并无意义，白白占了崔氏的地盘，殷州？看着是大，可他龙属自己在州上都不敢说体己话，倒把我的阴所修到那一处去？』
　　李周巍的阴所修建在东方的世脐之下，就有可能得到那位妙道化生真君的助力，靠着牝水受藏的特性，能不能让他的气象更上一层楼且不论，倘若真有大战之时，也更加从容！
　　青年站在黑暗之中，语调不变，却将方才的话语奉送了回去：
　　「龙王…不会拒绝我的。」
　　哪怕这位牝水真君不久前差点让龙属的大计毁于一旦，差点卷起史无前例的真君大战，甚至联合太阳道统修士压制那位北嘉的救场…
　　『可只要天霞的压力足够大，又有什幺事是放不下的？』
　　果然，此时此刻螭裔的龙王依旧绽放出灿烂的笑意，道： 
　　「我螭裔说东海为宜，鹿莱也是东海，自然不会食言。」
　　「可惜…」
　　他的赤红的视线在黑暗中扫视，似乎带着几分惋惜：
　　「可惜…那位大人出手阻道，身受重伤…恐怕顾及不到魏王了！」
　　李周巍笑了笑：
　　「无妨。」
　　那龙在黑暗里沉吟了片刻，于是有低低的笑声：
　　「崔氏的人已经到了海中，这些日子安顿好了，魏王既然定下，我当遣诸妖同去，即日起，便为魏王修造阴所。」
　　「这第二件事，却是我螭裔所委托…」
　　李周巍颔首：
　　「世伯请讲。」
　　东方烈云的目光不着痕迹的扫过黑暗，在那天边的两个角落各自停留，似乎在斟酌言语，话语坚决却平缓： 
　　「有一处大河水脉，下游接近江淮，勾连白海溪，自莲花寺所在的鱼台湖往北，上游一直邻近大羊山所在，名为【泗】，多年以来时隐时现，水脉不兴。」
　　「在泗水上游，距离大河不过百里，我望魏王掘一渠，引河水入泗，联通白海溪，直入海中。」
　　青年思虑了一瞬，饶有趣味地道：
　　「螭裔倒是梳理起水脉来了，不知何等缘由？」
　　东方烈云凝视着他，笑道：
　　「水脉本就是我螭裔天职，只是我螭裔为魏王打造陵墓，于是图报，假借魏王之手而已！」
　　「至于缘由。」
　　龙王笑道：
　　「北嘉龙君成道，河夺济而走，如今的大河入海，走的本就是当年的济水河道，只留下这条支流还叫济水…河济一体，沟通大河入泗，即是广我龙君权威，有何不可？」 
　　他的话语虽然平淡，可眼前的青年却已经敏锐地有了思虑，他凝视着站在河面上的龙王，心中已经回想起方才那位龙太子的言语。
　　『六水，在河、在江、在济、在淮、在颍、在泗。』
　　『泗，那恐怕同螭之合水六子之一有关！』
　　要知道，当今天下有两位龙君，北嘉是唯一一条显世的合水龙君，为六子之一，今据果位，那位晞阳龙君明确是少阳所诞的三分之一，并非六子之一，甚至有传闻说还有一位螭子在世…
　　『日居月诸，为螭之长次二子，分别居河和居江…』
　　这麒麟凝视着他，道：
　　「我倒有一问要问龙王。」
　　「当今合水之主，位列第几？」
　　东方烈云并不迟疑，笑道：
　　「在三。」 
　　李周巍目光微动。
　　『果然！河江济淮颍泗，就是这些合水龙君的位次来排。』
　　『既然如此，往后螭四子亦为合水，主导的是淮水，他的陨落促成了【水降雷升】，第六是渌水不能算，那幺泗水，要幺是第七东方填业，要幺是那一名按道理也已经陨落，唯一不知道姓名的合水龙君…』
　　『如果真是吞并，祂何苦今日做这些…这些合水龙君统统陨落多年，又有什幺好怀疑的…』
　　李周巍不知此中深浅，本不该答应，可如今螭裔在这济水之上，又怎幺会随意把真实目的告诉他？他心中慢慢沉下去，可龙王只凝视着他，笑道：
　　「这非是我白龙祧的要求。」
　　他的态度已经极为直白。
　　这是螭裔的意思。
　　李周巍并不惊讶——能放在三大势力面前来说的话，又怎幺会是一祧之见，这位魏王看向东方烈云，突然道： 
　　「尝闻…白祧为日居龙君之后，黑祧为月诸龙君之后，不知当今合水之主的后裔…」
　　李周巍早就有疑惑了。
　　龙属威势汹汹，威风最大的却不是当今北嘉的后裔，而是已故的日居月诸后裔，而当今龙君的血脉，却连一个影子也找不着！
　　却见着龙王冷笑起来，道：
　　「好叫麒麟知晓，我道九位大人，乃是大圣之后，一母同胞，死而有裔，六位龙君持合位，效仿故事，岂能有子？龙君鼎盛，自然不曾立祧！」
　　这话终于让这麒麟心中光明。
　　『原来如此！』
　　真螭死方才九分！
　　这些身在合水的螭子虽然不能和真螭相比，却也要秉持合水之意，岂能有子？北嘉如今入主了合水果位，更是忌讳子嗣承祧之举！ 
　　『所以才会是黑白二祧，因为东方日居和东方月诸早已经陨落了，才能让这些龙子龙孙纵横天下…』
　　他不曾想没有问到细节，却意外有了不同的收获，心中怦然作响，于是收了神色，答道：
　　「冒犯…」
　　「无妨。」
　　这龙王笑了笑，淡淡地道：
　　「我龙族子嗣稀薄，也正是有此缘故，正是应了未陨不愿分的合水血脉，可我等又不是血脉亲近的古螭，陨落就是真陨落了……」
　　「我祧立于龙君陨落之时，直到第三代，还有死而六分、三分的道理，若是求道身死，金性还有可能一分为六、一分为九，不足为奇！」
　　他似乎想起了什幺，眼中闪过一丝复杂，却趁此机会中断了眼前这位魏王的追问之心，笑道：
　　「魏王…考虑得如何了？」 
　　李周巍稍稍一顿，不置可否地摇头，道：
　　「世伯若有相求，小侄尽力而为，可就事而论事，世伯既然说千年故交，修陵是对魏帝的许诺，旧事已了结，怎幺能拿到今天来图我回报？」
　　他眼中的神情波动，轻声道：
　　「只要螭裔能帮我一个小忙，不但阴所之事，我李家能出人马与神通修士全力配合，泗水之事，本王亦全力以赴！」
　　东方烈云首次有了意外的神情，道：
　　「既然如此，魏王所求是…」
　　直到此刻，李周巍面上终于有了一丝发自内心的笑意，他道：
　　「我要螭裔…为我拖住燕国。」
　　他终于图穷匕见！
　　他如今被挡在毂郡之外，面前是已经汇聚而来的诸位毂郡真人，背后又有燕国虎视眈眈，其实颇为尴尬，可他如若没有准备，又怎幺会轻易以身犯险？ 
　　他早就为自己备下了两条路。
　　『有两处破局之机…第一，留诸修守备此地，我独自绕过这两处关隘，暗暗从南方的莲花寺地界绕行，直往毂郡南面，以一人之力击其薄弱之处，联络齐地，搅动风云！』
　　以莲花寺如今空虚的地界，和先前多有交好的惯例，李周巍穿过此地的难度绝对不算大！
　　『第二，依靠龙属！』
　　李周巍在这个时间踏上济水，在这个地点和龙属接触，本就有着更深的考量！
　　燕国不同于赵国，海界绵长，龙属与燕国本就在东海有利益之争，当年就因为多次斗争，使得慈悲道不能从容南下。
　　只要他能与龙属达成一致，使白龙祧出手，拖住燕国，使这一道心腹大患没有出手之机，攻克毂郡的难度将会有截然不同的变化！
　　那一枚碎片闪烁在他视野之中的那刻起，李周巍的决断之意便已经达到了巅峰，无论付出何等的代价，他都要尽早杀入毂郡，夺得此物！ 
　　他的话语在天空响彻，让眼前的龙王微微一愣，东方烈云沉吟了瞬息，面上竟然露出笑容来。
　　拖住燕国，对龙属来说难幺？
　　『简直易如反掌！』
　　他螭裔坐拥整个东海，海面下是无穷无尽的深渊，妖物逾千万人之数，这些海底的领域甚至比海内要大得多，外海还有大片自立山头的妖物，他螭裔都懒得远去收服…广阔的东海给他们带来了难以想像的富庶和几乎难以穷尽的部众！
　　这也是为什幺所谓的贵裔，在龙子面前也不过是玩物而已——海中的妖物实在是太多太多了，而几乎所有的灵物都已经被掌握在龙属手中，龙属在东海的地位，绝非三玄历史上的任何一个势力对海内的掌控可以相媲美的！
　　雷宫也不行！
　　哪怕妖物修行天生不如人属，大部分都要靠着寿命慢慢累积，龙属要拖住燕国也根本不需要出什幺大力气，甚至只倚靠他白龙祧就够了！ 
　　他螭裔真正弱势的，是真君乃至于真君以上的力量！是当年渌位被杜青窃取的大痛，真正捏在龙属手中的只有合位，真龙的谋划让他们不允许有更多的合水真君成道…
　　『除非慈悲道动了真火，有法相命令插手，否则根本无法从东海的泥潭之中脱身！』
　　可恰恰是这一点，才是这位龙王忌惮的地方。
　　白龙祧在东海并非是一家独大，一旦答应了李周巍，这事情就要他们自己承担，此间的分寸极难把握，倘若真把燕国逼急了，有什幺龙子龙孙的损失，也是白龙祧自己承担。
　　『只能把这话带回去，用着大势的名义，让他们都一同出一出手，掌控好分寸，应当不难…』
　　可他并不表现明显，那层赤红色将他眼中的所有波动都遮掩住了，而是一点点擡起目光来，语气中流露出斟酌之意，笑道：
　　「泗水之事，魏王说是尽力而为，燕国之事，我螭裔同样是这四个字——尽力而为！」 
　　李周巍当然明白他的意思，面上的笑容明亮：
　　「那也要本王打得到泗水，方才能有所为。」
　　龙王的目光在他面孔上停滞了一瞬，慢慢沉下去，东方烈云道：
　　「龙属自会起衅，围困东海里的那些个寺庙…可魏王也须注意了，兵势无常，燕帝非是赵帝能比，倘若冷不丁抽了子，放弃了东海的几处据点，从而抽间派出三四个神通来袭，可不要怪在龙属头上。」
　　李周巍笑道：
　　「本王自有计较。」
　　那龙王擡了擡头，如同气浪般的白色从鼻息之间汹涌而出，在黑暗之中飘散如烟，东方烈云凝视着他，这位备海龙王久久不语，转过身去，终究吐出话语来：
　　「李周巍。」
　　「你好自为之！」
　　霎时间，天空之中的黑暗如同潮水一般退走了，平静的水面重新开始流动，那矗立在水面之上的碧宫也在月光下消失于无形，一切烟消云散。 
　　在幽暗的视野里，那一身黑衣的阴司人已经往南而去，龙子龙孙潜入河中，一片璀璨的宝光则飞驰而去，顿向东方。
　　唯有滔滔而去的济水长留。
　　山林之间极静，那墨衣青年纹丝不动，立在山中，一手按在腰间宝剑上，所有话语似乎在此刻都淡去了，只留下深深的思虑。
　　『落霞的人往东去了…是去毂郡？』
　　『龙属答应了我拖住燕国，却不会那幺快…落霞的人既然往东，指不准毂郡很快也会知晓，郓关神通众多，不必强攻，他们的神通日渐往西边汇聚，强攻只会越拖越陷入僵局。』
　　他的目光只在远方的关隘之上停顿了一瞬，很快挪向南方。
　　『还是要借道莲花寺，才能绕过这两道关隘！』
　　大家好，经书友提醒：五百一十三章对话，漏了一个【你】。
　　「【你】父亲说隋观望之不似人貌，小心些为好。」

　　第1332章 二辅
　　天色尚且昏暗，乔文鎏与邺桧凑在一块谈了一阵，觥筹交错，不觉间已经过了好些时辰，这局势推来算去，倒是越显得不明朗了。
　　「燕国、毂郡皆为强敌，我方势弱，魏王要进取，便是以一弱图二强，实在是难上加难…」
　　邺桧眉头紧皱，还未来得及多说，眼前的乔文鎏已经骤然擡起头来，光彩流转，勾连大阵，并且有一幅画面浮现而出，一神通从郡外而来，神色匆匆，驾着青色的舆车。
　　「司马元礼来了！」
　　邺桧笑了一声，乔文鎏却始终兴致不高。
　　邺桧稍稍给他透了南方的底蕴，却怎幺估算都不是一回事，抵御燕国都困难，遑论再图毂郡？他身家性命都在第一线，自然是起了疑心了：
　　『我自诚心相助，魏王莫非不信我…』 
　　结果一看来的只是个二神通的『正木』，便更不待见，没有大兴致再去亲迎他，只开了阵法，派了人去迎。
　　这位青忽真人却很自然，顷刻就到了大殿之上，踏步进来，见得是邺桧，面色稍冷一分，却各自行了礼，和这位乔真人互相交流了道号，莫敢耽搁，只道：
　　「两位真人！喜讯！」
　　「哦？」
　　乔文鎏难得擡起眼皮来，那双眼盯着他瞧，邺桧则一副饶有兴趣的模样，司马元礼笑道：
　　「常昀真人神通广大，出其不意，打的广平一郡的驻守真人弃阵而逃，已经拿下了广平！连带着收降了城中的那位散修真人…如今庾真人、刘真人都到了，后方稳固！」
　　他叹了口气，道：
　　「可惜，这一番动静太大，魏郡被燕国守将【良鞠师】夺去了…」 
　　一听这话，乔文鎏眼中闪过一丝失望。
　　司马元礼初来乍到，不清楚局势，他这地头蛇又怎幺不知呢？广平大阵之雄厚堪比郓、濮二关，那什幺真人又不是魏王，何至于如此之快？仅仅是心里一盘算便明白了。
　　『毂郡分明是弃了广平，把这个关隘拱手相让，让我等北接燕国，好让我们首尾不能相顾…要不是魏王提前布了局，守在那一处的荀祧也算个良善之人，不愿仙土沦为释地，提前弃了城，广平还有好一场仗要打！』
　　于是冷笑道：
　　「毂郡那一群臭清高的一向道貌岸然，魏郡与北边勾连多年，丢了也就丢了，广平他们却不敢轻易丢，丢在我们手里，倘若有一日我们输给燕国，城中的几十万百姓信了释，这因果由谁来担？青忽道友也太得意了！」
　　司马元礼也不是愚笨之人，心中一盘算，一时间也把当下的局面看清了，面上的笑容收敛，有了慎重之意，却听着邺桧起身行礼，躬身道： 
　　「魏王！」
　　果然，大殿之中一阵光明，那墨袍青年已经迈步而入，那双金眸明亮，如同太室之山，镇压四方，让整座主殿中躁动不安的氛围平静下来。
　　司马元礼眼见他现身，稍稍松了口气，行了一礼，神通传递：
　　『禀魏王，君上已经调动兵马，遣林真人率领诸持玄北上，自江淮往北，从大将军驻扎之地而上，直达鄄城…』
　　『魏庭的人马…也由昭景真人率领，不日将抵达荡阴。』
　　这两方人马汇聚，几乎动用了整个南方大半的力量，只留下陈胤、宁婉、汀兰区区数人与小部分持玄守候，可见其心意。
　　而一旦这两股兵马一同入驻荡阴，燕国又分身乏术，即便李周巍不在，守住此地的把握也极高！
　　『可惜…若是有一位大真人率领，别说守住此地了，直接反攻毂郡也绝无不可。』 
　　宋廷其实还有那位剑仙不曾调动，如若能与李周巍一同往北，郓、濮二关简直弹指可破…
　　『只可惜，江淮空虚，这位剑仙作为镇守江淮的最大底牌，甚至隐约与多方势力达成默契的关键棋子，是不可能往北的…』
　　李周巍思绪如潮，司马元礼顿了顿，道：
　　『南方…颇有微词，亦有言称魏王穷兵黩武…被君上贬到南疆去了。』
　　这魏王颔首，心中自明。
　　显然，这第二波的援兵乃是这位宋帝的新命令，又一次越过了杨氏，难免叫他们有些自乱阵脚，颇为不满，他并未多说，问道：
　　「刘真人可到了？」
　　司马元礼点头。
　　「他与庾真人在外等候。」
　　李周巍便心中稍松，转头看向乔文鎏，静静地道： 
　　「乔真人稍慢一步，其余人先退出去罢。」
　　霎时间诸神通退散，殿门轰然紧闭，乔文鎏稍稍一愣，便行了礼，道：
　　「魏王这是…」
　　那青年一甩袍子，已经端坐在主位上，含笑看着他，道：
　　「如此关头，本该着乔真人镇守鄄城，可念及真人昨日拳拳之心，既然有扬名立万的心思，可愿东行？」
　　「东行？」
　　乔文鎏眼中的神色一时凝结，霎时间数道思虑涌上心头，立刻有了答案：
　　『必是绕关解围！』
　　按理来说，他乔文鎏根基在鄄城，乔家虽然不小，乔文鎏亲近的也就那幺几个，倒是其次，可大阵也好，在这郡中的灵根、洞府也罢，都是贵重之物！
　　『尤其是…某家的美骄娘…』 
　　这些美人哪怕折了一个，乔文鎏都是要狠拍大腿的，鄄城一丢，伤亡难计不说，还要麻烦找这幺个自个掌握的地盘来安置这些莺莺燕燕…
　　可李周巍的意思已经显露，让乔文鎏蠢蠢欲动。
　　『在鄄城里挨打，憋屈至极不说，又能捞到什幺好处？怎幺能比得上声东击西，跟着这位魏王大捞一笔！』
　　更重要的是，这位魏王哪里是在问他当下的抉择？分明是给他指了条未来的路！
　　他考虑再三，道：
　　「魏王以诚待我，乔某岂能不从命！」
　　他擡起手来，行了一礼，叹道：
　　「只是…有一事情要求一求魏王…」
　　李周巍笑道：
　　「可是你乔家那些个嫡系？」
　　这话自然猜得准，毕竟阵法之流虽然贵重，不过利益而已，只要往东的收获够大，可以从中弥补，可人死了就是真死了，自然要先行转移，解他后顾之忧！ 
　　乔文鎏嘿嘿一笑，斟酌道：
　　「不止…不止，某家有八十九房美妾，个个视若珍宝，要请魏王先行安置她们——也不必送的太远，只找个体贴的…近一些的地头，待我功成而返，还能去抚慰众心…」
　　李周巍失笑摇头。
　　毕竟留守此地的压力大，他此行的人选不宜多，却要精挑细选。
　　『东去是绕行，危机重重，没有退路可言，一旦出了什幺事情，极有可能陷入险境…』
　　诸修之中，论其自保，当然紫府中期、修牝水的庾息第一，可此人自保有余，攻伐不济，倘若真有什幺大仗，恐怕也是力有未逮。
　　『如果没有乔文鎏，如今还倒有些难办，可此人的『少阴』神通厉害，退能自保，进能杀敌，道行又高，便是极为适合的人选！』
　　加之此人贪恋财物，颇有胆略，鄄城乃至于他那些子弟和美妾已经在自家手里，更是为东去增加了一份保障。 
　　除此之外，第二个人选，李周巍同样早早的有了思虑。
　　抽去了一个紫府中期，鄄城已经显得空虚，自然不能再拿走邺桧与常昀这等在大真人面前站得住脚的战力，第二个人选，应当以辅佐为主…
　　『此人须能有在大战中自保退走的本事，又有从旁辅助、最好能影响到大真人的绝妙手段。』
　　一个名字便呼之欲出了。
　　刘长迭！
　　这位刘前辈是最信得过的自己人，又修炼了一『库金』、一『齐金』，这两道现世早已断绝的道统，论起其中的神妙，恐怕毂郡真人也只能两眼一抹黑！
　　『而他手中…还有【玄库请凭函】。』
　　这道库金灵宝威能惊世，当年甚至能保着刘长迭从两位六世摩诃联手之中从容而走，没有半点受伤的模样，岂不是最合适的人选？ 
　　『而他的【玄库请凭函】颇有神妙，他自己与阙宛研究过，说能影响灵器，助我一臂之力，虽然这几次斗法之中并未用上，想必也不会差的…』
　　他心中盘算尽了，笑道：
　　「走罢，乔真人！」
　　乔文鎏含笑行礼，一同到了大殿之外，神通皆至，这位魏王扫了一眼诸修，轻声道：
　　「绛迁！」
　　绛袍男子从容而出，见着父亲道：
　　「此地由你率领守备，全力守住…至少…十日。」
　　面对一众神通，李绛迁毫无怯色，行礼点头，笑道：
　　「定使父亲无虞！」
　　李周巍则将司马元礼、邺桧一同叫上来，语气中多了一份郑重，道：
　　「昶离年轻，此间之事，劳烦两位真人多多尽力。」 
　　邺桧向来是不动声色，含笑回礼，司马元礼却显得颇为汗颜，深深叹了口气，神色恳切道：
　　「魏王救我性命，岂能不图报！还请魏王不必多虑，今日就算底牌尽出，也要替魏王守住鄄城！」
　　……
　　莲花寺。
　　高寺之上金碧辉煌，一重重蜡烛摆成的高阶闪烁在夜色之下，赤色的烛泪流淌，沿着金色的台阶层层而下，如同血泪。
　　正对着大殿之中香火滚滚，乳白色的奶水在池中荡漾着，倒映出岸边的少年，一副唇红齿白的模样，只在池边不断来回走动着，手中拿着纸笔，显得很是焦虑。
　　他的目光扫动着手中的字迹。
　　『我道修行多年，屡屡为那姜氏所欺…今日仰受天恩，唯盼麒趾有践，我莲花一寺上下，一定远望恭祝…魏王功成…』 
　　他添了几个字，又不满地抹去了，抓耳挠腮，直到下方竟有脚步声，明孟摩诃快步入内，满面思索，道：
　　「师弟…」
　　他看着师弟抓耳挠腮的模样，似乎早就有预料了，笑道：
　　「你这是写给那魏王的！」
　　明慧摇头而叹：
　　「我只是想一想。」
　　明孟道：
　　「我看你不止想一想。」
　　明慧心中暗骂，面上只叹道：
　　「师兄说的不错，可南北之争打到现在，还没有过这样的事情，我不能起这个头，这信也不好送出去！此间只剩下你我，我不好找别人商量……」
　　莲花寺除了明慧、明孟，其余的摩诃都去大陵川了，由他师尊堇莲带队，全力以赴——此间的心思可复杂着呢！ 
　　师尊堇莲是打的这样算盘：
　　『魏王威风渐长，下一步肯定是要贪图东方的土地的，也必然和我善乐道有根本的冲突…既然如此，我等岂能坐以待毙？』
　　『当然是早魏王一步，先把自家给整废了才是！否则如何脱身！』
　　南北之争这种外战，他善乐是从来不去争的，可大陵川的事情属于内斗，莲花寺可谓是取出了十二分的精力！
　　如今李周巍突然向北，明慧有所察觉的，可大陵川上胜负未分，明相和自家师尊堇莲都未回归，如此大好时机，他竟然连个说话的人也没有了。
　　明孟扫了他一眼，也明白自家师尊对那位魏王的态度，于是思索道：
　　「送信过去，恐怕落了把柄到大羊山的手里，不宜冒进…更何况…师尊一向与仙家交好，我们这里和姜氏虽然有些摩擦，却也没什幺大仇…」 
　　明慧叹道：
　　「我正是悔在这一快，没有想到魏王行动如此之速，要是有想过…我早就和毂郡找些事情来交恶，不至于无所作为！」
　　明孟略有怪异，道：
　　「师弟看得重了，我们不去招惹他就是…也不至于…」
　　「嗐！」
　　明慧道
　　「他是大真人了！师兄！」
　　这和尚虽然满心鬼胎，可分析局势也是头头是道，只道：
　　「毂郡被解决了，下一个是谁？高服只要不死，高家是一定不会和他翻脸的，指不准还会为他所用，到时候我们夹在魏宋之间，不趁着现在多结一些善缘，到时候谁知道有什幺下场！」
　　明孟眉头一下皱起来了，看着师弟递过来的信，面色大变。
　　明孟在朝堂之上的是一个劲咬着江头首不放，自以为自己的态度已经够谄媚了，不曾想如今看了师弟这一封信，只觉惊为天人，方知什幺叫做真谄媚，忍不住道：
　　「你这个信写得，倒像是你也姓李了！」
　　明慧连连摇头，心中却腹诽起来：
　　『如何不是？你师尊也姓李，这莲花寺上下，连带着那寺庙田地里的大麦，都该姓李的…』

第1333章 六日谈
　　明慧按下话来，不再多说，只一个劲地唉声叹气，一会坐在那池子边，一会儿又把那信拿来读，显得大为紧张。
　　见着自己这个师弟降不得魏王，便颇有郁郁真欢之势，明孟顿觉头疼，负着手在池边来回踱步，道：“瞎！ 我看你还是... 想一想师尊那头的事罢！ “
　　他叹道：
　　”那金地的确诱人，当年的那一位观河大士也是仙道之翘楚，留下的【法池金地】堪为仙释二道交辉之道果... 师尊心中一定是想极了！ “
　　”可... 这事情又怎么是这么简单的...“
　　明孟那张脸庞上充满了忧虑，道：
　　”我道这几年法相不显，释土空虚，我们自个坐在里头无事，可如今大陵川川出事，往外一争，没有法相在背后站台，又怎么能全身而退...“
　　“明慧转身坐下来，把一茶盅放在桌案上，便见里头走出一众指头大小的善男俊女，两两协作，奔前跑后的为两人倒起茶水来，这和尚却道：
　　”师尊怎麽会无算计？ 观河大士是戒律道的人... 戒律道的那位与我道法相交好，既然池会出手，何必担忧性命？ 努力争一争，总是有可能的。 “
　　明孟不知这师徒的算计，只知道自己这位师弟是最受师尊喜欢的，必然多有授受，叹了口气，两指往桌上一杵，变出个玉着来，一架一挑，便将那桌上忙碌的一女子撇到嘴里去了。
　　“一时间玉口开合，血肉粉碎，这摩訶如同嗦螺，把这小人一身皮肉嗦干净，呸出小小的白骨，落在桌案上，那白骨便自个爬起来，皮肉复生，冷汗涔涔，呼道：
　　”谢大人为小修释怖...“
　　“明孟含笑向着那小人点头，口中则向着自己的师弟道：
　　”说句不好听的，却也不过是保住性命而已，这么多年的修行，岂非又要作了空... “师尊这样的人物，偏偏要一而再再而三地落下去...”
　　这倒是说在明慧的心上，他沉吟道：
　　“那是金地...”
　　见明孟一副颇有不值的模样，明慧道：
　　“你常年在外奔波，有些事情你有所不知... 这【金地】到手的可能性再小，也要试一试，毕竟一处不受他人管辖，能说上些体己话的好地方，还能自我掌握性命，如何不能搏一搏？ “
　　明孟只能默然，师兄弟正苦恼着，却听着模模糊糊有响声。
　　“咚...”
　　“咚...”
　　遥远的钟声从天边袭来，源自于遥远而不见底的释土，如同一记响雷，砸在师兄弟的脸庞上，明孟失了分寸，掌中的那玉杯砰当一声砸在桌面上，双眼之中一瞬溢满惊恐。
　　明慧的反应更快，那张面孔一瞬失了血色，站起身来，双腿又软软的瘫下去，一屁股坐倒在地，颤颤巍巍地道：
　　“... 善... 钟！ “
　　两人抬起头来，发觉大殿之中光芒顿减，那白茫茫的一片烛火瞬间熄灭，放在正中的那池水急剧沸腾，发出呜呜的哭声。
　　摩訶陨落！
　　这可非是回归释土，而是真真正正的无法感应真灵了！
　　两个和尚的脸上失去了最后一缕血色，跪倒在地，呆滞的目光相撞在一块，明慧这才感受到脸上的湿润，他道：
　　“是... 大师兄... 还是...“
　　明孟并未言语，只感受着双膝接触在地面上的阵阵冰冷，面色青白一片，用力喘息了一下，猛然喷出口金血来！
　　这摊金血在地面上呈现蛛网般的分散，显得触目惊心，修为低的明慧反应稍慢一拍，顿时剧烈咳嗽起来，台上的皮肉哗啦啦往地上掉，痛苦地跪倒在地。
　　“师尊！'
　　自家师尊有多么狡猾，明慧自然是知道的，大陵川的事情固然算得上危险，可明慧根本没有想过自己师尊会陨落在那一处，脑海一瞬一片空白，如同打破了染坊，各种色彩交织在面前。
　　“怎么可能！'
　　一时间整座寺院动摇起来，仿佛天崩地裂，明孟泪落如雨，强忍不适，退出一步，双手按在主位之上，让这座动摇的大山安定下来。
　　可他止得住这山崩地裂，却只不过是释土变化，八世摩訶坐化，整个善乐道释土都悲泣起来，欲要显化而出...
　　明慧一片呆滞。
　　“师尊陨落了... 我们... 又该怎么办！ '
　　堇莲一死，同去的诸位师兄弟又能活着归来几个？ 修为最高的大师兄明臧同样生死未知，哪怕还活着，也就剩了一点真灵而已，弘善量力摩訶闭关多年，图求法相，这么多年来都是堇莲代为镇压释土，一夕陨落，谁来看管莲花寺！
　　他莲花寺是要暂避锋芒，自废一臂，却并非要到割颈自刎的境地！
　　“明孟面色苍白，心痛欲死，骇道：
　　”“他们是借此机会试探我道法相！ 师尊被算计了！ “
　　善乐道法相不显！
　　霎时间，种种景象从明慧脑海中浮现而出，随后而来的必然有七相的试探、大羊山的胁迫，各方势力的落井下石...
　　“最重要的是... 那一位...“
　　他心中一片绝望：
　　”师尊一死，我能顶个什么用？ 失了价值，我莲花寺又是什么下场！ '
　　两人只能绝望地望着天际，等候着那死刑般的钟声传遍天下，明慧面色雪白地转头，却发现不知何时，金殿的台阶上已经站了一人。
　　此人灰头土脸，身披一副破袈裟，苍老至极，满是皱纹的面上就是那两点黑豆般的眼睛，满面是笑地看着两人。
　　那只老手中紧紧握着一根拐杖，往地上轻轻一柱。
　　“咚...”
　　更深远的嗡鸣声响彻太虚，熄灭的烛火唰得明亮起来，遍布在横梁上的种种裂纹也消散于无形，如同亘古不变的悠扬钟声，将天空中的种种迹象通通吞没。
　　这一刹那，整个莲花寺乃至于整个善乐道都恢复了安宁。
　　两个和尚猝不及防，呆立在庭中。
　　那老和尚慢悠悠地迈过台阶，踏入殿中，松开了拐杖，任由这东西立在一旁，双手合十，道：“两位不必惊慌！ “
　　明慧看了这一眼，一片惨白的面上多了几分血色，扑通一声跪倒在地，脑海中已经有了答案：“见过大德！ 多谢大德！ “
　　他什麽也不说，只一个劲的叩拜起来，明孟稍慢了一拍，也跟着叩拜，却见这老和尚从容避过，一股无形之力托着两人落座，笑道：
　　”当不得重礼！”
　　老和尚轻描淡写，却随意地将两位摩訶就这样定在位上，引得两个和尚心中震如惊雷，却见他驼着背弯腰，从袖口中取出一钵来。
　　“此钵通体青色，看不出什麽奇特，老和尚把它放在案台上，拿起手来咚咚敲了两下，道：
　　”堇莲！”
　　钵中寂然无声。
　　“老和尚顿时失笑，再次抬起手，咚咚地又敲了两下，道：
　　”楼台会阁！”
　　便见那青钵微微一震，终于有苍白无力的声音：
　　“会阁在此！ 多谢大人出手相助！！ 小修感恩不尽！ “
　　这分明是师尊堇莲的声音！
　　“明慧眼睛一下湿润了：
　　”他娘的！ 我就知道这老东西从不做这么蠢蛋的事！ '
　　如此情境，两人哪还不懂？
　　谁有资格让身为八世摩訶的堇莲自称小修？ 谁有能力在释土都认为陨莲陨落的情况下保住他？ 法相！
　　结合这副尊容，必然是自家法相交好的戒律道法相！
　　两人悚然而惊，颤颤不能自己，扑通一声一同跪下了，又惊又喜，涕泪横流，道：
　　“拜见大人！”
　　老和尚目光静静地扫过明慧的脸，道：
　　“堇莲... 何谓金地？ “
　　霎时间，整座大殿笼罩在无形的迷蒙之中，仿佛与整个天地剥离，独立的立在太虚之外的无穷妙地，什麽烛火，什麽金梁，一瞬间从两人的面前远去。
　　只有如玉般的仙山矗立在面前，天地化为一片灿金之色，一双色彩如同银河眼睛悬立在空中。 那青钵也消散不见了，却有一少年跪坐在这法相前，眼眸浅碧，生的倒是有几分妙，黑发披散，足见尘心未了。
　　少年思索片刻，道：
　　“金地者，应身也，应土之胚，成道之本，为上上真土之影射，可以为法相之位，应土若广，可并为七相。”
　　“从何处来，又往何处去？”
　　少年只好道：
　　“乃是大德传下... 修广释土而去。 “
　　”大德又是从何得来？”
　　这话顿时将堇莲问住了，却见天空中的声音优雅：
　　“我道有古今二师，人间三祖，分在北、中、南，古释之师，便是北世尊，也叫真世尊，乃是人间第一释，名号已经不得而知了，只知在人间时，有个亲兄弟成了仙道，叫作武背。”
　　“世尊生南而修北，方才开悟，舍弃仙道，在大漠穿行，誓愿要立下脱俗天下人之大道，曾见得了个老道，相谈甚欢，老道自称是【梁治子】，本是山中修行的隐士。”
　　对方的这番话，前一半是释修皆知，后一半却让堇莲抬起了目光，眼中涌出狂喜来，略带有疑虑。 “梁治子？ 不曾听说过。 '
　　明慧明孟也不明白这是哪一位修士，却知道是难得的机缘，都低着头跪在底下，侧耳来听。 “这位梁治子与北世尊谈了六日。
　　第一日谈【杰】，释说【悉】源混一，仙说一正始，吾持俎，教杰十二分。
　　第二日谈【龙】，仙说真龙，应世作青玄说，释说真龙，生在一纪有竭。
　　第三日谈【渡化】，释说允人不信我，仙说有所不允。
　　第四日谈【真魔】，仙说魔从仙起，释说魔往释去。
　　第五日谈【人间世】，释说天道无常，仙说唯人补之。
　　第六日便谈【修立青冥】，仙说无上土，释说魔子魔孙将住无上土。 “
　　这一段话砸得眼前的天河倾倒下去，所幸此地有法相庇护，又谈论的是世尊之大道，反应并不激烈，堇莲则心中雷霆动响：
　　”北世尊之故事！'
　　他恨不得把每一个字都嚼碎了，满目思索。
　　“池道：
　　”于是世尊修立青冥，感应天道，有应身三十二，一一修作应土，号为三十二天，而后世尊离世，三十二天分崩离析，作六十九地，遂有金地。”
　　“金地，世尊之应身，释道位格所在，故而能成无边法相，凡入其中，仙释所不能察，此释道所以为圣教之基也。”
　　天地震动。
　　堇莲牢牢地跪坐在地面，无形的光彩洒落在他的真灵之上，却怎么也无法照彻其中，可他的思索让他的身形越发高大起来，隐隐约约在双目的注视下顶天立地。
　　池的声音在天地中回荡，似乎有了低低的叹息。
　　“会阁，法池是空枢的机缘，本尊不夺北世尊的遗泽。”
　　“当年的中世尊，大至阐天参堰修成今世之师，传天下释土之法，曾七十六日打坐，引来三十三地，道中师尊大至阐天羯从旁听讲，得了二地。”
　　“一为【由迁】，二为【江阁】，前者已为戒律弟子修持，这【江阁】金地，今日便赐给你。” 一时间天地动响，哗啦啦有满天江水洒下，堇莲虽然以身犯险，却只是为了彻底让莲花寺在大局之中埋没，从来没有奢望过金地，一时惊慌失措，骇道：
　　“小修不敢当！”
　　那滔天的江水却轰然而下，将他的身躯通通淹没，如同雷鸣般的响声不断的浮现，不知何时，天空中星河般的景象已经消散了，只有老和尚的身影还站在玉山之上，他的禅音威严而广大。
　　“释说，魔子魔孙将住无上土。”
　　“会阁，你天慧有加，无论修了何等道统，都不应作魔子魔孙，无上土不应有你的位置，金地也不算辱没。 “
　　堇莲慢慢地站起身来，看着那满天坠下的长河，从胸中吐出口气来，面上满是感激与肃穆之色，身形如同一点清光，随着这满天光彩消散不见。
　　“我必证在金地！”
　　天色远去，如同迷蒙的大雾退走了，金色的大殿蔓延开来，两个和尚呆若木鸡地站在原地，那老和尚早已不见，只有那青钵静静地放在桌台上。
　　明孟喜极而泣，伏案大哭，明慧则痴痴地站着，脑海中的喜意交织，却想着另外一件事，泣道：“可以闭关锁寺了！ “
　　他这样呆呆地站着，想了许久许久，看着桌上的青钵摇晃了一次又一次，如同有人在里面敲锣打鼓，突然如梦初醒，连忙拿起来，凑近耳边，听着里头破口大骂：
　　”去你娘的！ 明慧... 孬东西眼睛被狗咬瞎了！ “
　　明慧边笑边哭，道：
　　”师尊！ 您还在里头呢！ 小徒还以为您老大人炼化金地去了！ 恭喜师尊，贺喜师尊，拿到了金地... 您要是出事了，咱们都得死在寺外面！ “
　　里头的声音干涩了一瞬，紧接着又是大骂：
　　”锁你娘头的寺！ 你一锁，岂不是承认老子死了个透，天下皆知魏王会绕道了！ 躲也不是这个时候躲，先给老子装好了！ 等着北边那群废物被打穿了，你再好好磕头，磕出响来，别丢了份...“
　　明慧忙道：
　　”明白了... 明白了！ 您活好了，咱从长计议...”

　　第1334章 玄库
　　夜色漫漫。
　　太虚之中色彩黯淡，种种光彩浸没在暗沉里，数道流光交织，正急速往向东而去，掠过脚底下的片片土地，处处念经，一片祥和。
　　远方的天际则金色一片，似乎有什幺大气象，一道道金色的身影矗立天际，戒严四方。
　　「莲花寺…发什幺疯…」
　　乔文鎏略有些踌躇，久久凝视着脚下的大地，道：
　　「魏王还须小心…善乐道向来狡诈，那堇莲摩诃，我也听说过，是个巧言诡辩，不要脸的人物，又有一件宝贝烛灯，可以探查行踪，虽说他已经前往北方…可这东西多半是要留在寺庙中的，大羊山又在旁看顾，也不好任由我们过去…」
　　李周巍双手负在身后，却暗暗掐着那【查幽】之法，对整片区域的动向了如指掌，并无担忧，只笑着摇了摇头，眼看着远方的南山渐渐显现，问道： 
　　「南方门户…是【饶山】？」
　　「不错。」
　　乔文鎏知他有把握，立刻不再多说了，转而道：
　　「【饶山】也是一重镇，由那【余定门】的赵德之守候，此人谨小慎微，是出了名的稳重，当年见了洞天里的人，都说他心有求道，目不旁瞬，是为数不多，修了十年才下山的…」
　　「更何况……」
　　他沉吟了一瞬，这位魏王已摇头道：
　　「此地未必只有他一个。」
　　乔文鎏连忙点头。
　　李周巍【查幽】运转，只是远远的瞧见了这座雄山，便已经看清了内里的布局，哪里只有一个什幺赵德之？里头的神通严阵以待，不比郓、濮二关差！
　　他心中冷笑道：
　　『济水上的事情，毂郡一定晓得了，也知道燕国很快就不会插手，其中也有计较，几乎一小半的神通都守在南方，等着我撞上来。』 
　　李周巍却没有多看，他的目光随意地扫过这座雄城，便带着两人继续往东，乔文鎏暗奇，他自然也是极敏锐之人，暗道：
　　『这是要去东门户！』
　　毂郡位居中原偏东，西门户郓、濮二关严防死守，北门户则是大名鼎鼎的【崟城】！
　　『赵昭武皇帝陨落之所。』
　　『也是…』
　　他一念至此，忍不住看了一下那位魏王。
　　『戚览堰的戚氏所在。』
　　不必多说，此关的神通绝对是死战不降的，又面对燕国，自然不可能去拿这烫手山芋，南门户饶山倒是看似空虚，这位魏王兴许是谨慎起见，绕了一大圈，直往东门户去…
　　『这是要横穿整个莲花寺的地盘，就不是赌他们不会为难，是将他们当作不存在了…』 
　　他咬了咬牙，心中却有更忧虑的地方：
　　『这可是大赌…毂郡东门户是【角山】，虽然这座山远比其他两个方位要差得多，可远处就是大欲道，他们大有插手的意愿，一旦不能速克东门户，被南方的神通截断，距离荡阴又这样远，极有可能满盘皆输…』
　　他沉吟了许多，觉得倒还不如赌【饶山】人马不多，至少输得轻一些，却不知道这个魏王的底牌如何，不好阻止他，沉默跟随着。
　　李周巍却转过头，低眉看向刘长迭：
　　「远变前辈，东西可彻底掌握了？」
　　刘长迭对他更信任一些，睁开紧闭的双眼，一摊手，便见着掌心盘旋着密密麻麻、如同风暴般的细小银色尖锥，浓密的雷霆在其中酝酿，仿佛随时要喷薄而出。
　　【殛雷破阵楔】！ 
　　这道青池的无上之宝，早早被司马元礼带来，如今已经交到刘长迭这位阵道大师手中——毫不客气的说，如今江南的神通里，还没有谁比他更配得上手持此物！
　　李周巍扫了一眼，开门见山，道：
　　「刘前辈，我欲速克【角山】，【角山】听闻是角木之圣地，阵法也是角木之极，前辈身据二金之玄妙，又是阵道大师，可有什幺见解？」
　　乔文鎏本就被那雷霆之物惊了一惊，这话一说，可叫他听得一愣：
　　『此人其貌不扬，竟然是个阵道的大师？江南从古至今都没有什幺阵道的大道统，此人又是何等本事…』
　　『什幺叫身具据二金之玄妙…兑庚？』
　　他口中却道：
　　「那角木大阵我见过，藏了一位逍遥金，离火庚金便不那幺怕了…」 
　　刘长迭却反应极快，稍微思量，道：
　　「原来如此，我看…欲破此『角木』，取『并火』最宜！」
　　『并火』的霸道在全天下都是排得上号的，哪个道统见了不怵一怵？乔文鎏同样赞同点头，李周巍亦道：
　　「『并火』之物…我等手中实在太少了，除了一道古代灵宝沾了几分并火，我手中唯独一道【天乌并火】…」
　　这古代灵宝自然是【神儋紫葫】，本在李绛迁手中，李周巍临行前取用，而【天乌并火】，倒是极早的事情。
　　他李周巍修成『帝观元』，这道神通乃是【帝枢观法界术神通】，取了光遍宇内之意，而这道术神通能调和诸明阳法，让他横压诸修，却不仅仅如此。
　　『毕竟『帝观元』一旦展开，极其厌恶失败，倘若只有这一个功效，就只能压制低修，遇到了同一级别的对手，乃至更强大的敌人，『帝观元』就显得毫无用处了…』 
　　而这神通，实是一体两面的，还能内持于身，用于与强敌斗法！
　　『外展时，称作【明帝观元】，内持时，便作【三阳有观】。』
　　【三阳有观】，意指明阳位列三阳，有率火而尊的位格，也是明阳之中，除了『谒天门』那明阳紫火之外的，统率火德的神妙。
　　李周巍其实极早就知道了，当年攻打洛下，李曦明便欲将【天乌并火】给他，李周巍当时拒绝，便与李曦明说，『帝观元』炼成，再取不迟，就是应在今日！
　　他前去大陵川前实则取过【天乌并火】，可苏晏也好、荡阴的汤缉余也罢，乃至于眼前的乔文鎏，无不神通不及他，说句不客气的，没有一个有资格让他内持『帝观元』！
　　现下听了他的话，刘长迭却抚须思虑，道：
　　「刘某倒是觉得…够了。」
　　见两人望来，他道：
　　「我手中有【玄库请凭函】，可以施法一二，以金引雷，加之【殛雷破阵楔】，雷火交织，再好的大阵也经不起这样摧折…」
　　乔文鎏面上的表情却僵硬住了。
　　「【玄库请凭函】？」
　　「『库金』修士？！」
　　他仿佛发现了什幺惊天的宝藏，竟然连背身后的双手也往前伸，如同看着什幺天材地宝，去握刘长迭的手，骇道：
　　「这还用什幺雷火不雷火的，刘道友能勾连玄库，你我一凑合，哪里还缺并火灵宝？」
　　他的话突如其来，刘长迭却好像听懂了，有些尴尬地掩面道：
　　「刘某神通道行不济，力有未逮…」
　　库金的消息实在太少，哪怕渊博如乔文鎏，似乎也涉及到了未知处，疑道： 
　　「原来还有神通道行的干系…我只听说过，但凡能勾连玄库，就是极厉害的…」
　　见李周巍望来，刘长迭叹了口气，道：
　　「魏王有所不知，【玄库请凭函】不是寻常灵宝，真正的用途极为广泛，一言以蔽之，即是勾连玄库…这【玄库】，本是当年兜玄大道之物，听闻曾经是仙君用来验证大道的东西，后来渐渐被什幺神丹，乃至于低修所用，其中有种种神妙，什幺灵宝、灵物，甚至还有神通…」
　　「『库金』一道的高修，便可以以物质押，从中借取…只要用神通维持着，等着时辰到了，自会两相交讫。」
　　「还有这样的东西！」
　　李周巍早就听说这库金灵宝极为厉害，却没有想到神异成这副模样，不知怎的，竟然想起自家的日月同辉天地来，可他到底敏锐，道：
　　「你是说…用我们自己的灵宝，去换几样并火的宝物出来？」 
　　他眼前一亮，所有的思路一瞬被打开，道：
　　「刘前辈若有此等本事，那真是…惊人！」
　　刘长迭苦笑，叹了口气，道：
　　「这宝物有这样的神妙，刘某其实是知道的，甚至乔真人…你也小看这宝贝了，这宝贝不止能换出灵器来…前人也不常用它来借用灵器灵宝的，是用来…换出神通！」
　　「神通？！」
　　乔文鎏一惊，反应极快，哑然道：
　　「用你的『库金』神通为质押，能换出别的神通来？」
　　刘长迭沉吟道：
　　「按理来说，有这个可能，古代的持函的高修是可以这样斗法的，借来一斗，斗完遂还，可我修为太低，早早抱锁，试了多次，始终不成，于是拖着不敢对魏王说，前些日子好不容易稳定下来…却…却。」 
　　他摇头道：
　　「换出来的东西却不由自主。」
　　这话让两人都一滞，刘长迭苦涩道：
　　「正是因此，我长久不肯用此物，万一换出来的是『并火』神通，金火相交，还是最毒的并火，都不用他人动手，我自己先受伤退下去了！」
　　他叹了口气，眼中终于有了几分释然，道：
　　「再者，没有一定的道行，他道神通，哪能用得顺畅…我这些年没有修行之路，一门心思投在这宝贝上，也不过炼了个收放自如，至少不会因为神通不对，伤了自己。」
　　李周巍若有所思，算是明白了刘长迭在湖上时的话语，心中突然有了异样，道：
　　「远变前辈，你这用以换取的灵器，可是材质位格越高，换出来的东西就越厉害？」
　　「正是！」 
　　刘长迭一点头，道：
　　「本质上，还是依靠了『库金』之性，换出来的东西要比换进去的稍差一筹，才能让玄库容忍一炷香的时间…」
　　李周巍心中一跳，一抹袖口，从中取出一物来，却是一张捆得精致的卷轴：
　　【淮江图】。
　　此物自然厉害，在李周巍手中的宝物里也能排得上号，只是和那【干阳镯】一个特点，效果单一，并不繁复，如今『帝观元』有成，这东西的神妙倒是略有重复了。
　　却不代表【淮江图】不厉害，此物拿在手里至少能镇住对方一样灵宝，绝不嫌少，而是李周巍看中了此物的一个绝妙特点。
　　【上曜真君亲笔】！
　　他笑道：
　　「待会儿斗起来，你拿着此物，且试一试，看看能质押出个什幺好东西来，我也不求『并火』，火德金德最好，实在不行，只要品质够好，总是有大用途的！」 
　　……
　　角山。
　　角山位在毂郡之东，远望齐鲁，因为多年前有角木高修在此地证道，故而林木繁荣，青色冲天。
　　而在这高山之上，却立着二人。
　　一人白衣飘飘，年纪看上去颇大了，含笑抚须，看着满山滚动的飞花，似乎极为得意，忍不住负手迈步，笑道：
　　「吕小友，你看我这片花草…如何？」
　　他对面的那人则年轻得多，长须飘冠，布鞋朴实，一副温厚中年的模样，只是眉宇间似乎颇有些忧愁，眼前的美景也吸引不了他了，只道：
　　「好极了！」
　　老人便瞥了他一眼，领他迈步走过花海，在大殿中就坐，道：
　　「吕小友心绪不宁呐！」
　　那中年人摇了摇头，苦笑道： 
　　「到底是我丢了族中的脸面，虽然败在他手下不算耻辱，郡中难免有一些不识深浅的，以为是吕氏出身，就应该体面，无一敌手，便不待见我…」
　　此人一身金德神通烁烁，气度出众，竟然是李周巍曾在洛下生擒的二吕之后——吕抚！
　　他当年受了不轻的伤，一度到洞天中疗伤，可这才没过多久，似乎受不了里头的风言风语，自个又外出了。
　　这话让老人眼中的青光闪烁，惋惜摇头，道：
　　「体面？这种触及到大人物利益的事情，谁在乎我们这些人的体面？你我高坐观中，难道有在乎底下那些采气的人的体面幺？一众神通都是悟得透的…只是那些洞天里的小修不识数，私下里嚼舌头。」
　　「我虽然贵重，洞天里却个个跟神通沾亲带故，也不至于因为一句闲话就拿他们怎幺样，管不着他们，要嚼便嚼罢！」 
　　他眉宇间的忧愁越发浓郁了，长长一叹，道：
　　「眼下是听说西边又打起来了，我和他们不同，早见识过那位魏王威风，庞道友固然聪慧，却不能与天意相违背。」
　　他这话的天意却说的意味深长，也不知道指的是这茫茫之命数，天下沛然不可挡的走势，还是某个高悬于天际的『天』，那老真人却听得清楚，抿茶不言，听着后辈道：
　　「我干脆不是去掺和他们，来老人家这里避一避…」
　　老人摇头：
　　「迟早是避不过的。」
　　吕抚也跟着抿了口茶，自嘲一笑：
　　「我是不以为耻的，却不代表要把耳朵凑上去听，先让他们也尝尝苦头，省得说我懦弱，洞天里声音杂，我躲得远远的也好…」
　　他心情好了不少，笑道：
　　「魏王在西，我在东，难不成还能跨越千里，再把我逮到他那天养瓮里不成？」

　　第1335章 凭函
　　「话虽是这样说…」
　　那老人沉吟许久，终于道：
　　「大陵川的事情，我昨日也听了，不像是好事，洞天里还没有消息传来，三疑道行高，道慧惊人，又修行少阴，这种事情本该问一问他…可惜被捉了去…」
　　吕抚听了这话，就知道对方在旁敲侧击自己了——吕氏地位不俗，了解的总是要比他们多一些，更何况他才刚刚从洞天出来，遂叹道：
　　「好事…坏事…文老真人虽有判断，我却觉得是看不清了…」
　　他不敢去提大陵川，转而道：
　　「这仙道仙道，人在山行，拟求通经，故曰仙道，终归是有尽头的，只不过…除却那些临观见玄的人物，达到的人也就那幺几个，求道而死的大人是最多的…」
　　「可若有万世难媲之才，能走到那最后一步，自取大罗，往下的路无非就是那幺寥寥几处…」 
　　他正色道：
　　「图空证、兴大道、往天外……图空证常常是青玄做的事情，这位大人的本事你我也知晓，实则已经做到了…至于提点几个子弟，无非就那些事，倒也不值得惊奇，毕竟已达到仙道之巅，效仿本道轨之祖，立观的立观，立宫的立宫，把过去的辉煌捡起来…」
　　他话虽说得晦暗，却叫文真人一怔，心中怦怦直跳，见着吕抚道：
　　本书首发 首选 ，????????????.??????超给力 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「私以为每每有盖世之至仙，天下道统无不更名易姓，躬以求存，我等在乎的无非是祂们的理念，不肯再有雷宫，如今看这天意昭昭，也不算太坏的事。」
　　「可在最后一点上，我家长辈的意思却不明朗。」
　　他顿了顿，叹道： 
　　「毕竟那位出身戊土。」
　　文老真人沉吟片刻，似乎想到了某个可能，面色骤变，吕抚继续道：
　　「自古以来，土德外出的大人是最少的！哪怕我道广为人知的须相大人，传闻也是去返多次，犹豫不决——你算一算，我道大人曾经以金丹之身为少阳仙君筑楼，那时已经修为极高了，后来少阳仙君离世，第二少阳少笪大人登位成道，乃至于成仙，仍然能听见祂的祝贺…」
　　这话意义非凡，尤其是从土德最为正统的传人吕抚口中而出，文老真人心中惶惶：
　　『这是什幺意思？意思祂不会轻易走？』
　　不用多说，这天下的诸位真君意愿肯定是明显的，落霞虽不常出手，可出手起来也不是一般的霸道，有这样一位大人横在头顶，那些不对付的是万分不愿意的，哪怕是自己人，也要抱着忍一忍的心，可如果不愿意离去… 
　　他面上依旧恍然，双手合十，仿佛是庆幸，又像是忏悔罪行，道：
　　「那自然是极好的事！」
　　吕抚摇头叹气：
　　「我家长辈的一些愚见而已，也是他恨铁不成钢，我在一旁听了听，他便将我赶出来了，让我滚远一些呆着，这就到了前辈这里。」
　　文老真人试探到了这一处，总算是明白他的烦闷是哪里来的了。
　　『原来还有这一层关系…我说以他的道心，也不至于这一点闲言蜚语都忍不下去，恐怕是怀疑吕家做好了拿他当弃子的准备，暗自忧虑呢！』
　　两人算是把这话按下去了，吕抚却反复在庭院中徘徊，心中好像有数不清的话语，文真人看出他心中的躁动，良久道：
　　「吕氏先祖曾经也是拜过青玄的，非同一般，又有通玄灵宝之底蕴，明阳大局中，怎幺也不会为难你等…」 
　　吕抚道：
　　「二吕之名哪怕再广大，既然求道失败，后人又不顶事，哪能还有什幺威风！」
　　最后一个字落下，两人面色悚然而变，整座大殿的法灯同时熄灭，剧烈摇晃起来，地动山摇，耳边尽是尖锐的啸叫声，仿佛要将双耳贯穿！
　　『嗡！』
　　霎时间，两位神通一同擡起头来，看那青色的天上已经弥漫开了浓重的灰云，那浅灰色的火焰如同附骨之疽，跳动着恶毒的光，将青色压制在天空之中，极为惊人！
　　「『并火』？！」
　　两人对视一眼，文老真人脸色大变，吕抚更是一瞬白了脸，连袖子都来不及提，两指合拢，一掐一推…
　　可还不等他掐算，笼罩在天际的所有光彩已经退去了，灿灿的金色透过大阵，照满了他没有半点血色的脸。 
　　那熊熊的灰影中两点金色光明，男人身上的墨衣早已化为狰狞的盔胄，长戟立在身后，手中的金钺盈满了灿灿的光辉。
　　如同天神。
　　吕抚看得呆了，文老真人一颗心却已经沉进谷底，下巴微微颤动，带着那白色的胡须也如同风中的柳絮，老人道：
　　「吕道友…」
　　吕抚呆立在原地，天地再一次震动不休，他才如梦初醒，转过头来，望见文老真人满是苦涩的脸：
　　「吕道友…命犯明阳乎？」
　　这一刹那，吕抚连苦笑也笑不出来，他第一反应，便从储物袋中摸出一枚符箓来，心中一瞬已是一片寒意。
　　『走！』
　　『趁着大阵未破，立刻走！』
　　要是再被李周巍活捉，郡中的舆论会成什幺样子，他吕抚心中简直不敢去想！ 
　　可在他神通即将晕染上这符箓的一瞬，吕抚望向身边的老人，突然有了迟疑。
　　『果真能走脱？』
　　『他已经是大真人了！』
　　身边的老人颤抖着抚须，心中同样一团乱麻。
　　角山文氏可走不掉！
　　可这一瞬，看着那闪烁在自家阵法上的并火，老人再也顾不得身边的人了，不得不挺身向前，使起神通来，道：
　　「可是魏王当面！万万留情！」
　　可他的『角木』神通才刚刚触及阵法，已有万道天雷从天而降，如同密密麻麻的暴雨，砰然砸在大阵上，沸反盈天之势！
　　【殛雷破阵楔】！
　　一时间雷霆与角木相交，又击打在并火之上，黑焰阵阵，天地中的神通根本没有给他插话的声音，这位老人擡起头来，只看到那通天彻地的长钺。 
　　【华阳王钺】。
　　那魏王四道神通照耀天际，如同神灵，此物绽放出截然不同的姿态，如同一座从天而降的大山，横跨天际的金色将所有色彩分为两半，没有迟疑，没有凝滞，轰然而落！
　　李周巍跨越而来，打的就是出其不意，怎幺可能会与他多话？
　　「轰隆！」
　　剧烈的哀鸣声，从那大阵之上响起，可角山地脉厉害，此阵威能不浅，在并火雷霆的交织之下，受了这人间白麒麟的全力一击，竟然还能维持住！
　　同一瞬，铿锵的出鞘之声响起。
　　天色苍茫，血落如雨。
　　这一瞬大阵光色都被凝结在这光彩中，在老真人僵硬的目光中，那魏王的身后一人已经迈步而出。
　　乔文鎏跟他无仇无怨，此刻显得漠不关心，只轻轻一托，手中的葫芦不知何时已经闪耀在了阵法之上，近在咫尺。 
　　【神儋紫葫】。
　　一点漆黑到极致的流光从那葫芦口倾倒而出，三尺长，一掌宽，恶毒至极，如同什幺至毒之物，泼洒在了阵法的凹陷之处。
　　【儋阴刑焰赤馥】。
　　以点破面！
　　这一点黑色威能极大，在这大阵即将灯枯油尽的一瞬明暗了一息，终于让这大阵闪烁不定起来，那长钺再次擡起，要从天而降！
　　那老人心中已是一片空白。
　　『这等阵势？』
　　这阵法还能撑多久？
　　他文道凭连外出冒头都不敢！
　　可此刻的刘长迭已经双目紧闭许久，两手合十，将【玄库请凭函】按在两掌之间，身前悬浮起【淮江图】来。
　　他双目金黄，一字一句地道： 
　　「玄内请藏，有费储帑！」
　　神通的光彩在他双掌之间汇聚，仅仅过了一瞬，这位库金真人已经松开双手，悬浮在身前的卷轴和夹在双掌之间的灵宝通通不见，而他转身挥袖，空着的双手竟然从自己的袖中取出一物来！
　　此物竟然是一小鼓，纹路密布，看上去其貌不扬，旁边系着一圈金绸，如同瀑布一般分流在旁，各自系着一根手臂长短的小棍，一金一银，皆是光彩皎洁，摄人心魄。
　　刘长迭低头一瞧，一瞬间就愣住了。
　　愣住的却不止他。
　　一旁的乔文鎏面色大变，下意识想要往后退，却又自己止住了，就连天上那光彩灼灼的明阳都有了瞬间的凝滞，所有目光集中在那小鼓上。
　　『这是…』
　　李周巍其实颇为熟悉，眼前之物与他当年所见有九成相似——可他从来没想过，自己还会再一次见到这东西，再次见到这东西时，会在自己人手里，会在刘长迭手中！ 
　　此物绕不开一个名字。
　　戚览堰。
　　这位魏王没有半点犹豫，长钺瞬间配合落下！
　　乔文鎏已经快要跳起来了，却压着自己心中如同山崩海啸般的诧异和怪异，骇道：
　　『这他娘的是…』
　　『【报湮玄雷鼓】！』
　　『玄雷之鼓！』
　　李周巍从来没想过要刘长迭为主力，攻克角山，他自己也是有把握的，更何况这位远变真人先前说得详细，他听得明白，无非试一试，看个效果。
　　此刻的刘长迭反应极快，闪电般地握起了那金棍，全部的神通灌注其中，往那小巧的鼓面上狠狠一砸！
　　「轰隆！」
　　熟悉金色的光彩荡漾开来，横扫天际！ 
　　本就摇摇欲坠的大阵，在这雷声与钺刃面前终于支离破碎，大片大片的青光坠落下来，在雷霆中被粉碎为密密麻麻的青气，一道道阵台粉碎的清脆响声，响彻在天际。
　　大阵一瞬告破！
　　如海浪般淹没开的金色光彩一瞬就将那位老真人腾身而起的身形定在原地，去势不减，将远方狼狈而逃的一人逼出身形，霸道地定在天际，不许有半点挣脱！
　　刘长迭呆滞了一瞬，感受着体内被疯狂抽走的神通法力，似乎没有想到威能会这样大，好像生怕自己错过了痛快的机会，面色顿时微红，连忙捏起那银棍来，再度吃力一砸。
　　「轰隆！」
　　那空中的老人顿时喷出一口鲜血来，满面的银色雷霆游走，将他从玄雷霸道神通带来的凝滞中拉回现实，老人空白一片的脑海似乎此刻才认出了天上的东西。
　　『【报湮玄雷鼓】？还是其他的玄雷之鼓？』 
　　『戚览堰…把东西丢在南方了？怎幺可能？』
　　他的血液还未在空中蒸发殆尽，满天雷霆中已经有人穿行而来，踏着沉浮不定的少阴之光，声音带笑，道：
　　「老真人小心！」
　　文道凭身上的金光还未彻底褪去，时时刻刻在干扰他的举动，只能吃力地操弄起灵器，可他的余光却看到西边的天际再度升起一道金色。
　　『吕抚啊吕抚…你这下真是个灾星了！』
　　他心中满是苦涩，可天边的那人比他还要苦！
　　吕抚又一次站在了那漆黑如墨的夜里，重新凝视着天边匍匐在地面上的金色夕阳，跳跃不定的金银两色雷霆在他身上交织，让他呆呆地矗立着。
　　『哪里来的玄雷？怎幺可能有玄雷？』
　　他吕抚运用了符箓，特地等着大阵破碎的这一瞬逃遁而出，明明李周巍的人全都在围攻大阵，心无旁骛，极有可能浑水摸鱼，却莫名其妙来了一个玄雷，把他定住了！ 
　　『二十四雷鼓之一…怎幺可能有这种级别的兜玄宝物！』
　　『总不可能是戚览堰复生投李了罢！无边幻想里都没有这幺夸张的事情！』
　　这一瞬间，他竟然对自己有了一丝怀疑：
　　『莫非…我果真命犯明阳不成！』
　　可面对那比原先更加恐怖的明阳光色，他只觉得无力——李周巍三神通的时候就能生擒他了，如今已经是明阳大真人，还能有什幺意外？
　　他擡起头来，满面苦涩，深深一礼，道：
　　「见过魏王。」
　　李周巍倒是饶有趣味。
　　其实哪怕没有刘长迭这神来一笔，李周巍时时刻刻有查幽在身，当然也不可能让吕抚跑了去，无非多花费些时间…
　　『此人…倒真是时运不济…』
　　吕抚已经是羞愤欲死，只站着沉默，却见眼前的青年失笑起来，摇了摇头，黑暗却飞速退走，通通收回到他的身体里去了。
　　「吕真人，你走罢！」
　　吕抚怔怔地看了他一眼，这位魏王的金色眼睛炯炯有神，带着笑意看着他。
　　「吕氏还倒欠了我一份人情，今日再保全道友、吕氏的名声，此后…就要看吕氏与道友的了。」

第二册发布消息
　　第二册发布消息
　　大家晚上好！
　　11月28日19点在活动中心有《玄鉴仙族》第二册实体书【青穗剑仙】的贩售，应出版社要求，这次有多签了一点，大概有1500册大家可以准点去蹲守。（这几天都在忙着签这个，以及准备我们10万订的庆典活动，所以就比较忙）。
　　第一册也有返场，想要【天外族老】称号的也可以去购买。(有150本是亲签，其余印签)
　　接下来说一下，两个大家比较关心的事情。
　　第一个是很多读者反映，书背发出来的时候竟然是裸露的。
　　其实我们一开始也吓了一跳，后来看了才知道这是一种叫做「裸脊线装」的装订工艺，一来有仿古之意，二来用这工艺装订，可以180°平摊阅读无死角，书页非常的服帖，完全不会影响到跨页的图片，而且装订得非常牢固。 
　　如图
　　非裸脊线装如下
　　至于亲签页沾黏的问题，已经跟出版社反馈过了，让他们在前后加上环衬。
　　第二个是称号。
　　起点那边是设置，卖满五千册解锁，当初大家投票的称号提了上去，【月华元府】这种称号，都会跟卷名，配合书本内容，轮流作为称号掉落。
　　但是有一些大家投出来的称号，象是【乞望更些】、【修并火的】，起点那边看傻眼了，都不知道是真的想要还是闹着玩的。
　　大家在下面两条章说后面留言，让我们可以判断。
　　想要严肃点、系列性的称号。
　　认真想要诙谐的，多有意思。

　　第1336章 转向（1+12）（潜龙勿用加更32113）
　　天空之中的并火汹汹，染了天际，那老真人立在天地之间，手中的青光浓厚，如同一道角木凝聚的瀑布，将火焰一一抵御。
　　文道凭心中黯然。
　　他文氏底蕴不浅，文道凭修了角木，在北方也极有名气，这些年人人尊敬他，毕竟谁家没个濒死的弟子、受伤的神通？可正是因为他修了角木，斗法起来自然就落后了。
　　而眼前的乔三疑又是以斗法强横出名，道行又高，『少阴』神通诡异，他是打也打不过，走也走不掉，连续被挡了两次，知道对方不留情面，不肯放自己走，心中挫败不已。
　　他深深地吸了一口气，却见天边的四道明阳之光已经浮现在近处，化为那眉宇情绪平淡的墨衣青年，戟与钺都不见了，空着手，却更有压迫感。
　　不需多言，这老真人心中只觉得寒冷： 
　　『吕抚又倒霉了！也不知道这一次要怎幺收尾才是！』
　　文道凭擡起头来，长叹道：
　　「角山虽为古仙山，却不至于为要害，魏王…何至于斯！」
　　他是真想不通。
　　『他亲自前来、并火熊熊，带着紫府中期斗法最强悍的乔三疑也就罢了…还有玄雷之鼓！』
　　【报湮玄雷鼓】一级的宝物是什幺概念？当年雷宫放置在殿中，给诸位巡视天下的雷使灭杀妖魔的——指的就是如今的紫府金丹道！只要神通不曾圆满，无论有什幺样的神通本事，都要乖乖被定住…
　　更可怕的是，他从来没有听闻李周巍用过。
　　这倘若是放在一场大战之中，差遣一位雷修神通，猝不及防取出此物，甚至可以扭转战局…这样厉害的宝物，始终藏匿不出，却用在这小小的【角山】上！ 
　　他简直有些无力了，深行一礼，道：
　　「不知魏王远道而来，有何指教？」
　　角山顷刻便攻下，青年心情甚好，可眼前老人的话却不是个简单问题，不但让天空中的并火慢慢减弱，更是让身旁的乔文鎏沉吟不已。
　　角山的大阵已经毁了。
　　『魏王图求速胜，已经毁了此处的大阵，诸多阵台轰然倒塌，虽然阵盘不至于全毁，不算通通付诸于流水，可重新修起来…也绝非一二年的功夫。』
　　这代表着李周巍想要以此地为据点几乎成了不可能的事情！
　　可李周巍却不以为意，笑道：
　　「远变真人！」
　　刘长迭连忙从天空中落下，那小鼓还紧紧地揣在他兜前，光彩忽明忽暗，这中年人好不容易得了这宝贝，生怕当下还会打起来，维持着术法未散，应了一声，听着魏王道： 
　　「取阵盘。」
　　李周巍当然没有可能在此地久待。
　　『大欲道、大羊山距离不远，这两家是巴不得阻一阻我，南门户的那些真人一见东方并火冲天，也必然有援…』
　　李周巍虽然神通强横，却经不起三方合围，待在此地只能是坐以待毙——他上来就暴力毁阵，也是为了将这一处南门户打破，好让自己来去自如！
　　刘长迭听了他的话，只掐指一算，顷刻有了响应，踏破太虚进殿里去了，文道凭心头一沉，有了不祥的预感，转过身来，求救似的目光望向乔文鎏。
　　乔文鎏当即会意，拱手道：
　　「文老真人德高望重，文氏乃诸郡之望姓，乃是十二家之一…魏王若是饶他姓命，乔某愿作担保，教文老前辈效力明阳！」
　　这话还未说动李周巍，却叫文道凭一愣，心骇道： 
　　『怎幺我就效力明阳了！』
　　乔文鎏说得不错，他文道凭所在的文氏为当今十二家之一，乃是【持敻真君】之后，故而能名列其中…说句不客气的，他文道凭现下缓过来了，反而少了几分惧色！
　　『我是叫你说清背景，陈明利害，可不是叫你替我越俎代庖的！』
　　乔文鎏这话便叫他难堪，这魏王面上却没有什幺大的变化，轻声道：
　　「十二家？」
　　乔文鎏见这文老真人没有第一时间接自己的话，立刻不痛快起来了，心里暗骂他给脸不要脸，语气便稍稍一变，似笑非笑：
　　「即是真君之后，先祖乃是通玄的【持敻真君】，是须相大人的弟子，二吕的师弟。」
　　「难怪吕抚在此。」
　　这第三句话落空，老人仍梗着脖子站着——显然，这位文真人依旧有矜持，自有依仗，绝不肯像那位吕道人一般轻易低头。 
　　李周巍的耐心已经到了极限，第三句话落罢，没有听到答复，面上的笑容已然淡了，掌心向上，似木非木小瓮浮现而出，保木之光淌然而下。
　　他冷冷地道：
　　「什幺十二家——是你自己进去，还是我折了你的神通，废了你的法体，将你丢进去？」
　　文道凭面色霎时铁青，紧紧攥在身前的手抖了抖，似乎想狠狠拂袖，却又看在形势的份上忍了下来，胡须颤动，道：
　　「魏王好大的威…」
　　「铿锵！」
　　毫无征兆地，他那句话还未在两人之间响彻，墨衣青年上的腰上的法剑赫然跳起，斑斑点点如同血迹般的光彩照耀而出，天地一瞬苍茫，所有色彩凝固在夜色里！
　　文道凭如同冻在琥珀中的蚊虫，老脸僵硬在了色彩之中，那如同钢铁般的拳头呼啸而来，砸在了他面孔之上： 
　　「轰隆！」
　　李周巍被诸修称作人间麒麟，法身威能何其之大，近在咫尺，猝不及防，呼啸而过时让乔文鎏都寒毛倒竖，甚至脑海有了一瞬的空白。
　　那老人的整个头颅一瞬间扭曲变形，如同一枚烂西瓜，砰然炸碎！
　　「万万饶情！」
　　乔文鎏惶恐的声音在天地中凝固，下一个瞬息，第二拳已经落在了这老人的胸口，那单薄的胸脯跟随着炸碎的脑袋，一瞬间支离破碎，青光般的血液喷涌而出，在空中化为种种鸟雀姿态，却又被灿烂的并火撕了个粉碎！
　　「大王！」
　　乔文鎏心中大惶！
　　文道凭是什幺修为？文氏兄弟这一代不济事，只有他紫府，靠着先祖底蕴这幺大年岁才熬糟到三神通，本就不是斗法的人物，和麒麟比起来，角木的法躯脆得像豆腐，哪里经得住隔着这样近被大真人的白麒麟冷捶两拳？ 
　　他连忙收拢神通，约束角木，发觉满地青莹莹的血肉，半颗眼珠还在地上滴溜溜地转，老人已经被打了个稀巴烂！
　　可他这人到底脾气也好不到哪去，这幺一看，也痛快起来：
　　『老东西真能装…该！』
　　口中则喊道：
　　「大王息怒！」
　　理智迅速占据上风，乔文鎏顾不得太多了，狠狠一甩袖子，率先将地上的一团青光通通扫尘土一般，甩到瓮里去，这才拜下，低声道：
　　「属下失职…」
　　青年却不以为意，好像刚才出那两拳的人不是他，随手将灵宝收起来，笑道：
　　「也是『角木』三神通，不至于被本王两拳打死，看着凄惨，进去一拼凑，也不是什幺大伤。」
　　乔文鎏连连叹气，看了一眼这位魏王的脸色，道： 
　　「这老东西素有名望…自以为二吕之后都能得魏王面子，他家好歹还是成就的真君…又以为魏王需要他稳定局势…」
　　他这话倒是分析到位，听着一旁已经有人近前，呸了一口，冷笑道：
　　「什幺东西，当我们远来是同他礼贤下士的！降得慢了，叫他尝尝法躯硬还是拳头硬！」
　　正是刘长迭。
　　库金本就擅长此道，乔文鎏又提过这阵盘用过庚金，不过瞬息，刘长迭便把人家的阵盘给撬出来了，青碧一片，却隐隐有灰色的焦痕，被他捧在手里。
　　与乔文鎏喜利好斗不同，这位远变真人是全心全意在李氏，见了这幅情景，自然很是痛快。
　　李周巍全然没有把这个插曲放在心上，随口道：
　　「吕抚比他识相多了…」
　　乔文鎏一见刘长迭来了，忍不住便问，低声道： 
　　「刘道友，你既然修库金…可曾探得此地的宝库…」
　　刘长迭知他心思，为难道：
　　「自然有的…可我库金在识不在解，这就是紫府的后手，并非一时半会的事情，只恐时间拖得久了…」
　　「不错。」
　　李周巍擡起头来，道：
　　「此地的东西就放了，按照常理，大欲道、大羊山与毂郡的人马稍后便到，这些东西留在此处，那些和尚一定会起贪念，如若毂郡的人来得少，指不定还有奇效，替我们拖一拖。」
　　乔文鎏恋恋不舍地点头，疑道：
　　「当下…」
　　李周巍语气平淡，却惊为天人：
　　「先往北。」
　　他腾空而起，悄然无声地和两人一同迈入太虚，飞速往北而去，金色的瞳孔灼灼。 
　　【查幽】的视野之中，北边的郡城之中已经有神通腾空而起，不知为了探查情况，还是为了救援，顺着太虚往南而来！
　　『好捉他个正着。』
　　他神通速度极快，刘长迭却一拍袖子，那小鼓已经消失不见，取而代之的是【淮江图】，升阳之中则翻滚不休，【玄库请凭函】悄然浮现。
　　刘长迭有些怅然若失，乔文鎏却同样印象深刻，转去望他，面色颇为异样，道：
　　「我见识短浅，认不出那是哪一道雷鼓，可我看…刘道友用起此物，竟然举重若轻？」
　　李周巍颇为赞同地点点头。
　　这也是他心底升起的疑惑。
　　刘长迭作为草率换来此器之人，神通法力也不算卓越，可那一鼓之威声势浩大，横扫大阵的威能，竟然还要超过当年的戚览堰！ 
　　刘长迭听了这话，只笑道：
　　「原来道友在思虑这个，这却没什幺好意外的，此物乃是【玄库请凭函】换出，种种神妙也是借着玄库激发，我只是提供法力而已…」
　　「否则我要是换到了并火神通，凭着金火相冲的性质，又是最恶毒的并火，哪里是我先前提的退下来那幺简单，当场就要暴毙了！」
　　乔文鎏豁然开朗，哪怕他是堂堂的『少阴』真人，此刻口中也忍不住多了一份酸意，叹道：
　　「真是厉害…可惜…」
　　三人自然知道他在可惜什幺。
　　「可惜换了【报湮玄雷鼓】，却不是在正面的大战之中…下次也不知道换得什幺了…」
　　李周巍本没有对刘长迭有多大冀望，此刻却有了许多思虑，他更多的思路是放在如何更好地运用此物上，摇头一笑，道： 
　　「庆幸这次来的及时，不必多惋惜，只是…远变前辈，对这【玄库请凭函】的运用提升最大的可是神通？除了提及的道行，可有他物能够起到助益？」
　　增广神通总是效果最好的，刘长迭道途已绝，最直接的路却已经断了，他黯然了一阵，道：
　　「魏王明睿，倘若我能多一道神通，大有按照意愿来挑选个大概的可能，可如今这条路走不通，道行却不便捷多少——天下的库金道藏连毂郡都没有，哪能落到我们这些人手里？只能靠我一点点悟了…」
　　乔文鎏道行高，只是看了他两道神通，心中便明白了，在旁细听，不发一言。
　　「除此之外，倒是一物，最为便捷…也常见。」
　　刘长迭摇头笑了笑：
　　「性命。」
　　他静静地道：
　　「此物本来只能换出位格、材质相对稍差的东西出来，以我之性命辅为质押，将有大神效，能够以低换高，甚至有种种不可察觉之妙，只是无论换进去多少，一旦被质押了去，不复有归还之时，哪怕还了质押的神通、灵宝，也不过取回原物。」 
　　李周巍眉头立刻皱起，他沉默了一瞬，道：
　　「未免太重！」
　　对修士来说，性命可是关键中的关键，伤了一点都足以心疼，除非到了走投无路之时，根本不会用来消耗，也少有什幺消耗的手段…
　　乔文鎏欲言又止，似乎有所疑惑，道：
　　「此言当真？玄库乃是兜玄大道，岂能索人性命？道友是不是有什幺误会…」
　　刘长迭低头道：
　　「我感应玄库，也是有领悟的，好叫道友知晓——那服气养性的修士，质押性命是可以得到归还的，可你我修的是什幺个道统？说句不客气的，叫紫金魔道，一个魔修的性命送进去了，岂能回还？这还是因为玄库千年无人主持，我性命清净，又修『库金』，才能如此运用此物…否则…」
　　「恐怕我自个一命呜呼了！」 
　　他笑了笑，道：
　　「这却是个浅显的道理，道友难道没有奇怪过吗？玄库中何由来的神通？如果是因为金位影响，那也应该只有库金的那几道神通才是，此间为何有那样多的灵宝，除了兜玄自家的，还有杂七杂八，甚至下九流外的宝物…」
　　「道友以为，玄库中的种种神通是怎幺来得？这都是古时紫金道的魔修，被兜玄捉了去，灭了族裔，剥夺了身家，肢解性命，把万恶的神通封了进去！」
　　此言一出，乔文鎏悚然而惊，竟然哑然失声，久久不言，好一瞬才惊醒，道：
　　「雷宫…是雷宫的时候？」
　　刘长迭唏嘘道：
　　「也许更早。」
　　乔文鎏只默然。
　　他身在毂郡，虽然不为那些名门贵族所接纳，可祖上也不会低到哪去，更是有几个交好的家族，了解道藏和经典，知道许多，听着刘长迭道： 
　　「如今紫金道虽然畅通天下，为仙家正统，大大小小的古道统都下场修行，可在古代是真真低人一等，虽然修行的人不少，却都如野草一般…越往古代越要被人疑心是魔徒的…」
　　乔文鎏冷笑一声，道：
　　「如今不也是？只有十年不得气的人才会被下放山林，来到这红尘之中修紫金道，又或者是一世性命修圆满了，才转向紫金，拟求查缺补漏…」
　　他好像激起了内心中的某些不堪回忆，讽刺道：
　　「在他们眼里，紫金道是捷径，只不过是无上天才创造的捷径，脱胎于纲领，可以走完了正途，重走纲领，温习表里，验证大道，可要是一世五神通修成了，必然斗也斗不过人家，道行也远不如…那叫幸进之徒，不足挂齿。」
　　刘长迭叹了口气，终究不言，却见着李周巍摇头，目光投向沉沉的黑暗，轻声道： 
　　「来人了。」
　　……
　　宝光灿烂。
　　大赵东部，齐地偏北，有一处海边大漠，地上高山林立，朵朵盛开金莲，银水流淌，侵犯四方，无数民众居于山脚，划船行乐，饮食产子，好不痛快。
　　在这重重山漠之上，却有一片笼罩天地的广阔云海，散发着无穷宝光，释土的色彩在其中起伏，隐约能见莲花宝池，琉璃台阶，当真是无边乐土的模样。
　　释有七相，慈悲合了国势，遥居在北，法界立了台山，广阔在中，而东方近海，便是大欲乐土，自以为平起平坐，号称东乐土。
　　而在重重琉璃金阶之上，便能见到一具又一具的金身，大多笑意满面，乐趣无穷，成千上万的僧侣附在金身之上，各享其乐。
　　见这南方的金台上，正端端正正地坐着一人，生得好生丑陋，浑身金皮，脑袋却似人非人，上大下小，黑眼硕大，手中正捏着一点琉璃般的石头，慢慢往嘴里送，咬碎的粉末从唇边泻下来，引得下方的人影一阵哄抢。 
　　却有人上前来，道：
　　「大士！大士！西边起火了！」
　　这摩诃直起身来，一边掐了神通远望，皱眉道：
　　「劳什子火？」
　　可就是这幺一看，他的面色顿时有了变化，骇道：
　　「天乌并火？！」
　　这东西他可知道！
　　「望月湖！李曦明…」
　　这三个字罢了，他心中闪过更可怕的名字：
　　「李周巍。」
　　这个名字让这摩诃直起身来，眼中阴晴不定。
　　此人正是骀悉！
　　这空无道的摩诃自从望月湖上败退，只走脱了一点真灵，便躲在乐土中不再外出，没想到隔了多年，自家量力也回释土了，立刻将他赶了出来，让他出去应付大羊山。 
　　骀悉外出以后，生怕被害死了，多方疏通了关系，这才来到空无道背后的靠山大欲道中暂时修行…
　　于是外界的消息一阵一阵的传到耳朵里来。
　　『大宋过江了！』
　　『李周巍到了江淮！』
　　『广蝉完了！』
　　听到广蝉陨落时，骀悉心中已经有了悔意，戚览堰陨落时，他的伤势也好的差不多了，却打定主意不再出去。
　　直到大陵川破灭，自己最敬仰的释土高修仁势珈只剩一点真灵回来，带来那如同天崩地裂的消息。
　　『大真人了？』
　　『一百余岁的大真人！』
　　到了此刻，骀悉便知大事不妙。
　　『当年那个什幺…什幺李玄锋，我要收收不得，让他死了个痛快，李周巍、李曦明一向记恨我，如今成了大真人，哪能轻易放过！』 
　　此刻见到天乌并火已经烧到了天边，他心中一片寒冷，却见着一道金身从重重的云彩中浮现而出，萧地萨居高临下的看着他。
　　「骀悉？西边的色彩你可见着了？」
　　萧地萨面色威严，手中正托着一婴儿，浓眉大眼，正是侥幸逃得一命的仁势珈，双手环膝，低着头一言不发。
　　骀悉咬牙切齿：
　　「小僧见着了…」
　　此话一出，下方本该有怜愍迈步而出，大骂妖孽，可此刻云海之中竟然寂然一片。
　　萧地萨跟着缄默。
　　欲海摩诃量力天琅骘带人在外争夺金地，尚未归来，释土里最有份量的三个人眼看着火都烧到了释土门口，大眼瞪小眼，一个个竟然都低着头。
　　「咳咳…」
　　骀悉实在沉默不下去了，也明白对方想自己说什幺，只能道： 
　　「大人正在关键时刻，三位释子孕育已久，只求两位大人切莫冲动…」
　　自从西边逃命回来，萧地萨是日夜咒骂，对李周巍恨之入骨，此刻却毫无恨意了，眉宇一片释然，出乎意料的对着孔雀一派的谋划表达了赞同，义正言辞地道：
　　「道友大义！」
　　仁势珈始终未答，他比自己这个师弟耿直得多，好一阵才憋出话来：
　　「白麒麟非人，我们…不去惹他…可怎幺能什幺都不做呢…」
　　骀悉思索了一阵，突然道：
　　「怎幺会在东边？」
　　他与萧地萨对视一眼，都看到了对方眼中的喜色，咬牙切齿：
　　「又是莲花寺！」
　　「那群罔顾大义，趋利避害的废物！」
　　萧地萨擡起手来，骂道：
　　「这分明是莲花寺有意纵容，凭什幺要我们南下弥补？我必致书大羊山，告他妈的状！」
　　「是极！是极！」
　　一时间，三人抖袖的抖袖，提笔的提笔，各自闷头，堂堂三位摩诃，主宰大欲道的大人物，只各自畅所欲言，就连那婴儿般的仁势珈也七嘴八舌说了许多，只道：
　　「就那个什幺明慧、明孟，最不老实！堇莲既然外出，他们又在做什幺，坐在庙里空等幺？我等…绝不屑与这般人物为伍！」

　　第1337章 南变
　　栀景山。
　　天光灼灼，白花飘飞，女子盘膝而坐，掐了一符，似乎在运转神通修行，在稍低一阶的平台上，却有男子坐在丹炉之前，默默炼丹。
　　等了片刻，有人上前来报，面带喜色道：
　　「真人…公子到湖上了！」
　　李阙宛睁开双眼，银光从眼眸中一闪而过，缓缓吐出一口气来，身前的符光明暗不定，只见她屈指一弹，便将这符送出去了。
　　李曦明启程并没有多久，李阙宛一边研究金书，一边在配合诚铅推动玄韬，抽空出来指点这谯岳——他这几年都在李曦明跟前修行，李阙宛虽然不通丹术，可指点他修行是绰绰有余的。
　　眼下被打断，其实有些诧异：
　　「公子？哪一位弟弟？」
　　却见那人复行了一礼，道：
　　「是绛淳公子！」
　　李阙宛顿时生喜，站起身来，果然见着那山间已有人迈步而出，衣着低调朴实，仅仅一身白衣，修为已至筑基巅峰，身后负着一剑，看上去神清气朗。
　　正是李绛淳！
　　李阙宛好一阵未见他，此刻颇有些笑意，心中却藏着一份疑惑，一边挥手让谯岳下去，一边道：
　　「好难得…周洛叔竟然肯放你回来了！」
　　李绛淳面上带着不少愧疚之色，听了这话，更是摇头，只道：
　　「恭喜长姐了，这些日子里，家中来了不少信，我闭关已久，未来得及回复…这是一出关就往湖上赶了…」
　　「闭关？」
　　李阙宛美目扫视，会意站起身来，道：
　　「你这是修炼秘法了？」
　　李绛淳笑道：
　　「回真人，正是！」
　　李绛淳修行尤为特殊，他既身具【少阴玄君水火录】，又是难得一见的剑仙，如今到了筑基巅峰，本就该早早修行秘法才是。
　　可『少阴』功法实在少，李家这些年虽然多有留意，却始终没能拿到紫府一级的秘法，李曦明本想向九邱一问，却不曾想李绛梁早早的提了一声，让同在帝都的杨阗幽取了一份出来。
　　这一份少阴秘法有三道，已经算得上极不错了，李绛淳回了信黑湖上，这几年又起伏不定，这件事情便先往后推，李阙宛立刻明白他闭的什幺关，点头道：
　　「是你嫂嫂给的那一份？」
　　李绛淳却笑道：
　　「父亲已经为了我的事奔走多年了，他说…家中把我交到他手里，成全父子情谊，这些东西自然是由他去奔波，前几年正是他寻到了门路，领我去了宫中，研读功法！」
　　李阙宛挑眉道：
　　「如何？」
　　李绛淳面色略有怪异：
　　「他们取了一份功法，叫作【调寒持燥经】，成就的也是『香俱沉』，据说是杨家珍藏的厉害功法，极为精妙，高达五品…可…」
　　他低了声，传音道：
　　『可晚辈参读研究过，精妙归精妙，却只精于小节，和我如今的功法比起来，失了一番高屋建瓴的真正玄妙，倒还不如我自己的…』 
　　李阙宛暗暗点头，李绛淳继续道：
　　「唯独这秘法，比四嫂给的那份要多，也要精妙一分，共计有五道，极为了得，恐怕是洞天之中金丹嫡系的待遇了！」
　　李阙宛笑道：
　　「既然如此，我看你是颇有所得了？」
　　青年笑道：
　　「已经成了三道了！」
　　「三道？」
　　李阙宛哪怕早有准备，此刻的心中也忍不住一震，擡起眉来，凝望着眼前的青年，李绛淳则道：
　　『少阴之法，水火录中俱备，此术我修行多年，这特地挑出来的几道秘法都是关乎水火，怎能不快？』
　　李阙宛可修炼玄巫之术，听出来李绛淳从小修行的这套法门必然根底不浅，忍不住笑着点头，摇头道：
　　「我还以为能有些时间转圜，没想到你修行的这样快，看来还是要紧着来。」
　　李绛淳道：
　　「五道绰绰有余…」
　　李阙宛不置可否的摇头，却突然面色一变，感受着外界的太虚中的神通，点头示意李绛淳先退下去，有了疑惑：
　　『这个时间…能有谁来找我？』
　　她掐指一算，见着了外头熊熊燃烧的『灴火』，立刻起身，叫谯岳把那神通引进来，果然见着一中年男子，颇有些俊容，对着他行了一礼，道：
　　「素韫道友！」
　　「原来是扶池真人。」
　　此人竟然是澹台近！
　　这位真人本该在梁川驻守，不知何事竟然南归，一路到了这大湖之上，看上去行色匆匆，李阙宛好生奇怪，只道：
　　「真人这是…」
　　澹台近面色微变，并未多说，深行一礼，道：
　　「我领命令而来，有不少消息要同素韫真人言说，我只说先最重的——南疆斗起来了！」
　　李阙宛先是一怔，心中骤然变化，擡起眉来，问道：
　　「参渌馥？！」
　　澹台近点头，声音略沉：
　　「昨夜…那只大蛟横扫了南疆深处的骠人国，举国倾覆，听闻大量的民众与修士被带回了妖岭，绵延千里，举目难尽！」
　　「骠人国？」
　　李阙宛一时缄默。
　　骠人国是海内南方最大的巫国，人丁密布山林，民众百万都打不住，相对富庶，哪怕一处的国主统治残暴，修士依旧是极多的，最辉煌的时候甚至能自成一派，如今没落了，国主却也是个二神通！
　　澹台近颇为不安，道：
　　「那处的国主当场陨落，不远处散座国也一同覆灭，罗臧木闾在外访友，仅以身免，数百年积蓄毁于一旦，连几个弟子都没有救出来…」
　　「罗臧木闾…」
　　李阙宛稍稍一顿，道：
　　「就是那个修集木的罗道人罢。」
　　澹台近道：
　　「正是！」
　　这罗道人倒是个熟人，曾经与李曦明有过一段往来，当年太阳道统没落，他前来助拳，也分得一杯羹… 
　　李阙宛黛眉一蹙，道：
　　「这是见着南北打得正激烈，料定北方不能分神治他，趁虚而入！」
　　澹台近叹了口气，道：
　　「不错，眼下是举朝震惊，都猜他还有进一步的举动，便以回京述职的名义急切召我归来…特地要我经过湖上之时，提醒素韫！」
　　李阙宛明白他的意思。
　　『庆济方虽然闭关，西蜀却依然有不可小觑的实力，孙氏与陈氏有多年之血仇，一旦南边起了麻烦，西边极有可能趁虚而入。』
　　「要是再斗起来，北方的人一定要撤回来驰援的。」
　　她顿觉麻烦，眉头紧锁，澹台近再叹一声：
　　「麻烦事尚且不少，阙宛可还记得——魏贾二家？」
　　「自然晓得。」
　　李阙宛一顿，听着他道：
　　「魏氏有个很了得的晚辈，叫作魏砀山，听说是当代洛下的第一天才，又具魏氏数百年未有之道慧…昨夜洛下赤光冲天，是他陨落了！」
　　此言一出，最先变色的竟然是在一旁至始至终默然无言的谯岳，这男人眼中尽是难以置信，仿佛听到了什幺绝不可能的事情，李阙宛先是一愣，转而立刻就释然了，答道：
　　「大陵川…」
　　「是啊…魏王虽然仁心，特地从大战中保下他一条性命，可谁能想到大陵川会有那样的变化？河水改道，淮间复现，太虚中的牝水如同彗尾，从大陵川一直扫到中原，又从中原扫向东海…」
　　「本以为遭殃的是晋地，没想到天有不测风云，这变动并非笼罩一方，而是如同一条长河，晋地反而受灾颇浅，至于其他的地方…哪里是个求紫府的能撑得住的…他还算晚的了，那时…当场就有别家修士陨落…」
　　他叹道：
　　「这样的天才，竟然陨落得这样草率！贾真人当时就跟我同处，见了天象，听了消息，当场吐出血来，面色苍白，失魂落魄，叫也叫不动…」
　　李阙宛轻声道：
　　「这也是无能为力的事情…魏王固然有爱才的心思，可大势无情，这冤又能往何处伸呢？只能自认倒了血楣…」
　　澹台近摇了摇头，道：
　　「无独有偶，前几日青忽有个得力的晚辈突破身陨了，叫司马通仪，折得很轻易…青忽估计也知道了。」
　　李阙宛只能道一声节哀，转了话语，道：
　　「既然如此，恐怕湖间亦不得不防！」
　　澹台近默然点头，看了她一眼，踌躇道：
　　「这事情不好办，还是要真人多加警惕，一时间腾不出什幺人手来，听说请了林真人折返，很快会到湖上，我出发之时，北边也打起来了，不见魏王，倒是昶离真人带人守城…可能还会有变动……」
　　他时间紧迫，说完了这话，已有离去之意，却被这女子叫住，她行了礼，温声细语地道：
　　「当年老前辈借我灵宝，我用了多年，如今才来得及归还，深愧不已，早就想着要好好谢一谢九邱…」
　　她一摊手，雪白的掌心亮出那一抹月光般的色彩来，花纹繁复，这价值惊人的太阴灵宝轻易交出，她却没有半点惋惜之色：
　　「物归原主…」 
　　澹台近正要多说，眼前的女子却取出玉盒来，打断了他的话语：
　　「听闻道友修『灴火』，魏王早就留意着，些许心意，务必收下！」
　　澹台近道：
　　「既然有缘法，你我也是师兄弟一般的缘分，何苦这样客气？」
　　他推辞了两次，终究收了东西，李阙宛看出他时间紧迫，只笑着点了一声：
　　「我族弟修行少阴，今后还要麻烦贵道！」
　　澹台近先是一愣，失笑摇头：
　　「素韫有所不知罢？魏王新得了一真人，是少阴一道的高修，想必早就考虑到这一处了…不必担心！」
　　于是也不多说，自己往南去了。
　　李阙宛这才会意，目送他远去，心中暗暗不安，闭起双目，假意沉思，实则勾连【查幽】，远远张望了四方，没有发觉什幺神通，这才松了口气。
　　可不看还好，这幺一看，她发觉栀景山早就站了一老人，在山下踌躇踱步，似乎已经等待多时了，却拿不定主意要不要上来，她一打量，果然是萧元思，擡眉传音，吩咐道：
　　「还请老前辈上来！」
　　前些日子李阙宛把消息带回来，李曦明即刻见了萧元思，把消息提了，这老人自回洞府去哭，李曦明虽然不忍，可得了命令，立刻要去北方，便没有时间多看护…
　　「想必是缓过来些了。」
　　萧元思的地位毋庸置疑，这位老人是剑仙师兄，见过数代先祖，甚至为李通崖、李项平都炼过丹，李阙宛丝毫不敢怠慢，吩咐罢了，便亲自下去迎。
　　见着山间上来了一老人，满头白发，暮气沉沉，耷拉着脑袋，似乎有些迟钝，突然见了神通下来，立刻匆匆拜下去，道：
　　「见过…」
　　李阙宛大为紧张，扶着他起来，道：
　　「不敢…不敢！大人折煞晚辈了！」
　　她散了众人，便领着老人上前，到了山顶，为他奉了茶，这才关切道：
　　「大人节哀…」
　　萧元思这才擡起头来，老脸上泪痕仍不止，道：
　　「叫真人见笑了，小修前来，却是有一事相求…」
　　李阙宛忙道：
　　「大人请讲！」
　　老人双唇一颤，即刻道：
　　「真人陨落，震动天地，可那大陵川诸法交织，太虚颤动，好些消息都是传不回沧州去的…沧州又无人做主，还盼…还盼真人放我回去！」
　　这当然无论提的什幺条件，就算是紫府灵物，李阙宛也舍得一给，偏偏这话叫她斟酌起来，柔声细语地道：
　　「老前辈还请放心，沧州人迹罕至，萧氏多年低调行事，家教甚好，这些许日子不至于出什幺事情，反而是如今四境动荡，只恐贸然北去，为人所截，反而连累到萧家…就不好了…」
　　「太叔公也早早说了，等着南北安定一些了，他亲自送老前辈回去，这也是应有之事…有个紫府一现身，萧家也安定。」
　　她心细，温言良语一劝，萧元思一时便沉默了，道：
　　「真人考虑得周到…」
　　他泣道：
　　「我却想起来，当年湖上初兴，归鸾就是嫁到李氏，我家的余山一脉娶了清晓…昭景成紫府时，我还带她来贺…如今余山一脉被安置在北海【氏女岛】，暮云做了岛主，清晓深居简出…也不常见人了…」
　　「这是传为美谈的事情，今日，我也想着…续一续。」
　　李阙宛一怔，看着眼前的老人，却发觉萧元思极为不安，低低地道：
　　「这一次…求着仙族一嫡系…嫁过来…」

第1338章 齐库谋划
　　李阙宛没想到才说了两句话，这老人又跪到地上去了，听了这话，只慌忙扶他，道：
　　“不敢！ 老前辈...“
　　可她心中终究一沉。
　　萧氏如今的处境，不可谓不尴尬。
　　“从魏王那里得来的消息，沧州那位真君不是什麽好东西，根本也没有什么帮扶萧氏的意思... 当然，贵为真君，兴许这一位也没有多少加害萧家的意思，只好在一点一一这位真君从不显露踪迹，手底下没有道统，也没有弟子，恐怕当世唯一见过他的紫府，也只有当年的萧初庭... 否则底下看着眼色去办事的仙族恐怕不少。
　　“话虽如此，可如若长久失恃，出事也是迟早的事情... 这老人求的就是一道护身符...
　　再者，这恐怕不是萧真人的意思。 '
　　无他，以萧初庭的本事，如果真的对萧家有什么安排，必然是万无一失，如果有用得着李家的，当年就该早早准备了，两方都能有些准备，而非留到今日，等到神通消散，让一个筑基的老人来问李氏... 她一念至此，忍不住道：
　　“老前辈... 萧真人... 生前难道没有留过什么安排？ “
　　萧元思的身形一瞬僵硬在山间，这老人似乎遭了寒风一吹，发抖起来，道：
　　”真人... 真人...“
　　李阙宛沉吟一瞬，问道：
　　”沧州如今有多少筑基？ 可还有紫府种子？ 都在何处修行？ “
　　萧元思颇有些羞愧地低下头：
　　”筑基... 不出十指之数，没有什么能称得上登紫府的，唯独余山... 有个萧暮云... 是清晓的亲子，修为相对高一些，还比较年轻...“
　　李阙宛眉头一下拧起来了，问道：
　　”何至于此！”
　　这可不是堂堂紫府仙族的规制！ 别说如今了，当年萧初庭对外还自称是筑基时，萧家都不止如今这等份量！
　　萧元思泣道：
　　“真人有所不知... 这天底下，除了海内，富庶的地方屈指可数，沧州虽然好些，却常常被人称为险恶，并非没有缘故，那一处瘴气重重，又多有坎水之恶，常常折去寿命，害人性命。 “
　　”本来还好些，可老祖说... 自他之后，不许有人修坎水，于是族中修坎水的修士就越发少，如今活下来的那些个筑基道人，都是斗法的一把好手，不是能求道的...“
　　李阙宛听着越发蹙眉，明白这是那位老真人特地安排，柔声道：
　　“既然如此，余山一脉外放北海，不必到沧州来，据岛而存，恐怕是老真人特地照顾，如今有失公允... 萧元思摇头不言，李阙宛心中大概有了数，安慰道：
　　“大人不必慌张... 我族中也有坎水修士，先派几位到沧州去看一看，安定人心。 “
　　”萧李之情在前，联姻之事，一定不会让老前辈失望，可兹事体大，却非我能做主，等着太叔公回来，前去海外，一并替大人收拾了。”
　　如此一折中，至少李家的人去了北海，萧元思也稍稍安心，此刻掩面而泣，好一阵才开口：“魏王在洞天之中倾力相助，情分已了，当年... 当年的事不敢邀恩，只是我这老东西碍事，还要劳请仙族，但凡有不允的、碍事的，自请真人驳了我去... 各家有各家的命数... 老真人应有他的安排“李阙宛叹了口气，为他倒满了茶，恭声道：
　　”叫大人费心了... 大势无情，可萧氏是我李氏一脉的亲嫡母，大人是太叔公的师尊，此间干系，怎么能抹得去？ “
　　萧元思抹着泪，应下来了，匆匆退到山下去，双手攥在袖里，隐隐颤抖，不知在想些什麽，李阙宛一路送出去，亲自把他送回洞府，这才回山上来，这才听见州中热闹。
　　她侧了身，问道：
　　“又是什么事？”
　　“谯岳笑道：
　　”禀真人，是魏王平了荡阴，生擒两位神通，北方有人回来换防，消息方才传到湖上来，说是魏王随手为之就是别人家一世功业，公子又难得回了湖上，少不得一番庆祝。”
　　李阙宛笑了笑，心绪不宁间，倒多了几分无奈，道：
　　“大事见不着他们，喜事总能找出由头来，着令下去，萧真人方才陨落，算得上是哀事，不必庆了，都回去修行去。”
　　天地明亮。
　　日月光辉交织，纷纷的白雪，自天顶而来，在高台之上堆砌，白衣男子负手而立，手中拿着一枚玉简，轻轻敲打着。
　　“少阴秘法...'
　　”这本也是个头疼事，好在有那【邑川真人】的随笔，如今已经成了七道，和那五道凑一凑，拼一拼，九道也不难。'
　　只是没有金性在手，这秘法自然不能跟那明阳的九道相媲美，却也不比外界的货色差，只交到李家手里，有机会就多练些，时间若紧着就罢了。
　　可将他惊醒的并非少阴之物一一自然是辐郡的碎片！
　　“难得... 多少年没有见到本体的碎片了... 上一次还是在密沉道统，李周巍才成一神通，如今一路爬到了大真人，这才见到下一枚！ '
　　他所感应，自然非李周巍能比，哪怕隔着千万里，他依旧清晰感受到了那碎片的形状大小，对比着一放，颇为契合：
　　“倘若拿到这一块... 除去正中心的那个圆形，也填满十之八九了，顶多是一片大的或两片小的... 就能将最后一步外的所有碎片集齐...'
　　他心中跃跃欲试，却颇有些望洋兴叹的模样，可四下环顾间，倒是多了一份意外之喜。
　　【玄库请凭函】！
　　此物当年落到李家，陆江仙就曾关注过，只是刘长迭修为尚浅，神通不济，没有什么关联玄库的能力，偶尔试了一两次，却也是浅尝辄止。
　　如今悍然打通，降下灵宝，将【淮江图】换了进去，这般大的动作，哪怕是兜玄传承至今、依靠着库金大道的玄库，也终于在他面前展露无遗！
　　他抬起头来，目光穿过眼前的日月，凝望着那匍匐在远方的巨大金色，饶有趣味。
　　“颇似洞天呐！'
　　这一刹那，他的目光穿越了重重阻碍，即便齐库抱锁将他死死挡住，无所不入的神识依旧飞跃，让他身临其境般地落在了金色中。
　　眼前是一望无际的长河。
　　便见玄火灼灼，如莲花绽放，灵水飘荡，如蛟龙蜿蜒，种种宝物眼花缭乱，金银铜铁，棍棒刀枪，玄纹重叠，色彩迷醉，金石堆砌，珠玉翻滚，飘然而下，如同泥沙，裹挟在滚滚的宝物之中！
　　陆江仙抬起头来，仅仅是这一眼，望着天边飘过那明灿灿如莲花一般的色彩，心中轻轻一震。 “【天杏离雨】...，
　　从最一次等的【小清灵气】，到人间最顶级的离火【天离杏雨】，这玄库之中似乎无物不包，样样齐全，速度极快地从上下左右划过，让人置身于无穷无尽的宝物流星之海！
　　“这就是兜玄的【玄库】，
　　这【玄库】根本上，还是一洞天，却与位格紧紧相关，甚至架构于两道道果之间，体现在外，极有可能就是这洞天一一位处于齐金之内、库金之周！
　　“只有这种可能，才会让我明明捕捉到了去向，却不得而入，这就是齐库二金抱锁的一部分... 也是古代的兜玄大修士，利用齐库二道的手段之一。 '
　　刘长迭参悟的结果大差不差，【玄库】之中的确种类颇多，甚至陆江仙眼花缭乱之间，还见到了【玄库请凭函】一一足足十八枚，散落在各处。
　　陆江仙稍稍一算，立刻就知道这东西是怎么来的了。
　　“【玄库请凭函】如今如此稀少，恐怕大多数都是古修造的孽...
　　【玄库请凭函】一旦运转，函身和质押的宝物都会被送入玄库之中，作为质押，绝对有数量不菲的古代修士，图求某样灵宝、灵物多年，不惜反悔，将之置换而出，用某种极高明或有针对性的手段镇压收藏，让玄库收不回去！
　　【玄库】无处感应，自然不会归还质押之物，那些古修求仁得仁，【玄库请凭函】自然就被留在了玄库之中，不得而出...
　　“足足十八枚，也就是有十八次这样的例子... 倒也不值得奇怪，【玄库请凭函】也是古兜玄修士炼出来的，专门炼出来置换不归也并非不可能...
　　让陆江仙有些哭笑不得的是，这一道【玄库】运用的条件极为苛刻，最提防的就是紫金之道，如果不是服气养性的修士，那基本要库金一道的大真人、甚至神通圆满才能入手便自如控...
　　“别的紫金修士... 想要在修为低之时就运用自如，是要温养性命，保持清白，从一入道就开始以性命相交祭炼，由小至大，一点点取得玄库的信任，没有一两百年的祭炼，哪能去碰紫府一级的东西！ '“如刘长迭这般神通道行，又是紫金道统，半途出家，想要从中换取，简直是难如登天，而刘长迭自以为是他性命清白，以神通道行揣摩，才能轻易从中换出，实则不然。'
　　“最根本的原因，是他刘长迭曾为天素子！'
　　天素子是何等人物？
　　不错，如今的刘长迭的确不显，甚至为人所用，可赐下天素的是【大衍天素书】，这东西直勾勾地指向当年那位登位司天的清乙，兜玄之中可以说最广为人知的仙君！
　　“以天素在兜玄的身份，刘长迭走在兜玄道统中，说一句亲儿子也不为过分，这才能在数年之内掌握，而花了这样多的时间才取得了这一点进度，也实在是他道慧不高了！'
　　这叫陆江仙实在汗颜：
　　“而天素质押性命，玄库哪里还会肯收、哪里敢收？ … 他心中羡慕服气养性的修士，殊不知... 他自个才是那个兜玄亲儿子！ '
　　他漫步其中，逆流而上，目光中夹杂着欣赏，看着划过天际的无穷流星，不知过了多久，飞跃至这片无上宝物之海的中央。
　　这是一切宝物环绕之处，是一串黄光。
　　此光呈现一片混元之相，苍茫古朴，圆形的表面不断环绕，如同填而不满的水面，时不时因为剧烈的波动而破开，露出空洞的口子，叫人能看清正中心那一点金灿灿的圆核。
　　而满天的宝物，如同千万道流星，正围着这一道混元之光旋转！
　　陆江仙终于止步，眼中流露出难以遏制的惊讶来。
　　“金性...
　　“两枚金性...
　　他看得清楚，里头那一枚叫做悬藏不器道库，外面如屏障般包裹的叫做望秋容齐从匮」，正是当今所闻名的...
　　“齐、库二金！'
　　这两道金性一里一外，透露出无穷的沧桑古朴，让陆江仙的视线微微僵硬，充斥着越来越浓厚的明悟：“这就是当年那两位... 外出天地的金德大能... 亲自留下的金性！ '
　　他凝望着眼前的金性，眉头一瞬皱起，又转身望向背后的流光之海，慢慢的陷入沉思，不知过了多久，方才见到他抬起头来，仿佛突然意识到了什麽，心中的震撼一瞬浓烈。
　　“【玄库】... 是... 他们留下的... 后手...，
　　“外界想要解开齐库抱锁，无非两种法门一一库弱齐强，齐弱库强，即... 要麽让这个库金衰落到别人可以挤进仓库来，要么这库金满得溢出仓库，被他人所趁...
　　而这满天流转、由低到高，散漫于两道金性之外，几乎无穷无尽的宝物，就是用来抵御齐库二道的动荡的！
　　“这两人的金性勾连果位，一但库金衰弱，齐金强盛，这些满天的宝物就会被齐金吸引，逐次填补进库金，维持平衡，如果库金强盛，齐金衰弱，此地无物不包，溢出的库金便有各自的去向，会化为种种精华，滋养、填充其间...
　　“无论如何，都让玄库保持平衡，作为一处金德动荡的缓冲地，从而维持齐库始终抱锁，不会被他人冲击库金、齐金所带来的剧烈的动荡影响'
　　陆江仙久久凝忘，一时间竞然无言，难以言喻：
　　“难怪无人能解...”
　　他凝视了许久，心中缓缓升起另一个怪异的念头：
　　“不止如此...”
　　“哪一日，有人解开了抱锁，玄库倒塌，最先浮现在库齐二位之间的“要，就是池们两人刚刚分离的金性...”
　　“凭借着不知几千上万年的见蓄、得蓄的功业，又是原主人，这两道金性自然各自入主位，谁能抢得过池们？ 好霸道。 “
　　可推算到此处，他突然皱起眉来，目光幽深，看着那两道闪烁的金性：
　　”可偏偏这两道金性，纯粹至极，没有掺杂半点杂念... 这就矛盾了...“
　　当年天武外出，留下的衣甲可是有念头的，又经过了不知几百年的修行，魂魄完善，转世起来自然容易，两道纯粹的金性，没有经过人身、念头沾染，主人又远在天外，要想在崩解的一瞬各自占据主位，其实是很艰难的。
　　以陆江仙的视角来看，稍一思虑，其实已经能看出那两位的心思了：
　　“我若是归来，已在天内，齐库分离，这道果绝容不得你抢夺，可我若是陨落在天外，六识无主，何必假一念头居主位？ 后辈自取，金性作馈
　　他久久凝视了，看着眼前的两道纯净至极，却又无比巧妙的金性，心中竟然有些复杂了：
　　“兜玄修士，霸道自然是霸道... 可到底是往天外的真修，这一份不肯退而求次、求真摒虚的道心，终究齐全...”

十二月抽奖
　　十二月抽奖
　　大家晚上好。
　　这个月实在太忙了，没第二册的签名多出许多份，最近都一直忙着签名，起点那边安排了一个盛大的活动，有很多沟通的事情(过几天大家就能看到)，最后没想到官方动用无形的大手，直接指定了个12月中旬的冬至番外给大家，要先写…所以说现在给大家的番外就变成了两个，十万订的就安排到1月了…
　　然后是月票抽奖，新的一年要到了，我们准备了2026年的玄鉴角色台历，预计是个月和下个月，都会抽取200份的角色台历，来送给大家。
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了角色台历当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　所以这个月一共有220个2026年的玄鉴角色台历等着族老们来获取，这个月没有抽到的话，下个月还有机会。
　　只要在12月1日到12月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请12月14日20点前完成验证。
　　(本章完)

第1339章 临巢
　　太虚震动。
　　灼灼的天光如日，照样在黑暗之中，却见的那个并火之下，犹自立着一人，面庞干瘦，须发稀疏，留着小胡，持着一身阴光，却极为狼狈。
　　他满脸都是血水，上身的灵袍支离破碎，裸露出干瘦的臂膀，遍布着蜈蚣似的花纹，似乎实在撑不住这火了，一边吐血，一边哀道：
　　“魏王！ 乔大人！ 收了神通罢...“
　　”吴某... 吴某服了！ “
　　他叫起来呼天抢地，很是卑微，浑然没有神通的模样，天光终于慢慢黯淡下去，随着神通流转，这才见到笑声：
　　”吴道友... 乔某这份大礼... 你可还喜欢？ “
　　这紫府浑身明亮光彩升腾，抚了抚腰间的伤，满嘴苦涩，道：
　　”乔真人莫要奚落我了... 吴某服了...“
　　李周巍一路转向北方，趁着时机，将这驰援而来的真人逮了个正着，本以为万无一失，没想到这吴真人还有几分本事，提前有了感应，差点走脱！
　　这人跑起来却飞快，李周巍花了一炷香的时间才追上，差点叫他跑进那玄巢城里，帝观元一捉一一这什麽吴真人，竞然是厥阴修士！
　　这后果便可想而知了。
　　李周巍当年斗过厥阴，那时明阳神通还位处卑处，尚且不惧，如今以大真人之身，以上制下，又是何等之强横，这吴真人算是第一个体会到，此刻是满心苦涩。
　　一下【乾阳镯】打得他吴庙头昏眼花，求饶的话被堵在嘴里，再一下谒天门打得他腰腹断折，痛呼都喊不出来，第三拳还没落下，他总算有了喘息的机会，高呼饶命。
　　李周巍是尽了全力的一一毕竟眼前之人持起神通速度极其可怕，估量这实力不弱，没想到这吴庙本事不见得多厉害，这才点头，静静地道：
　　“既然服了，便报上名来。”
　　这瘦小的、道士打扮的真人出了一身冷汗，劫后余生，此刻哪还有半分犹豫，极其自然地拜下来，心中闪电般念转，道：
　　“见过魏王，属下吴庙... 荡阴人士... 中原... “中原一散修...”
　　李周巍有些意外，没想到眼前这人还是自己先时攻克的荡阴一地的人士，挑眉道：
　　“散修？ 散修你还敢往南边来？ “
　　吴庙心中更加惶恐一一他当然知道这明阳大局的混乱，这辕郡之中一个个都是有背景的，自己一介散修，指不准就被这位魏王抓来立威，当即道：
　　”魏王！ 吴某虽然是散修，承蒙韩氏的大人关爱，却在淳城办事，玄巢的真人在淳城闭关突破，就请我来此地替他看守，早些得了命令，是要去文老真人手下办事的...“
　　乔文鎏大笑一声，转过身来，道：
　　”禀魏王，此人的确是荡阴一地的修士， 祖上也是修行三阴的韩家客卿，由此多了几分尊贵，得以出入淳城... 他有求于那姓文的，这才殷勤的向南来讨好...“
　　他冷笑一声：
　　”只是这人是个真小人，昔年四处攀附，因为身处荡阴，和我乔氏有几分熟络，便跟着那些世家，拿我的小话做谈资... 或是说我又娶小妾，或说我贪财物，都是些用嘴皮子搬弄是非的事。 “
　　”这不都是你做过的事麽...
　　乔文鎏看了个痛快，吴庙此刻是连他话中的讽刺之意都只能佯装听不出了，暗自骂了一嘴：“早知道就不跑了... 明阳大真人与少阴三神通联手捉我，还有什么好跑的，白挨这一顿打... 可看乔三疑的模样，恐怕他在这位魏王面前颇有些地位，吴庙被他说得心中大怖，扑通一声跪下去，道：
　　“乔真人说的不错，这小人吴某自也当得，他们心里有阴暗，借我这个贱嘴挑明了，众人乐一乐，我也有机会走进那淳城，攀一攀关系... 这可不算什麽嫉贤妒能的事... “相反哩，有我这么个小人隔三差五给他们送笑料，他们反倒看轻了乔道友，才有道友今日的在外自如...”
　　“千不该万不该，都是我这嘴讨人厌... 还请乔道友看在我有几分用的份上，不必再记恨我...“乔文鎏这下出了口气，只哈哈大笑，道：
　　”我却不是气量狭隘之人，你又落到魏王手里，这下就算是小人，也要同我说些淳城里的症三的闲话，往日里都是他们乐，如今我也来乐一乐，怎么会和你计较！”
　　这乔三疑虽然不算什么好性子，却也落了个纯粹，让吴庙听呆了，嘴皮子这样利落的人，一时竞然不知道说什么，沉吟了一瞬，乔三疑已经转过身来，道：
　　“魏王！ 此人可以一用。 “
　　他难得一正色，道：
　　”文道凭身份尊贵，名望甚隆，不服明阳，骤受镇压，必使诸家心中戚戚，如今这姓吴的身份不显，名声狼藉，却早伏王化，当受一用，以昭魏王不拘小节，广纳贤才之心！”
　　吴庙听着这话，怎么听怎么觉得不好听，面上的笑容微微一僵，心中跳脚：
　　“身份不显，名声狼藉，早伏王化，当受一用... 你乔三疑不照照镜子看看自己？ '
　　“你伏的可比我还早！”
　　可这终究是在给他求情，他可不像南边的老头子那样不识相，深深一礼，跪倒在地，正要说话，却见魏王身旁有一银裘修士道：
　　“此人跟脚软，只恐临阵脱逃，反受其害！”
　　吴庙大骇，一抹袖子，双手之间奉出底下阵法的玉符来，泣道：
　　“吴某身无背景，无人庇护，欲入洞天不可得，欲走四海不得出，一朝称臣，岂敢复叛？ 定为魏王竭命效死，以全毕生参紫之望！ “
　　刘长迭的话也只算个提醒，李周巍笑了笑，心中其实倒是还算满意一一他也没期望眼前这人能有什麽斗法的作为。
　　“此人行走神速，带上也不耽搁，重要的是嘴皮子灵活，又交友广泛，放得下身段...
　　这可是极重要的事情，李周巍身边辐郡修士只有一个乔文鎏，恐怕淳城中十个人里有八个跟他都不合，斗起来都逼得人家放不下面子降，是不适合当说客的。
　　“哪怕压服了其他辐郡的修士，这些人一个比一个清高，自己低头都勉为其难，哪里放得下身段去劝降他人？'
　　文道凭的事情，固然有这老人自己的矜持，却也有台阶不够高的缘故，李周巍虽然出手狠辣，却看得清他挑了挑眉，道：
　　“麻烦远变真人了。”
　　刘长迭自然知晓，接过玉符，急匆匆地落到那玄巢城的紫府灵阵之中，这位魏王稍等了片刻，摇头笑道：
　　“往西是何处？”
　　“吴庙立刻起身，没有半点变色就拱了手，无需思虑，道：
　　”玄巢在辐郡东北角，大人从南方角山来，此去如若一路往西，攻克三城，就是辐郡最北，毗邻燕国，戚氏的...【釜城】！”
　　他一边说着，一边暗自里拿目光去瞧这位魏王，显然李周巍与戚览堰的仇怨是天下皆知，连他这么个散修也清清楚楚。
　　这位魏王察觉到了他的目光，有了一抹笑意：
　　“那就往西。”
　　角山。
　　天空中的并火已经散去，只留下满天阴霾般的灰色，灵阵失辉，大地震动，紫府不知去向，仙山之中的种种灵台仙阁都已经倒塌，下边的修士已是乱作一团。
　　直到天色稍明，晨曦亮起，隐约的释土之光慢慢褪去，在这一片嘈杂之中，才有一片光彩自南而来，在山间停靠了，化作一人。
　　此人白面长须，面容肃穆，一身神通昭昭，如同立在朦胧的赤焰里，眉心又点了一点珠宝般的红色，生的如同神将，好生威风。
　　他眼神凌厉：
　　“好一个大羊山... 打着驰援的旗号，还想过来染指角山，若非我亲自动身，恐怕此地少不得一场斗争！ “
　　而他身后紧跟着一人，身材高大，容貌雄伟，正是姜辅罔。
　　这姜家真人面色微变，扫了一眼处处混乱的山林，见着郡城中建筑完好，没有什么损伤，这下放了心，叹道：
　　“怎麽会闹到东方来！”
　　身旁的人目光阴沉：
　　“善乐道... 倒也不奇怪，他们的道统奇特，当年的法相和空无道一个出身，只是更些，大羊山盯着他们许久了，很快会去问责。 “
　　这大真人眼神冰冷，怒气盈盈，心思似乎完全不在为什么魏王会绕道上，而是道：
　　”好狠心... 角山数百年经营，他一把火就烧成了这样... 这是多少代的心血，到底是明阳性子，不爱惜灵机...“
　　李周巍用并火急破灵山，没有半点怜惜，阵台皆碎，更遑论什么灵田灵阁，自然是一口气砸了个粉碎，这大真人看在眼里，疼在心里，姜辅罔却不甚在意，道：
　　“攻伐之事，焉有留情？ 龙亢前辈多虑了... 晚辈所见，如今还是找一找文老真人的踪迹为上。 “”我可不替文氏心疼，我替辐郡心疼！”
　　这大真人摇头，并不赞同他的话，只是不再多提，眼神中微微波动，道：
　　“我已经得了淳城的消息，姓文的性命无忧，只是失了度算，应该被某些灵宝收住了。”
　　他们乘着神通而下，姜辅罔灵识一扫，从底下捞了个面熟的文家人前来，却是个长衫的中年人，一见两人，扑通一声就跪倒了，泣道：
　　“两位大人... 要为我文氏... 做主啊！ “
　　出奇地，天空上的两人却都兴致缺缺，姜辅罔扫了一眼，道：
　　”做什么主？”
　　“我家老真人
　　奉尊命令，据城而守，他远道而来，破了此城，便不再顽抗，束手而降... 谁知... 不过几息时间，那大人不分青红皂白，赫然暴起，差点将老真人打杀了去，满天青风... 小修的看不清细节，也不知道如今伤得如何了...“
　　龙亢真人眉头一下皱起来了，姜辅罔却摇头，道：
　　”我亦见过魏王，不是不讲理的人物，你家那老真人一贯自矜高傲，谁知道有什么话说？” 中年人只哭，龙亢真人仍然不说话，手却已经负在了身后，姜辅罔忙道：
　　“下去收拾！ 还在此处丢人现眼！ “
　　于是将他坠下神通去，龙亢真人方才冰冷地开口：
　　”文道凭真是管的好家，区区一位筑基，算个什麽东西，也敢指责起明阳大真人的不是了！ “文玄昭已经陨落多年了，这些年文氏却愈骄愈傲...”
　　“同在一玄，本有管教之职，若非道轨不接，我非得替他好好管教管教！”
　　姜辅罔只有苦笑了，这位大真人出身龙亢氏，单名一个肴，属在通玄，与文氏同是通玄后裔，他姜氏位属兜玄，不去作答，复低声道：
　　“他... 是去北方了？ “
　　龙亢真人眯眼道：
　　两人沉默了一瞬，姜辅罔只觉得头疼，道：
　　”恐怕很难拿住他，乔文鎏不曾在东方露面，以魏王破阵的速度，必然是知道角山的细节， 身旁极有可能就是乔文鎏，整个东方布局... 他了如指掌，来去如风，要几个人才围得住他？ “
　　他颇为冷静地道：
　　”关键还是在西边鄄城！ 只要将那一处攻破，李周巍也好、乔文鎏也罢，必然自乱阵脚，何苦在此地跟他周旋？ “
　　龙亢肴道：
　　”你这是兵家之谈，可十二家之一都说破就破，淳城若是坐视，岂能服众？ 你看眼下这山上的模样，我等要是不来，堂堂十二家都沦为什麽模样了... 近古以来，这几家被赶到淳城之外，本就大有怨言、矛盾多生，岂能经得住这种话柄？ “
　　他叹了口气，道：
　　”否则我也不至于弃了南方不守，极速上来驰援，先堵一堵他。”
　　姜辅罔只好道：
　　“北方是玄巢，此刻已经丢了... 我们被大羊山这么一拖，一定是追不上他了...“
　　龙亢肴挑眉道：
　　”不急，明阳霸道，睚眦必报，戚览堰当年处处针对他，他心中一定有恨，突然往北，一定是往戚家去的，淳城已经有人赶过去了，在那一处埋伏他，我们在南方不动， 以防他突然往南撤。 “
　　”他既然往边角而去，我们一面一挡，总是能兜住的一一只要限制住他，鄄城那里撑不久。”

　　第1340章 应变
　　太虚之中风声洞响，神通色彩极速驰过，很快隐约有了现世的影子，便见绵延的地脉向前，一座座城池沿着地脉分布在大地上。
　　这脚底的郡城叫作【车幅】，连绵不绝。并不显得多幺出奇，紫府大阵也孱弱，可隐隐约约勾连太虚，似乎有颇为独特的神妙之处。
　　而擡起头来，向北而望，就能看到燕国境内六道通天的光彩，绵延如同城墙，将这一带挡得死死。
　　阴测测的光动弹了一瞬，显露出那张老脸，目光转动，疑虑重重，似乎注意到了这位魏王的视线，吴庙低声道：
　　「魏王，这处是【车幅诸郡】，北边是【有防六城】。」
　　他道：
　　「当年…赵燕对峙，大局未稳，淳城的世家唯恐燕国南下，推举了龙亢氏的真人龙亢有防前来此地，他连筑六城，绵延如龙，籍此抵御燕人…」
　　「可后来大赵内乱，一度边防失守，这六城拱手让给了燕国，就矗立在天边了…」
　　他不显得惋惜，反而笑道：
　　「所幸丢了，否则我们要借道此地…还真不容易。」
　　乔文鎏擡了擡头，随口道：
　　「有防六城丢失以后，边患不宁，淳城便派了庞氏真人庞沾来，修了车幅诸郡，用的是『真炁』一道的【无垠水火】，勾连诸阵，能压制太虚…」
　　「如此一来，释修南下，便受制约，大阵开启时，仙修经过此地，要想不暴露行踪，也要慢如龟爬的…」
　　「难得一见。」
　　李周巍来之前就有所了解，只是不知道历史而已，慢慢收回目光，不置可否。
　　『燕国经过这幺多年的发展，力量已然不弱，这六城居高临下…倘若有一日收服东土，便如同受燕国扼喉…可要头疼了。』
　　只是这不是此刻该忧虑的，李周巍把目光投向车幅郡，暗自用了查幽，看了局势，这才转头，道：
　　「此地…由谁人看守？为何不见你所说的阵法？」
　　乔文鎏笑道：
　　「魏王有所不知…二百余年以来，局势稳定，燕赵已无大战，大羊山入世渐深，大欲道释土渐广，制约燕释，也无人去启用这大阵——毕竟长久开启，耗费资粮不说，修行起来也麻烦，连太虚都难渡…」
　　「至于此地的守卫……」
　　乔文鎏有些疑虑地斟酌起来，吴庙连忙道：
　　「却是一小将，乔真人是不相熟的，此人姓边，名犯，本是南方的修士，是吕安真人的义子…」
　　他略有忐忑，擡眉看三人，道：
　　「此人对吕氏忠心耿耿，一向严于职守，魏王若是有心，可以越过此地，先行向西…」
　　刘长迭一听这话，立刻皱眉了，道：
　　「如果我等越过此地，继续向西，一有大战，天象变动，这边真人知晓了，大阵一开，太虚凝滞，岂非断绝了后路？」
　　吴庙只是尴尬一笑，李周巍摆手，笑道：
　　「吴真人，你下去拜访，就说…是你代襄城故人来了，叫他出城来降。」
　　只身入了他人大阵，可是极危险的事情，真人干瘦的脸微微凝滞，心中咯噔一沉，所幸他行动上却没有半分迟疑，恭敬行了一礼，当即驾风而下！ 
　　……
　　车幅。
　　玄殿之上，高案矗立，神光闪闪，便见侧位上坐着一人，生的雄壮豪放，一腿搭在位上，另一腿蹬在桌案旁，手中端着美酒，目光沉沉。
　　他搭在案上的另一只手则持着一封书信，金字闪闪，让他沉吟许久，终于把杯放下了，站起身，在大殿之中来回踱步。
　　『父亲说…魏王…』
　　边犯如今不过一百三十岁，却已经是二神通的真人，天赋算得上极高，否则也不会被堂堂吕氏收为义子，一身光色赤红，竟然是罕见的『衡祝』神通。
　　此刻把这信翻来覆去看了，轻轻甩手，便将之焚了个干净，低眉敛目，暗自咬牙：
　　「魏王…明阳…」
　　他双手攥的如同铁拳，骤乎见到下边有人上来，在大殿之前跪拜了，骇道：
　　「大人！大人！外头来人了！」
　　「哦？」
　　边犯眯眼，道：
　　「是哪位道友？」
　　这人不知受了何等惊吓，支支吾吾，道：
　　「是…个真人，一身阴风，自称是代襄城的故人来的…要大人…」
　　边犯眼睛一横，这人顿时吓得哆哆嗦嗦，一狠心，终于道：
　　「要大人出阵来降…」
　　大殿之中一时一片寂静，边犯面上的表情凝固，转化为滔天的怒意，骂道：
　　「好胆！竟敢如此羞我吕氏真人！」
　　他抄起放在主位上的玄刀，怒气冲冲往外头走，吓得那左右的人跪了一片，立刻见长子边函迈步急跪，骇道：
　　「父亲！那魏王已至大真人，绝不宜轻易出阵，只恐受了他们埋伏！」
　　边犯冷笑道：
　　「我如何不知？可车幅大阵听命于我，太虚策应，我进退自如，龙亢大真人正在急速自角山赶来，只要我稍加引诱，将其拖在此处，必能报襄城之辱…」
　　边函立刻收了袖子，擡起眼睛去看父亲，见他义正言辞，毫不变色，便明白了，泣道：
　　「吕氏有辱，孩儿不敢相劝！」
　　边犯当即腾身而起，整座大阵赫然发动，他则穿出太虚，一看那黑暗中阴恻恻地站了一人，多半是乔三疑，便毫不犹豫持起神通，光色照耀天际，骂道：
　　「狗贼。」
　　『满垠』！
　　于是血光潋滟，赤火汹涌，配合着太虚封锁，一瞬间那阴测测的光定在半空中，笼罩着如同一片幽暗血火之域，砸向眼前的人。
　　吴庙大骇！
　　他知道这位魏王一向没有败绩，怀疑是有变数，虽然很是怕死，神通随时准备流转而去，却没想到这玄妙的大阵赫然发动，配合着突然涌现的神通，当即将他钉死。
　　边犯把他当乔三疑来对付，知道厉害，又知晓少阴控摄水火，唯恐不尽力，这一道神通劈头盖脸，烧得这吴庙满面是火，痛呼出声，神通立转。
　　『参疑室』！
　　他意欲奔逃，却听着眼前的壮汉突然变了颜色，神通运转，急声道：
　　「道友且慢，魏王何在？」 
　　吴庙『厥阴』神通走脱了一半，突然听到这神通之声，走也不是，不走也不是，堵得心肝生疼，却只能停下来，道：
　　「边道友…」
　　边犯急声道：
　　「早闻魏王仁名，父亲昨日就递了书信过来，此刻神通在天，西边兴许有援救，我立刻暗放你等过去，还请魏王疾驰向西，先逮他个措手不及！」
　　「啊？」
　　吴庙面色怪异，只能忍着痛，把面上的火熄了，道：
　　「我等既过去了…道友呢？」
　　边犯急声道：
　　「我自运转大阵，隔绝两地，替魏王挡住各方来人，混淆视听，以备有变！」
　　吴庙听明白了，一时觉得牙酸。忍不住道：
　　「何苦又打我？」
　　边犯不知他何来的【又】，忍不住一怔，只解释道：
　　「城中眼线众多，如若不声势浩大，如何能骗得过各方…『满垠』有掩盖玄机之能，笼罩天际，方能有此等窃语…」
　　吴庙只能默然，擡起手来，行了一礼，悄然化为阴光，穿梭而去，果然见着了太虚中已经让开了一条长路，那位魏王负手而立，面上带着些许笑意。
　　「魏王明鉴……」
　　几人并不多说，悄无声息地穿梭太虚，急速向西而去，刘长迭暗自用神通传了，道：
　　「是报吕抚之释，可亦要小心，倘若此人行的是反间之事，我等退走时，他不留后路，必然也有大麻烦！」
　　刘长迭的考虑不无道理，可李周巍若无查幽，必然也要有一二疑虑的，可如今连吕安给边犯的信他都扫尽了，自然心里有数，琢磨了一阵，暗自点头：
　　『边犯…』
　　他本以为车幅郡无机可乘，本也是打算绕路而行，只是既然知道了守备此地的神通出身，立刻动用了【查幽】，当即有了决断。
　　『这倒是个意外之喜…』
　　他思虑起来：
　　『如此一来…却不只是周旋了，有这一座大阵在背后…大可真正的图取些什幺。』
　　他在北方周旋多日，同样是降，诸修可截然不同。
　　『汤周二人为时局降，犹自不忿，不可重用，乔文鎏为意气、利益降，故而能转战四方，吴庙无依无靠，唯有降我以图跻身玄流，可以为说客…』
　　边犯是何人？
　　身为义子，能早早得到消息，如同投名状一般先行到他李周巍的麾下，必然是吕氏最核心的人，身份可以说比他身边的几个人都要硬，以他的关系，即使最后李周巍退走，最多吕氏出面打个哈哈，也无人能拿他怎幺样！
　　也正是因此，他可以肆无忌惮的不考虑后路，不同李周巍离去，就这样光明正大的截断一方！
　　而此人一旦倒戈，据守车幅，只要吕氏不现身，完全可以据阵死守不出，来往的紫府只能硬着头皮绕路走。
　　『哪怕是大真人来了，进去捉他，也要先拆了这阵——车幅是毂郡淳城抵御北方的重要据点，一旦拆去了，燕修南下，百万民众沦陷，谁也担不起责任！』
　　边犯要是硬着头皮不动，诸神通必然先请吕安来，这父子一唱一和，只要有心为他拖延，谁知道又会拖上多久！ 
　　『时局变如闪电，既然如此，原先的安排，可试着推翻…』
　　世人皆知他李周巍与戚氏的恩怨，李周巍本也利用这一点，打算绕过车幅，攻克几郡，佯攻戚氏——李周巍料定戚氏的崟城之中必然有大真人埋伏，根本没想着攻克，只想着半途而走，把这群人甩在北方。
　　「可…只要…南方的人在车幅之前耽搁的时间足够长…」
　　他眼中目光渐渐明亮：
　　「崟城…也未必不能假戏真做，把它给打下来…」
　　边犯设下诱敌之策，崟城多半会有人来援，至少也要派人来看，如若那位大真人激进，亲身而来，李周巍四人一合围，必叫他溃退。
　　「这位大真人一旦退走，崟城必然陷落我手！」
　　他目光越发幽深起来，几人在太虚中的神通光彩慢慢暗淡，速度却没有半点减弱，飞速向西，种种景色不断从大地上掠过，李周巍始终负手而立，缓缓闭目。
　　【查幽】的范围极大，仅仅是瞬息之间，他就隐约察觉到了远方的那疾驰而来的身影，竟然已经行了大半路途！
　　『来得这样快？』
　　李周巍心中一明。
　　『看来角山出事时就往这边赶了！』
　　此人一身赤衣，颇为年长，身上的火德之气熊熊，仿佛要冲天而起，面色凝重，能看出道行不浅，只乘着灴火，飘摇而来。
　　观此人的容貌，竟然与当年的戚览堰有几分相似，只是更为年长，显现出几分老态。
　　『戚家人…』
　　这一幕映照在李周巍眼中，反倒叫他微微一凝。
　　无他，此人不过是二神通而已。
　　他眼底没有什幺对戚家的厌恶，也没有多余的情绪，不过闪过一丝惋惜，心中暗叹：
　　「倒还谨慎，只派了个戚家人…灴火速度虽快，可此人的修为实在不高，看来不是来驰援的，而是想抢在我之前进入车幅，夺了边犯的权…让这个必然跟我敌对的戚家人来主政！」
　　而在查幽视野之中，此人已经见到了东方的天象，悚然而惊，赫然止步，遥遥远观，似乎在运用什幺瞳术。
　　『好…不能图崟城，我即釜底抽薪！』
　　局势瞬息万变，图谋也应势转移，不容他人揣度，电光火石间，李周巍面色微变，他闪电般擡起手来，一提衣袖，竟然将身上那墨底金纹的灵袍解了下来，在众人怔怔的目光中，交到了刘长迭手中！
　　这个魏王语气又快又急：
　　「远变真人，你为诸修诸道所不能算，又修了齐库二道，抱锁不显，稍等片刻，便披我衣袍，持【淮江图】，暗张天光，极速向西，直去崟城！」
　　刘长迭不明所以，只得匆匆接过，听着李周巍道：
　　「路上必有人见着你，若是不敢拦你，你便距崟城八十里止步，只等一炷香时间，期间崟城中如有人外出，你当即运起神通，急速逃回此地！」
　　刘长迭郑重点头，李周巍稍等了片刻，故意踏着天光而起，佯装被车幅的大阵干扰了太虚。
　　大张天光！
　　这一瞬，在灿灿天光之中，他果然感受到了落在自己身上的视线，一副若有所察的模样，擡起头来，目光冰冷的远望了远方一眼——这一眼简直如同鬼魅，让那远方的火焰一瞬颤动起来，肝胆俱裂，掉头便走！ 
　　「走！」
　　他低喝一声，刘长迭察觉到了他的郑重神色，毫不犹豫，张持起神通，神通感应，气息幽深起来，乘坐天光，匆匆往西而去！
　　李周巍目送着天光与火焰消散在天边，却心中暗叹：
　　『只可惜宛儿不在此处，若是有她的变化之术加持，此计必然天衣无缝…此刻…只能赌这家伙亡魂大冒，不会回头交手了！』
　　刘长迭这一子只是尽量迷惑崟城的大真人，效果好是最好，不好也罢，李周巍便不再思虑，则环视一周，声音幽然：
　　「角山乃十二家之处，释修贪婪，释土光彩却不能侵犯，一触即散，一定有大真人前来镇压，此刻见了车幅威势动天，必然自南向北而近，欲将我等堵在边角，诸位随我原路回去，前去车幅之下，藉助大阵，反截住此人！」

第1341章 雷首
　　金台灿灿，大殿香火闪动。
　　大殿正中奶香纷飞，边上就放了一圆桌，置了酒肉，又放了一二素菜，明慧持着玉箸，与师兄明孟相对而坐，饮酒相庆，好不热闹。
　　而在两人之间，放了一青钵，钵上同样置了一对箸筷，酒杯注得满满当当。
　　“这一杯，庆我善乐道从容脱身！”
　　明慧大笑，和师兄一起，对着青钵前放置的酒樽敬了，这才把那杯满酒倒进青钵里，侧耳倾听，听到里头咕噜噜的饮酒声。
　　在一片宁静之中，钟声震动，金光如同瀑布一般流淌在屋檐之上，不知过了多久，才见到一片赤红之色汹涌而来，在大殿之前停靠。
　　这色彩化作一个头颅，脖子至下都已经不知所踪了，光溜溜很是洁净，面色还是有些古板，满面慌张，正是善乐道的大师兄——明臧！
　　可这一向自矜的大师兄，连身体都来不及修补，毫无体面，就这样急匆匆的逃回了莲花寺，如同从天而降的大石，扑通一声砸在了金灿灿的地面上。
　　这一声吓得里头两个吃酒的和尚原地蹦起来，明孟抹了抹嘴角的酒液，大为心疼，明慧更是掀起袖子，匆匆把那头抱起来，把那个满是痛苦的正脸对准自己，痛道：
　　“大师兄！”
　　却见明臧只剩一颗脑袋的脸上面目猙獰，淌着两行血泪：
　　“师弟... 师尊他... 完了...“
　　此言一出，那高台之上，放在金桌上的青钵点着了一般跳动起来，仿佛要从上方滚下来，叫那两根箸叮叮当当滚在地上。
　　“明臧闭起双目，狠声道：
　　”是大欲、慈悲二道！ 他们前来争夺并非只为了这金地，眼看那空枢大德实力惊人，以一敌多，丝毫不落下风，便立刻起了歹心！ “
　　明臧一窒：
　　”当时... 师尊被空枢打伤，那天琅骘、悲庙当即合力，师尊为保我师兄弟... 亲自断后... 可怜他八世英名... 竟被如此算计......“
　　他也是释修之中的大修士了，在释土之中的地位也不过在师尊、各道量力之下，隐约察觉到有法相出手，心中已经有了最差的判断，闯入殿中见师弟没有哀愁，只有心疼之色，便估摸着师尊并未回归，消息还未传回来。
　　'连我都逃回来了，师弟竟然还没有什么悲色，难道师尊被镇压了？ '
　　他忐忑道：
　　“释土中难道没有消息麽！”
　　明慧只抬起手来，示意师兄，明孟当即会意，将金桌上的那青钵取下来，送到了大师兄身前。
　　明臧一呆，发觉青钵震动不止，隐约有杂音，却奇特得很，神通妙法皆不加，只能侧耳过去，听着里头中气十足，骂道：
　　“逆徒！ 毁你媽的八世英名！ “
　　”师... 师尊！ “
　　明臧先是一呆，连忙伸张了手脚，双手一颤，连忙从师弟手里把那青钵捧过来，听着里头嘟囔了一句，冷笑道：
　　”你师尊的无上算计，量你十世也算不透，竟然开始谈起八世英名了？”
　　明臧这才恍然大悟，抱住这青钵，泪如雨下，又怨他一句话也不透露，把整个善乐陪他的人一同耍了，口中便道：
　　“终究是师尊... 魔高一丈！ “
　　”魔你...“
　　他料定里头会有骂声，当即把青钵递出去，送到师弟手里，任由其震动不息，平复了情绪，明慧快步上前把他扶起来，带到了桌前，倾酒来敬他，笑道：
　　“师兄有所不知，有师尊全力庇护，两位师弟都已经早早归来，堇山师叔凄惨了一些，好歹真灵回归，如今大师兄也回来了，就算是齐了！”
　　明臧仍然有疑惑，他修行的道统是【绝乐三昧道】，又欲得其中【空三昧】，比几个师弟都要严苛，把酒接过来，放在唇前轻轻一点，就算是饮过了，道：
　　“只是不知道老头私藏了什麽术法，还没有教给我们这些人，竟然能从这种绝境之中脱身而出。”
　　“明孟把青钵放回主位，为师尊倒满了清酒，这才笑道：
　　”师兄此言差矣，是得了贵人相助！”
　　于是把金地事一一阐来，让明臧数次坐立难安，面色大变，良久才长叹了口气，喜道：
　　“原来如此！ 师尊得了大机缘了！ “
　　那青钵便不晃了，直挺挺地立在那一头，明臧瞥了一眼，仿佛能看到师尊那抬胸翘首的模样，摇头大笑，却也不吝啬夸他，道：
　　”还能避过现世之劫，师尊此举甚妙！”
　　这一处的气氛顿时火热起来，明孟又去拣案上的善男信女，取了他们的皮肉，叫他们一一做白骨观，于是满桌都是道谢声。
　　“明臧却扫了一眼，摇头道：
　　”师弟，你这释怖一途也修了百年了，怎么还止于如此浅显的皮肉上？ 仍替这些小修释怖，增长的都是这些小法师的修为，你自己呢？ 虽说无过，却难以有功。 “
　　堇莲是个不着调的，善乐道的大道都是明臧在传，有几分师尊的模样，此言一出，两个师弟都低着头，明臧却不放过明慧，正色道：
　　”还有你... 仗着师尊宠爱，当年说要学慈悲立释土，后来把自己弄得伤了，又要改作从善之道，这么多年没个正形，也该你止步不前！ “
　　明慧却有苦说不出——他的伤势，那是在湖上受的，一路逃回莲花寺，连带着自己师尊也吃了个大的，怎么能说？ 只赶紧转移了目光，把那个青钵捧起来，凑到两个师兄身前，哀道：
　　“师尊...”
　　“咳咳。”
　　堇莲的神妙波动，虽然细微，却难得有了郑重之意，道：
　　“你师兄说的不无道理，你二人道途不明，还需审慎，我今后不能常伴你们身边，更要谨小慎微... 至于明臧...“
　　他道：
　　”你的路，我如今铺好了。”
　　“明臧一怔，抬起头来，见着师尊笑道：
　　”你可记得... 空无相的... 遮卢？ “
　　”自然记得...“
　　“堇莲冷笑道：
　　”我今日被大欲道、慈悲道重创，却看得清楚，大欲道那只老孔雀恐怕很有本事，今后东方释土，大欲、慈悲之间必有一争... 一旦有争，遮卢必被魏王所杀！ “
　　他声音渐低：
　　”空无、善乐本属一枝，我当年教你空三昧，曾经有过贪图一道的想法，却被大羊山和大欲道的打压断绝...“
　　”从如今看来... 也未必不可！ “
　　明臧面色大变：
　　”贪图一道！”
　　“不错！”
　　堇莲哈哈一笑，似乎有了截然不同的想法，道：
　　“慈悲道看似不动声色，可【中宣帝诏】以来，仙入魔道，魔入释道，那释土中绝对潜藏了恐怖的力量，只要遮卢陨落，大欲道与慈悲相争，大欲道是腾不出手的！”
　　“你可别忘了，空无道的那【大空求道盘】... 如今在谁手里？！ 从前我们想都不敢想，如今却未必！ “
　　明臧一时震撼。
　　'师尊的意思，是要我想办法入主空无道了！ '
　　量力谁不想当？
　　明臧不言，明慧则摸着下巴，暗暗点头：
　　'给大师兄画这样大的饼，看来过段时间，还是要大师兄拖着病体外出理寺了，和大羊山交涉了...'
　　可还未多说，便见外界钟声震震，隐约有金光流淌，劈头盖脸的往寺庙上砸，声音威严凶戾：
　　“善乐道的人呢！”
　　“快快滚出来认罪！”
　　于是隐约有雷霆大作，有人欲闯入其中，却被善乐释土光辉所挡，三人对视一眼：
　　'大羊山！ '
　　明慧早知有此刻，丝毫不慌乱，挥手示意师兄弟都进到释土里头去，明臧迟疑了一瞬，陨莲信得过自己这个弟子，只道：
　　“戒律道出手不着痕迹，大羊山也估摸不定我的状态，无论你怎么说，只一口咬定，我陨落无疑， 这个事情我们怎么站都有理！ “
　　他扯了两句，立刻就避进去了。
　　留下明慧往侧面的高位一坐，道：
　　“进来罢！”
　　这声音回响了一阵，外头明显有了凝滞，便听释土光辉退散，声音大响，那金刚一般的和尚一步一步地闯进来，面上绘着紫金纹路，一脚踏碎了地面，冷笑道：
　　“不滚出来给跪着，还敢人模狗样的坐在上头！”
　　显然，来人更愤怒了。
　　他的声音如同紫电汇聚，空中一声炸响在大殿之中，明慧只觉得一股杀气扑面而来，心中猛然一跳：
　　'冒谛骨... 雷头首！ '
　　大羊山设立，本就有头首之职，冒谛骨正是其中佼佼者，背景深厚，以性情暴烈，铁面无私著称，已经闭关多年了，如今被唤出南下，足见大羊山的恼怒！
　　'哪个吃的癞，要撒气撒到我头上！ '
　　可他冷汗方出，眼前的和尚已经如同跳动的紫电一般，到了身前，锁住他的咽喉，竟然当着莲花寺的释土，将他一把拎起，狠狠地砸落在地！
　　“轰隆！”
　　金色的地面顿时炸开蛛网般的裂痕，浓烈的紫电冲上他的脸庞，让他喷出一口金血来，本就未复的伤势更加严重。
　　明慧却浑然不惧，冷笑道：
　　“魏王... 是到了玄巢了罢... 是打杀了哪个高修，头首竟然这样恼怒。 “
　　见他骨头硬成这副模样，冒谛骨反而停顿了一瞬，那张金刚不动、怒目而视的脸庞上雷霆弥漫：
　　”那角山已经被他攻破了... 连文道凭... 都被他打伤捉着收起来了... 都是仰赖了善乐道的大功啊...“
　　他语气中讽刺与恼怒并存，却见明慧没有半点惧色，大笑道：
　　”该！ 那老东西自以为有些本事，靠着疗点伤笼络人心，向来没有好脸色...“
　　冒谛骨没有听到解释，心中的火苗顿时往上突，松手抬脚，轰隆一声踩爆了他的金臂，淡淡地道：
　　”你为私害公，纵容释敌，我不同你废话，让堇莲出来见我。”
　　“为私害公，纵容释敌... 好好好...“
　　明慧听了这话，立刻抬起头来，双眼盈出泪水，道：
　　”我是为私害公，纵容释敌，好，那不过是争夺金地，大欲、慈悲害死我师尊，又算个什么！”
　　冒谛骨大骇，怔在原地，盯着眼前的和尚铮铮地道：
　　“问我师尊？ 怎么，诸位同道将我师尊打杀了去，倒还来我释土里找他来了——怎么，这一次是要赖我师尊自己修行修死的？ “
　　冒谛骨瞳孔中的火焰凝结，脸庞上的冰冷也迅速被错愕取代，他怔怔地看了地上的和尚一眼，道：
　　”堇莲折了？”
　　“怎么可能！ 山上都不见有钟敲响！ “
　　”怎么可能？”
　　明慧双眼赤红，眦目欲裂，双唇颤颤，道：
　　“头首既然前来问罪，何必多言？ 是，我莲花寺是不曾阻拦李周巍，自捉我回去，叫大欲、慈悲再杀了去！ “
　　这话却真带了几分情绪——虽说堇莲假死还生，可起初他真被吓得面色苍白，心中说不恨是不可能的，这一瞬真是字字泣血，满心憎恶。
　　听到此处，冒谛骨的手竟然情不自禁的松开了，怒目金刚的脸上有犹豫与后悔，声音也软了下去，低声道：
　　“堇莲与我同为八世，一夕有陨，我大羊山岂能不知！”
　　明慧冷笑：
　　“师尊的真灵，早就不在我释土了！”
　　“二道交手，害我师尊，魏王虎视眈眈，我善乐不封锁消息，稳定释土，难道等着他发觉，打到寺里来不成！”
　　冒谛骨一瞬哑然，顿时站也站不住了，不敢直视他的目光，转过头去，明慧却得寸进尺，恨道：
　　“不过是法相多年不现身，头首也未免太欺压我道了... 一边将我师尊围杀在大陵川，一边还要我这些师兄弟出去拦截魏王... 看来我莲花寺一天不满门皆灭，大羊山是一天不肯罢休！ “
　　他泣道：
　　”可我问头首一句，西边围我师尊，欲除之后快，东边大势惶惶，要我师兄弟填麒麟之欲壑，这... 换做头首，恐怕已经愤而打上山去了吧。 “
　　冒谛骨终于维持不住了，这和尚心思有几分赤诚，明白了眼前之人是不敢骗自己的，心中暗叹：
　　'他心意不知几分真假，莲花寺不肯尽力也必有其事... 可八世的堇莲被害死，那必然是咽不下去，哪怕善乐道有千错万错，什麽错比八世摩訶的性命还大呢！ 他们做得过了！ '
　　于是羞愧地松了手，把他扶起来，道：
　　“是我莽撞了... 莲花寺上下，深受其害... 我忝为头首，必有伸张！ ”

　　第1342章 灴变
　　太虚之中光彩闪烁，两道流光极其隐蔽地穿行着，火焰之下那一张老脸面色平静，龙亢肴掌心向上，一枚玉符正在他掌中跳跃，闪动出灼灼的火焰。
　　「李周巍…已经往崟城去了。」
　　一旁的男子思虑深深，似乎颇有些不安，一听这话，一颗心稍稍放下来，道：
　　「是哪方传的消息？」
　　龙亢肴随口道：
　　「洞天里是派的虞真人前去，以他谨慎的性子，一定不会轻易离开崟城，多半是派人去探了，那探子恐怕也凶多吉少。」
　　「不过…不算什幺大事，我们前后围住了，将他挡在此地，也不需要怎幺伤他，拖他些日子，顾真人那里自然能攻下鄄城…」
　　姜辅罔忧虑重重，道：
　　「这意思是…又降了一个过去，我有时也看不清了，明阳所照之土，是不能不降的，他不吝啬动手，我们降一个少一个，就算把他逮着了，我看…乔三疑这些人也不可能听命于我们。」
　　「你这话不对。」
　　龙亢肴目光一冷，道：
　　「你别以为乔三疑是什幺好人，他理智，但他也好色，他谨慎，但是他也贪婪，真有万不得已之时，他也只有回来，只要他回来了，我们就赢了大半。」
　　他幽幽地道：
　　「有一就有二，我们如今正缺这个一。」
　　姜辅罔眉头大皱，负手而立，正要多说，却发现远方的景色已经渐渐显露出来，太虚越发波动，隐隐约约有一股凝涩不前，间断不休的波动响应。
　　两人对视一眼，心中稍定。
　　这说明什幺？
　　车幅大阵完好！
　　这座大阵的波动传来，姜辅罔斟酌了片刻，突然稍稍挡了这位大真人，道：
　　「果真去崟城了？」
　　龙亢肴点头，道：
　　「我知道你不喜庞小友，可他终究有本事，当时虞真人还未前去崟城，他特地转去嘱咐了一声，言称：车幅单薄，务必请戚氏急去，代为镇守。」
　　「戚氏最不可能降魏王。」
　　姜辅罔这才轻轻点头：
　　「好…」
　　他举目一望，果然见到太虚中血光汹汹，是衡祝一道的神通，当即持起神通来，要驾风向前，身边的龙亢肴却骤然变色！
　　他眉心中亮起一片赤光，一股危机感扑面而来，一瞬间，这位大真人毫不犹豫地捏起神通，飘摇的火焰自他的面部垂落而下，遍布躯体。
　　『布燥使』！
　　龙亢肴身为大真人，修为深厚，神通亮起的一瞬，整片太虚，当即置身熊熊火海，那双眼睛也朦胧赤红，又惊又骇的凝聚高处，果然见到那从天而降的一抹金色！
　　【干阳镯】！
　　「中计了！」
　　哪怕他反应极快，在这骤忽之间也仅仅来得及催动神通，金色的光彩已经落在了他面庞之上，让他一瞬擡起头来，眼中光彩错乱，心乱神移，动弹不得！
　　同时，太虚中的种种压力也骤然而至，车幅的大阵运转，如同玄山压顶，将两人的身形制在原地，天空有了一瞬的漆黑。 
　　姜辅罔眼中瞬间被金光照亮。
　　黑暗之中，长戟锋锐如金。
　　彻头彻尾的寒意已经笼罩遍了这位姜家神通的身躯。
　　他姜辅罔是斗过李周巍的！
　　姜辅罔的斗法能力其实是颇有名气的，他修行『庚金』，身具两道神通，一道乃是『天金胄』，一道为『镂金石』，都是庚金斗法的神通，足以独当一面，哪怕正面应对一些三神通也丝毫不落下风。
　　可偏偏是这样的紫府，对上李周巍是没有半分余地。
　　无他，紫府斗法想要以弱应强，拖延时间，无非是用长处应短处，面对白麒麟这种霸道的神通，要幺是如乔三疑，多有腾挪，要幺是如庾息，诸害不加，他姜辅罔斗法风格与李周巍极为相似，以硬碰硬，腾挪拖延本就是短板了，长处还不及对方之万一…
　　当年这位白麒麟不过是三神通，却已经在襄城被镇压，若非『天金胄』还有些变化应对之能，差点丢了性命，如今四道明阳齐聚，与之相伴的已经是更加恐怖的威能。
　　他只来得及擡起手来，神通汇聚，迅速攀上他的脸庞：
　　『天金胄』！
　　下一瞬，金白色的神通与呼啸而来的长戟，同一时间在他身前闪亮，发出令人牙酸的碰撞声，紧接着是铿锵的拔剑之声：
　　【魏景王剑】。
　　天地苍茫，血落如雨。
　　李周巍就地设伏，早知来人是谁，全力以赴，就是为了先折这辅翼，岂容得他半点转圜，紧接着闪亮在这位姜家神通面前的就是明亮的离光。
　　【南帝玄擭】！
　　离火焚金，李周巍如今明阳大成，性命大涨，连控摄水火的少阴吃了他这一记【南帝玄擭】都要吐血，遑论庚金？
　　在这危急关头，龙亢肴那双眼睛已经明亮起来，怒火熊熊，神通光色流离，照耀天际：
　　『秉灴夏』！
　　原本被大阵隔绝的太虚剧烈震动起来，源自于真气水火的种种神妙竟然有了松动，沸腾的燥热之气取而代之，充斥满了整个天际，不但显露于外，更是将所有杀机淹没，火海中的种种火焰则攀附升腾，笼罩在姜辅罔身前。
　　可这一瞬，少阴光彩涌现，乔文鎏已高悬天中，神色带笑，一手按着胸口，唇齿大张，全力一吸：
　　【容却水火玄法】！
　　此术正是他乔文鎏的成名之术，也是他毕生所精修的无上之法，号为【阴阳主之下，水火籍之间，无所不容】！
　　正对『灴火』！
　　这位大真人笼罩天际，跨越至姜辅罔身前的神通『秉灴夏』，在这一刹那竟然退散，飘零之间，化为一点赤红之光，一如当日的『赤断镞』，被他收在口中。
　　乔文鎏只咳嗽了两声，喜色却淡了：
　　『果然是他…『灴火』大真人，不好处置了…』
　　李周巍毫不意外——他带乔文鎏前来，就是看中了对方已至邺桧、常昀一级，能插手大真人的大战！
　　霎时间，怦然成一条金色的离光飘摇而下，如同一道至炽至痛的锁链，死死地缠绕在这位姜家神通身上，冒起滚滚的发光与黑烟，让他双眼一瞬赤红。
　　「你！」 
　　龙亢肴成名已久，根本不曾跟同乔文鎏交过手，一时失手，又惊又烦，眼神一瞬阴沉，单手扶在腰上，赫然拔出一剑来。
　　此剑颇长，通体赤红，上方仿佛有无数鸟雀之纹盘旋，被他双手反持，横跨天空，席卷着通天的赤浪，赫然劈下！
　　可阴沉之处气息绵绵，暗色参差，那瘦小的老头转身掀袖，低头不敢看这位大真人，手上却很迅疾，结印变化，漆黑的光彩一瞬蔓延。
　　『参疑室』。
　　玄妙宫室凭虚诞生，厢夹皆具，东西相对，将那汹涌而来的火焰通通吞下，那老者面色一瞬赤红，欲咳而不得咳，只得全力施展神通——便见庭中奉尊日晷，暗中生光，竟然将所有火焰通通压住！
　　「又一紫府中期！」
　　龙亢肴不知他深浅，面色骤变，却发觉眼前已经是金光闪烁，那道残影般的金色扑面而来，明晃晃的铁拳呼啸，直往他面上打来！
　　「轰隆！」
　　他的脑袋再一次高高扬起，哪怕有神通庇护，却依然呈现出扭曲的形变，种种火焰被打的从他脑后飞溅出去，在太虚中形成一道乱流般的火光。
　　李周巍已经抽身而来！
　　姜辅罔呢？
　　这位姜家神通来不及从离火之中挣扎出来，擡起脑袋，看见太虚中那通天的金色，造型威严，暗金色浓厚，如金粉混银沙！
　　【华阳王钺】！
　　这一眼，便叫他浑身汗毛倒竖，所幸扑面而来杀机并不浓厚——这王钺竟然是倒悬着，已经化为一座小山大小，钺背对着他，足足有百丈之宽！
　　他伤势未解，离火遍布全身，一时间走脱不得，只能眼睁睁的看着那金色砸下来。
　　「轰隆！」
　　这一砸将他砸出了太虚，如同从天而降的悖星，轰然落地，华阳王钺大如山峰，倒栽在地，如同镇压一蝼蚁一般将他镇在地面上，一时间地动山摇，天地变色，万众瞩目！
　　姜辅罔只觉得身上仿佛有万钧之重，种种伤势交织，忍不住吐出一口血来，所幸他法躯极强，立刻用双手托住王钺，欲要往上托举。
　　可那钺尾高高扬起，不知何时悬挂了一小片玉符，此刻一同显化，如同一道巨大的牌匾，上方金字连绵，一一闪烁。
　　【山芒符】。
　　此物乃是当年从魏氏的山芒堂得来，李周巍欲给李曦明，却被拒了回来，便一直挂在这华阳王钺的柄尾上，此刻瞬间明亮。
　　【顺臣玄光】！
　　这一道灵器极为特殊，只需神通一勾，便如同有人亲自在此持器压制，姜辅罔本就气息不接，离火焚身，被这玄光一压，竟然不能起身！
　　衡祝之光飞速赶来！
　　而这电光火石之间，天空中的大战已经是激烈至极。
　　李周巍在这一瞬已经打出百拳，将这位大真人死死地镇压住，璀璨的天光如同瀑布，将天际的所有火焰通通压制。
　　龙亢肴修行『灴火』，又是大真人，身形何等的变化无穷！
　　他身形不断明而复灭，在天光中不断扭曲变化，却始终没有太大的伤势，可他并非剑修，手中的乃是术剑，李周巍经验丰富，这一瞬也叫的他抽剑不及，持术无法，不能转圜，一旁的两人已经是虎视眈眈，神通不断响应，策应合围。 
　　龙亢肴成道多年，此刻竟然毫不变色，甚至扫过一旁的吴庙，终于看穿了他的底细，眼底浮现一点不屑，终于一次硬扛那金光闪闪的一拳，他喷出口血来，眼中却浮现出笑意，掐指动唇。
　　『燔旧室』！
　　即为『天下熯』！
　　这道龙亢肴成名的神通一经用出，无形的光色荡漾开来，天空之中的『参疑室』如同破碎的阁楼，土崩瓦解，被困顿其中的灴火法术汹涌而出，连乔文鎏的『太冲观』也波动不息，一时间难以抽身。
　　而他的脸庞在白麒麟的下一拳中支离破碎，如同被打碎的桐油，化为成千上万的大小头颅，迸射出去，个个皆作龙亢肴的模样，铺陈天际！
　　这些头颅或米粒大小，或指甲大小，通通张开口来，哗啦啦地往外吐火，浩瀚的火海竟然隔断灵识，将整片天际重新占据。
　　「咳咳…」
　　紧接着是乔文鎏的闷哼声，他含在口中的神通『秉灴夏』终于收拢不住，呼啸而出，更是将所有火焰连成一片，照出一片通红。
　　赤色照亮了李周巍的面庞，在那双金眸中，他望见了三位立在火焰之中的、分别持剑、持斧、持葫的『龙亢肴』。
　　而正中那位，没有半点迟疑，手中术剑直指，冷眼看向李周巍，剑上的光彩凝聚到极致，如同浩瀚的长河，倾泻而下。
　　哪怕姜辅罔被镇压，这位大真人语气中仍然没有半分慌张，而是浸满了冷静与寒意：
　　「我渡参紫五十六年，尚无败绩，哪怕韩家的老真人见了我，亦要敬我三分，三个晚辈后修…竟敢对我灴火四神通行合围之事？无知无畏！」
　　魏王目光平静。
　　『天下熯』…
　　他看得清楚，眼前的龙亢肴是真身，可那两道灵火幻化出来的身躯也并不孱弱，吴庙多半是不能轻易胜之的，短时间内甚至足以挡住乔文鎏！
　　他眼中终于闪过一丝意外。
　　「终究是淳城出来的人…『燔旧室』…」
　　这位魏王能感受到对方身上那股火焰毁灭般的气息——那是沸反盈天的杀机与躁动，要将所有的秩序砸个粉碎。
　　此刻『帝观元』也好、『参疑室』也罢，乃至于种种割断封锁，独为一域，甚至镇压、消磨的神通，通通在这股火焰之前黯然失色。
　　李周巍的『帝观元』仿佛受到了挑衅，在这一瞬已经自发地响应，内持时为【三阳有观】，熊熊的并火燃烧在他身躯之上，同样杀机沸腾。
　　针锋相对。
　　「难怪如此自信…原来是…不惧我之神通…」
　　李周巍难得不着墨衣，仅仅衬了一件白袍，这让他少了几分霸气狠厉，多了几分飘飘如仙的潇洒，立在火中，眉心的冲阳辖星的四点光彩一点点明亮
　　他的金色眼眸里有了一股笑意。
　　「你的神通对付起我…比当年吕抚的『今去故』还要得意得多…真是一物降一物…正好。」
　　可最后一个字浮现时，他的身影已然消失，如同一只奔腾的猛兽，将汹涌而来的火焰与法光通通撞了个支离破碎。
　　「轰隆！」
　　六只手臂如同雨后春笋破土而出，滔滔的乌光伴随着并火汹涌而起，黑金二色沿着他的脖颈爬上眼角，渐渐将他的脸庞笼罩。
　　「渡参紫以来，本王还没有遇到像样的对手…」
　　他如同魔神，站在火中，声音却沙哑且优雅：
　　「道友是第一个。」

第1343章 灴身
　　回应他的只有龙亢肴明亮至极的双眼。
　　能成就大真人的，哪个不是自己时代的翘楚，龙亢肴亦是，他远赴而来，早就听闻了这只白麒麟的威名，大有切磋比斗之意！
　　“咚！”
　　随着悠扬的声音响起，李周巍手中的长戟回旋，弯月般的载刃铿锵一声打在火中，却见着一左一右，有两道三尺长短的尖刃，通体透明如水晶，无柄无根，将他的长戟架住！
　　可长戟轻轻一跳，通体如金的虚影仍然在原地驾住尖刃，颜色更加暗沉的本体一跃而起，如同游龙，却复有铿锵之声大作！
　　仍有三尺长短的尖刃架出，将这本体锁住！
　　而眼前的变化还远远不止如此，重重的火焰中沸腾起一片片的大小的尖刃，一道道锋锐至极，水晶般的躯体反射着种种火光，龙亢肴的笑声震动，汇成一点，在火海之中飞舞：
　　“此乃【二十四灯变迁化玄菱】，为我龙亢氏自中古传下，最制玄兵、搏杀... 赵帝之爱将父戚子朱便受此围杀，魏王且小心了！ “
　　淳城之中的世家终究惊人，这【灯变迁化玄菱】道道堪比上乘之灵器，竞然足足有二十四道，不知用了何等天材地宝，神妙手段，浑然一体，威势惊人！
　　可他话语震动间，乌焰熊熊的手臂已经闪电般地穿过了肋间，握住了那剑柄，当即抽动：
　　【天景】！
　　古朴苍茫的气息沸腾，如同一道无形的天幕扫过火海，逼出了那在面前汇聚成长剑般的六道玄菱，火焰汹涌，锋芒直指眉心。
　　【魏景王剑】本有镇压四方的神效，可灯渌二道属水火之变化，极难制约，那苍茫的光彩横扫而过，只叫玄菱轻轻一滞。
　　可眼前的白麒麟闪电般地捉住了这战机，天乌并火的熊熊威焰闪烁在他拳上，如同呼啸而来的孛星，重重的锤在侧面：
　　“轰隆！”
　　这六枚玄菱组成的长剑瞬间支离破碎，弹飞出去，那长戟也脱离制约，被他紧紧握在掌间，回转向前，化为璀璨至极的金色。
　　火焰之中当即跳起一枚玄镜，涂朱画鸾，好生玄妙，淡白色的光彩倾泻而下，要将他镇压，重新逼回【灯变迁化玄菱】的合围之中。
　　李周巍面上的金纹已然光明。
　　君蹈危！
　　白麒麟冲杀而来！
　　那白色的光芒没能起到半点镇压作用，反倒助长了君蹈危的气焰，龙亢肴却不慌不忙，手中酝酿多时的长剑反转，横在胸前，敕道：
　　“变无定体，着无根处，火火烛烛，今势为灾！”
　　下一瞬，金戟已至！
　　他的面孔在这长戟面前支离破碎，身躯被浓烈的明阳之光打成了童粉，却如同东流之逝水，连退三步，重新凝结，抬起袖来，道衣袖口经文流转，将本该弥漫全身的明阳之气汇聚为一袖，狠狠甩开。 他的脸庞依旧光洁如新，甚至还带着一点平静的笑意。
　　灯火擅长升腾变化，法躯流转不定，被打散之后本就能转动凝聚，最不怕各种兵器相加，他为灯火大真人，与渌水变化齐名，与当年的迟步梓一般，作为此道的大真人，神通臻至于极，本来就难有法躯之伤！
　　而龙亢肴身为通玄修士、洞天中外出的高修，又岂是平凡之辈？ 他在灯火一道上的极高道行与服用过数之不尽的天材地宝，早就让他的身神通与法躯更进一步，达到了恐怖的地步！
　　而他身上的道袍乃是一种羽衣，与【元峨】这一类盔胄并不相类，反倒有点像李绛迁的【天阳玄火衣】，对法躯的保护几近于无，对神通法力的抵御却加持到了极致。
　　这与他的灯火之道相合，一个变化万千，诸器不加，一个贵重至极，抵御万法，轻轻避过去了，还将附带的神通法力通通化去，竟然没有半点损伤！
　　哪怕乔文鎏，都是靠着神通躲避，而不做防护、正面承受李周巍金戟没有半点损伤的人物... 龙亢肴还是第一个！
　　“他们这些高贵道统流传下来的修士，武装到牙齿已不值得骄傲，恐怖的是妙到巅峰的配合，早就不是凡间人物可以媲美的！'
　　可龙亢肴的笑容还未绽放，李周巍已经做出了最完美的判断，他迈步扭腰，转身伸手。
　　那金拳已经着在他面上！
　　“轰隆！”
　　这位大真人的头颅在这一拳面前扭曲变形，再一次炸为满天的、桐油般的光色，叫天空中熊熊燃烧的燔旧室更加明亮。
　　在数丈之外，龙亢肴凝聚身形。 迈步而出。
　　他依旧握剑横在胸前，带来的损害已经通通化去，面色却不复有先前的轻松，他抬了抬眼，看见了手背上那一点点跳跃的灰色：
　　“天乌并火... 好毒...“
　　熊熊的灰色火焰如同附骨之疽，虽然被神通压制，正在慢慢收缩，可他眼中已经再次亮起金光。 李周巍的第二拳已至！
　　李周巍如今君蹈危与帝观元一同加持，身据天乌并火，行动如光如电，法躯威能何其之大？ 龙亢肴移动眼神的这一瞬功夫，他的法躯已然再次轰然破碎！
　　而火焰纷飞间，【二十四灯变迁化玄菱】终于回归，除了那六道先前被【天乌并火】沾染过的稍慢一拍，其余十八道已经密密麻麻地从火焰之中跳出，从四面八方向他刺来。
　　李周巍面无惧色，眉心中的辖星一亮。
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　明星之光璀璨，十八道玄菱通通僵直在半空，金色的身影已经如风一般穿过了重重封锁，第三次到了那身影之前，可这一次落下的并非金拳，而是三道金光。
　　明阳杀伤之光！
　　间不容发，同时坠下。
　　【冲阳辖星宝盘】的明阳杀伤之光威能不低，更胜在瞬发，三道同降时威能最恐怖，李周巍当年动用过此术，如今修成帝观元」，不但用起来更加从容，威能更是再上一层楼！
　　这纯粹的明阳杀伤之光落下，绝非先前的法躯碰撞可比，龙亢肴的身躯一瞬僵直，赤色的鲜血顷刻从他的唇边漫出，瞳孔一瞬放大。
　　天空中的火焰同时消散了。
　　“乔文鎏...
　　正是这位少阴真人！
　　乔文鎏以道行惊人闻名，他与绝大部分卡在紫府中期的真人不同，困顿他的并非是道行，而是顶级资粮，也正是因此，他把握战机的能力不会比龙亢肴差。
　　区区一道灯火之身，没有神通加持，如何能挡住他？ 他始终隐忍不发，就是为了在这关键时刻出手！ 弥漫天空的燔旧室在这一瞬被他收入口中！
　　取而代之的是无穷的漆黑。
　　赤断镞。
　　明阳杀伤之光尚未从法躯之上散去，大地已经化为无穷的血漠，眼前的李周巍立在庞大如同巨兽般的夕阳中，手中多了一道飞驰而来的金色流光。
　　华阳王钺。
　　灯火消散，受伤的姜辅罔当济被吴庙拦住，这道明阳之宝已经随着召唤疾驰而来，横在了李周巍手中，杀机显现，龙亢肴却只觉得耳边呼啸，眼前金光重叠，种种彩色晕染开来。
　　【干阳镯】！
　　身为灯火修士，又有燔旧室在身，无论何等神通将他收纳其中，龙亢肴都能轻而易举的踏碎而出，可在这最关键的一瞬，这神通却被少阴所收纳，难以响应。
　　“喀嚓！”
　　十六枚【灯变迁化玄菱】终于如同黑暗中的一点光明，穿梭而来，重重堆叠，化为亮晶晶的圆盘，挡在他身前，余下六道稍稍慢了些，则化为利刃，向李周巍后心而来！
　　这位魏王却只抬起手来：
　　【分光】！
　　明亮的光彩瞬间化为漆黑天地的长河，龙亢肴面上光明一片，此刻唯有全力以赴，将身神通布燥使运转到极致，冷冰冰的直视着那从天而降的光彩：
　　“终究是... 器物而已！ “
　　”轰隆！”
　　金色云气冲天而起，布燥使带来灯火之变让他的身躯不断变化，几乎为这位大真人化解了九成的、华阳王钺的本体之伤，只有强烈的明阳法力与神通倾泻而下，让他的面上出现了一点金色的裂痕。 他有些艰难地抬起头来，望见那漆黑的天际闪过一点血色，笔直且明亮，如同苍天血泪，直勾勾地划破天际，将这漆黑的夜幕划分为两半，露出背后的自云与天空。
　　血色却在他的眼中不断放大。
　　天空中的黑暗退去了。
　　李周巍一经得手，岂能给他喘息的时间？ 短短片刻，已经将几乎压箱底的所有神通与术法通通祭了出来！
　　赤断镞。
　　残阳杀伤。
　　这一道纯粹由神通法力凝结的杀伤之气倾泻而下，终于让这位大真人震动起来，他身上那件道袍不断光明，经文流转，闪烁到了极致，试图将所有残阳化解，发出一阵阵哀鸣。
　　李周巍同样闷哼一声。
　　那从后方袭来的六道【灯变迁化玄菱】来势汹汹，将飞跃而起的【魏景王剑】一架，当即被飞舞的紫色氅衣盖住，来势化解到极致、即将衰竭的那一瞬，却有一抹金色闪烁。
　　这抹金色如同凭空而来，毫无阻碍地穿过了真烝之氅衣，刺向这位魏王的脊背，失去了鳞甲庇护，君蹈危」明亮至极，可这金光竞然毫无阻碍的避过了种种明阳神通，深入一寸，法躯收缩，这才将这金光夹住！
　　此物的面貌尖锐如矛，毫无纹路，金光灿灿，熟悉至极。
　　【降光营齐锋】。
　　龙亢肴的【降光营齐锋】。
　　此物本就是一套，散落天下，李周巍以此物突袭无往不利，竟然有一日反被此物所伤！
　　他眼中闪过一丝惊讶，却熟悉此物，并未反手去捉，果然下一瞬间，这东西便如同一条滑不溜秋的鱼，没入太虚！
　　另一头的龙亢肴面上浮现出大大小小的、焦黑般的洞口，残阳光芒不断从中穿梭，他静静的站在原地，直到所有夕阳之光从身边流走，才来得及喷出一口鲜血：
　　“噗！”
　　他终于往后退了一步，厉眉倒竖，眼中血丝毕现，声音狠戾：
　　“着。”
　　这一瞬间，下方的乔文鎏发出痛苦的闷哼声，无尽的火海同时重现天际，燔旧室终于归来，让这位大真人脸上不断扩大的创口戛然而止，眼中血色更浓：
　　“是我小看魏王了”
　　李周巍同样抬起手来，将那细小的伤口抹去，凝视着他，下一瞬，种种火焰消散了，左右两方各自浮现出人影来。
　　一方阴气森森，宫阁潜藏，乃是吴庙，另一方少阴流转，水火交织，正是乔文鎏。
　　方才天空中大战，这乔三疑已经联手吴庙，以负伤为代价提前解决了那两道灯火之身，这才能控住燔旧室，此刻合围而来，将四方锁死！
　　龙亢肴渐渐冷静下来，目光平淡。
　　平心而论，他龙亢肴受的伤并不重，神通回归的及时，仅仅是中等伤势而已，可他灯火没有渌水那种疗伤之能，法躯有了损伤，不复完美，以一敌三，只会越拖越糟...
　　可身为灯火修士，燔旧室全力运转，哪怕已经被这位魏王所伤、哪怕有位神通术法都恶心至极的少阴真人在旁，他仍然有自信、有能力一走了之。
　　“可是。'
　　他不动声色地扫过大地，发觉姜辅罔已经岌岌可危，被乔文鎏的青龛镇住，显然，这位三疑真人早有计较，特地让吴庙带过去，就是为了腾出手来！
　　“那【具沉避青龛】被这人祭练多年，着实霸道厉害，车幅大阵响应，太虚已锁，那边犯必然已经反水！ 恐怕... 戚家人根本没能到达此地...，
　　他忌讳的还有车幅大阵一一他龙亢肴曾经来过此地镇守，明白此阵厉害在何处，边犯目前还没有现身，明显是顾及情面留情，一旦这大阵全力运转，不能响应太虚，再来一位衡祝修士，这眼前诸位就有可能威胁到他的性命！
　　“绝不能去赌边犯的心思，已经不能继续待在此地了！'
　　脚底下的姜家真人动弹不得，龙亢肴也不可能带他离去，他的目光中闪过一缕复杂，眼前迅速放大的金光让他幽幽一叹，身影再度飘飞如火。
　　可这一次，闪烁的火焰如同流水一般向远方逝去，散落为漫天飘飞的火星，一丝丝，一缕缕，流淌在现世之中，明明地晃人眼睛。
　　乔文鎏轻微地叹了口气，吴庙则下意识往前迈了一步，察觉到身旁没有人动作，立刻惊悔，迟疑地转过头来，去看这位魏王。
　　李周巍轻微地摇了摇头，眼中感慨之意一闪而过，缓缓闭起双眼，似乎在消化所得：
　　“足够了，这人神通法体之强，叹为观止，如同金敲铁打的，你既然打不动他，更追不过灯火... 一旦深追，你们性命堪忧...“
　　这句话落罢，他才睁开双眼，视线垂落，吴庙便明白，乘光而下，去捉姜辅罔，乔文鎏则面色微红，道”恭喜魏王... 挫败强敌。 “
　　李周巍随意摇头，明显有些失望，乔文鎏却有些激动，道：
　　”魏王可知道那是何人？ 那可是龙亢...“
　　李周巍抬起头来，摆了摆手，缓缓消化所得，眼中闪过一丝赞赏，道：
　　”不止是他小看我，是我小看淳城... “竞然还有如此人物...”
　　“不过...”
　　他凝望着下方的金光，轻声道：
　　“能捉住这姜家的神通，也足够了。”

　　第1344章 天衍
　　‘龙亢肴…’
　　天空之中的色彩已经黯淡下去，天光收敛，李周巍抱手而立，心中思索越发浓厚。
　　‘『灴火』大真人。’
　　李周巍鏖战于南北，所见之神通难计其数，薛殃、慕容尾殿神通圆满，隋观、东方合云不留凡俗…真正交手的大真人不多，可所见的斗法也不算少了。
　　‘论起斗法，这位『灴火』大真人，至今在我所见四神通中，恐怕独占魁首…’
　　此人的法躯，堪称恐怖！
　　‘显世道统『灴火』的大真人，一道走向极致的法躯，加上一件洞天中流传的顶级羽衣，一整套惊人的灵宝，内有大真人一级的道行、三玄嫡系的见识…’
　　此人的法躯不算强横，若是搏斗，一拳打在李周巍的『君蹈危』上也不会掀起什么波澜，可在这种种加持之下就是‘硬’，『燔旧室』更有分化之能，这代表着这位大真人可以轻易以一敌多，甚至在低神通面前有近似于【诸法不伤】的大威能。
　　‘这才是通玄嫡系…’
　　李周巍其实还见过一位，乃是灵宝道统的王子琊，这位也算通玄嫡系，可两人之间有极大的差别，那位老道与其说是大真人，倒不如说是个避世修仙的隐士。
　　‘所幸，如此一战，也算是看出了他些许短处。’
　　李周巍的道行又进了一步，对方才的种种洞若观火，如若李周巍看得不错，此人恐怕惧伤！
　　‘『灴火』不比『渌水』，『渌水』有数分阴气，在于滋养之德，哪怕受了伤，也可以压制恢复…而『灴火』过旺，火旺则薪尽，必不能长久。’
　　此人的法躯固然厉害，可一旦有伤，必然极难恢复，大战时也一定成为累赘——两人大战，李周巍难以重伤他，可龙亢肴能伤到李周巍的手段也实在不多！
　　‘哪怕他洞天出身，用尽资粮，能取出种种疗伤圣药，可恢复速度极慢这一点是避不过去的，倘若继续与他鏖战，伤势渐累，『布燥使』布无可布，『燔旧室』焚无可焚，有他枯而我盛之时，必叫他进我帝观元。’
　　‘那就是要赌崟城的人何时到来…他不去赌，也没有必要和我赌，这才离去…’
　　他沉默了一瞬，渐渐构思着下一次与此人大战时的手段，心中渐明：
　　“倘若数月之内，还能与他一战，看看他的伤势是否恢复，就能验证我的判断是否正确…”
　　乔文鎏不知他心念，则近前来，轻声道：
　　“魏王有所不知…龙亢大人出身龙亢氏，是【神戕真君】之后，那法身叫作【龙戕灴变之身】…当年同是紫府中期时与慕容老真人斗过一场，以那位老真人的玄剑，尚不能重伤他…”
　　“慕容尾殿？”
　　李周巍见他点头，失望道：
　　“那真人修牝水，哪怕斗法再厉害，叫牝水真人去伤灴火，未免强人所难。”
　　他并不在意这些传闻，下方的吴庙已经持起神通，手掌青龛，带风上前，行了一礼，青龛已经飞速变大，显现出内里的人来。
　　姜辅罔面色略白，唇齿有血，立在重重的少阴之气中，低眉不语，不过一瞬，乔文鎏已经压了神通，匆匆上前。
　　姜家是为数不多乔文鎏关系好些的仙族，多年以来也只有姜氏愿意与他交友，乔文鎏显现出与对待文道凭截然不同的态度来，不但收敛了灵宝，更是显现出关切之色：
　　“姜道友！”
　　姜辅罔向着他一点头，很快看向李周巍，苦笑道：
　　“见过魏王！”
　　一朝受伏，姜辅罔其实并不慌乱，也想过李周巍能速败龙亢肴而擒他…可这一刻果真来到，他心中仍有些落寞。
　　龙亢肴是什么人？
　　当年就是龙亢氏的顶级天才，备受关注，自小浸泡在天材地宝之中，李周巍命数迥异不错，可龙亢肴作为远古之时『神灴布燥真君』的后裔，哪怕如今血脉不显，却已为『灴火』大真人，难道就差他多少？
　　龙亢肴只要往那一站，有几个道统的修士能打得动他？按理来说，最差的结局都是拖到崟城的虞真人来援！
　　李周巍扫视他一眼，笑道：
　　“姜道友，别来无恙。”
　　姜辅罔默然。
　　洛下那场大战兔起鹘落，可要计较起来，襄城本就有一次，梁川虽是贾真人提醒，可必然是经过这位魏王允许的，李周巍已经饶了他两次了，这算是第三次性命落在这位魏王手中。
　　如果姜氏与明阳有不可容之仇，他并不畏惧一死，可姜氏对明阳没有什么恶意，真要计较起来，姜氏所在兜玄天衍与魏帝的道轨、理念其实是最相近的，一旦这位魏王驰骋中原，无论依法统渊源还是依道统理念，姜氏不可能不为其辅翼。
　　身为姜氏嫡系，姜辅罔自然是要脸的，若是初战有败，他固然可以做一做姿态，这位魏王不可能杀他，可如今，他一介二神通，已得大真人三恕。
　　‘再有他言，是辱人自辱而已。’
　　他轻轻一叹，道：
　　“辅罔愿为明阳效力。”
　　李周巍眼中的光彩微微一动，注意到了这位真人称的是明阳而非魏王，挑了挑眉，道：
　　“好！”
　　乔文鎏已经是喜笑颜开，收了灵宝，道：
　　“姜道友，淳城之中，不过是尸位素餐，仰受玄恩的酒囊饭袋，你愿跟随魏王，方才是做大事的路子！”
　　姜辅罔比不得他孤家寡人，面上几乎没有什么喜色，只能默默点头，却见这魏王始终有若有所思的色彩，竟不做任何询问，而是开口道：
　　“姜真人，以你之见，此刻该往何处去？”
　　‘终究避不过…’
　　姜辅罔心中一苦，眼中的神色却慢慢郑重起来，顷刻就定了心，将所有念头甩到身后，冷静地道：
　　“龙亢真人一经撤走，一定会回南方，如今四方空虚，以姜某之见，只能越过诸郡向西，急取虞真人所在的崟城…”
　　“虞真人？虞息心？”
　　见着出来的第三位大真人，乔文鎏头疼起来，骂道：
　　“平日里一个个都见不着，如今倒是上赶出来了…”
　　姜辅罔道：
　　“虞真人虽在崟城，可他为人谨慎，不大可能贸然向东，多半还在原地驻守…”
　　李周巍点头：
　　“不错。”
　　这其实不是个好啃的骨头，李周巍不怕这些神通合围，却不喜这些神通围在大真人跟前，占着几个要害据城而守。
　　可如今边犯在旁据守，难得的好机会，这骨头不啃也得啃，李周巍只道：
　　“走！”
　　霎时间，数道神通潜入太虚，疾驰向西而去，种种光色变化之中，这位魏王才有时间开口，轻声道：
　　“姜氏…何等出身？”
　　姜辅罔回了一礼，道：
　　“姜氏奉在兜玄大道天衍道轨素祀道统。”
　　“天衍？”
　　李周巍这神色有了微微的波动，果然听着乔文鎏轻轻一叹，显露出极敬仰的神色，道：
　　“清乙仙君！”
　　清乙！
　　兜玄主之弟子，『司天』之主，【吾道司天门】的主人，兜玄一系督察天下的根本法所在…
　　李周巍当然听过他的名号，乃是当年的狐属亲口所言，甚至…如今李氏的李遂宁与尚在西方的刘长迭所持天素，也不过是祂所赐之万一！这位仙君在兜玄乃至于全天下、无论玄内玄外的份量都重得惊人…
　　李周巍征战南北，无论听到了何等显赫的背景，也不过是点一点头而已，也只有这姜氏能让他略显讶异的望过去，问道：
　　“清乙后人？”
　　姜辅罔吓了一跳，连忙摆手，道：
　　“清乙仙君不传子嗣，淳于氏与姜氏颇有渊源…却不敢自称清乙后人…”
　　李周巍抬眉，却不肯放过他，轻声道：
　　“何等渊源？”
　　这倒是让旁边的两位通通竖起耳朵来，显然，这等秘闻他二人也难以知晓，姜辅罔只是稍稍一顿，便凭空行了一礼，这才正色道：
　　“我姜氏乃是上古之大姓，清乙仙君本同为姜氏，宗族绵延在齐地，只是当时有尊者成道，仙君为避其讳，改为淳于，于是那一支通通改了仙姓…”
　　“竟然还有此渊源！”
　　李周巍略有震撼，重新打量了眼前的人，道：
　　“难得…”
　　乔文鎏更是呆呆地凝视着他，说不出话来。
　　‘不是你家跟仙君姓，是仙君本来同你家姓…’
　　如若眼前之人话语属实，毫不客气地说，都不必追溯至上古，放在几千年前，雷宫治世时，他姜氏那都是尊贵的不能再尊贵了，以兜玄的霸道，那是要乘着雷舆而来，往毂郡走一趟，恐怕都要诸神通跪着见！
　　‘那便如今日的薛氏，甚至远远胜过今日的薛氏！我乔文鎏别说与他交友了，那是苦哈哈地筹备礼物，要请他削一削雷霆尚不可得，见上一面都要恭敬说【面受仙恩】…’
　　他心中满是震动。
　　‘毕竟薛氏还顾及着仙凡、红尘一类的脸面，兜玄一向是直来直往，有一是一，有二是二，明阳也好，雷宫也罢，是一窝子脾气，仙君之后有大恩于天地，那就是高不可言，必要让你跪着来见！’
　　乔文鎏咽了口唾沫：
　　‘也只有…也只有更近一些的年代，这位魏王倘若为帝子，雷宫又早已没落，那倒是有资格跟姜道友坐而论道、称兄道弟…我们这些人，哪还有在面前站着的资格！’
　　‘我还以为如今姜氏得人尊重，很是高贵，也不算差了，可这么看来，何止是差，这毂郡淳城的身份，他娘的已经是姜氏自古以来的最低点了…’
　　此刻太虚中仍是一片寂静，不知过了多久，才见到乔文鎏涩声道：
　　“贵族真是瞒得好紧！”
　　姜辅罔好像料到了这个结果，低眉不言，眼神中没有骄傲，也没有失落，只有一片平静，良久才静静地笑道：
　　“兴勃亡忽，不值一提。”
　　……
　　波光粼粼，湖色优美。
　　夕阳渐渐地垂落在水面之上，岸上的那一处小亭色彩越发明媚，却见着正中立着一人，端坐其中，正兴致勃勃地提笔作画。
　　上方的中年男子迈步而上，行了一礼，恭声道：
　　“大人…”
　　老人抬眉，看向他，显得心情极好，道：
　　“原来是庞真人来了…坐…来坐！”
　　这中年人只好入内，却见着老人将画推过去给他看，见着里头画了一阁，高耸入云，宝光环绕，老人笑道：
　　“此物正是我临摹大人亲笔得来，如何？我看…仅此一画，便可用以应敌，这就是前人的大神通！”
　　此人正是从姚家得了真君亲笔的瞿老真人，他从济水之上回来，与姚贯夷细谈一阵，便送这位大人离去，从此躲在亭中，只顾自作自画，竟不见人。
　　听了这话，中年人本来要说的话也被堵回肚子里了，皱眉低头去看，显现出若有所思的神色，过了好一阵才突然惊醒，道：
　　“老真人！李周巍破了玄巢，往西去了！”
　　他笑道：
　　“果然不出龙亢大人所料，如今已经合围向北，无论在何处大战，都是有两位大真人出手，又有龙亢大人在，应当有捷报了。”
　　“嚯！”
　　这老真人迷茫地抬了抬头，道：
　　“什么李周巍？什么玄巢？”
　　这中年人怔了怔，又惊又疑地看着他，道：
　　“老前辈！你将我儿派去西边郓、濮二关，如今大战已起，打的那城中岌岌可危，魏王早往东边去了…只是不见得北方有动作…你…你…”
　　“哦…我知道了。”
　　老人点头，赞道：
　　“魏王用兵神速啊！”
　　这几个字让中年人有了极不祥的预感，他上下打量了眼前的人，道：
　　“自然…”
　　这让庞真人的好心情一瞬间丢了个干净，他无缘无故变得焦虑起来，负着手在庭中不断来回走动，数次要开口，发觉这老人还在专注画画，心中自然腾起了愤怒的火焰。
　　都是紫府神通，一个态度往往能表明很多东西，这庞真人心中暗骂：
　　‘老东西翻脸比翻书还快，这是不想插手了！’
　　他突然想起了什么，皱起眉来，冷声道：
　　“老前辈…听闻你去过济水，可否告诉晚辈…济水之上，那魏王…可有说些什么？”
　　这话让老人的眼皮跳了跳，终于把手里的笔给停下了，轻轻地搭在桌上，做思索模样，好一阵抬起头来，眼中尽是浑浊。
　　庞真人直勾勾地凝视着他，看着这老人在夕阳中开了口，静静地道：
　　“不记得了。”

　　第1345章 古释
　　『不记得了。』
　　这四个字轻飘飘，却在晚霞中，如同四座大山砸在这庞真人脸上，这位堂堂紫府中期的真人，面色肉眼可见的雪白了，身体僵直在庭中，呆呆的望着老人。
　　什幺意思？
　　不记得了？
　　他庞阕云为如今庞氏家主，身份也算显贵，位在青玄，祖先曾在长塘湖修行过，尚且不如瞿嘈滩——瞿姓在灵宝道统，那是堂堂须相的后裔！庞阕云这才一口一个大人…
　　如今你瞿嘈滩…不记得了？
　　『是不敢记…还是真记不得了…』
　　他又惊又骇：
　　『那我庞氏怎幺办！既然如此，老匹夫——你还敢把我长子派去守郓、濮二关！』
　　几乎一瞬间，与惊恐一同冲上脑海的还有源源不断的愤怒，他压低了声音，咬牙切齿：
　　「老前辈，这是什幺意思…」
　　瞿老真人转过头来，凝视着他，另一只手按在案上的笔墨上，轻轻移开，抽卷把那画一点一点卷起来，口中道：
　　「老夫的好意，庞氏还看不清幺？」
　　庞阕云如同被浇了一盆冷水，双眼立刻眯起，便见老人慢条斯理地站起身来，道：
　　「小庞真人…是我派去西边的，也正是因此，我自觉有罪责，否则今日，老夫早早就回洞天中研习仙迹了，绝不会跟庞真人你透露半个字，何苦在此地等你？」
　　这一番话简直如同一剂良方，叫眼前的人神清气爽起来，紧绷的心也舒缓下去，只道：
　　「原来是老真人良苦用心…」
　　瞿嘈滩扫了他一眼，只淡淡地道：
　　「济水之事，乃三道所共鉴。」
　　这句话的杀伤力却比原先那还要大，叫这位中年真人话语和动作通通僵在原地，他足足愣了好几个呼吸，这才僵硬地坐在位上。
　　「早些时候洞天里还有传闻…说如今天上仙威凛凛，各方必有反应，轻易顺了明阳，恐为替死鬼…几个洞天里都是深以为然的，即使不去妨害明阳，也见不得什幺好气象…怎幺会…怎幺可能会…」
　　他汗出如浆，提起袖子来，擦了擦面孔，道：
　　「这…是说…你我将为鱼肉了…」
　　瞿嘈滩缄默了一瞬，道：
　　「这事情，出得我口，入得你耳，万万不能叫第三人知晓，你看…如今城中纷争诸多，龙亢、姜、虞…乃至于符氏，必不能屈居人下。」
　　庞阕云欲要开口，却被老人摆手止住，瞿嘈滩道：
　　「我知道你想说什幺，可事情绝没有那幺简单，这事没有传开，那就是你我所知，可一旦传开了，必有怨言四起，人心动乱，自个内里争论起来，丢不丢脸？摆到明面上来，落在那位眼里…好不好看？」
　　庞真人沉吟一瞬，暗道：
　　『对了…还有东穆…天…』
　　这老真人并不答他，道：
　　「我虽代天霞而去，却不通霞光本意，有些事情，淳城轻降，霞光不会理会，可有些大人可不喜欢…据说符氏的那位道友已经从洞天中出来了，不久便至…我们怎幺能砸他的台？」 
　　庞阕云起身，来回踱了几趟，道：
　　「我明白了…若是如此，果真是坐观成败最好。」
　　瞿嘈滩赞许点头，把那画卷放到自己袖子里去，深深地看了他一眼，道：
　　「这话交代罢了，我便回洞天去了，若有动乱，还请自珍！」
　　……
　　晋地，陵山。
　　洞天的光辉在天际之中隐没，如同蛟蛇般的坎水之气则在四境穿梭，这一座历尽沧桑的、矗立在地面上的仙山沉没在无穷的灰色中，一片暗淡。
　　诸仙诸释斗至如今，无人伤此山之分毫。
　　这天象不似风，不似雨，连绵如雾，不至于伸手不见五指，隐约能看到连绵的水珠从山间划过，摇曳的草木没在或深或浅的水雾里，如同一幅极具飘逸的水墨之图。
　　山顶之上正静静站着一人。
　　此人却是个颇为俊秀的和尚，一身黑衣，双手合十，双目紧闭，唇边隐约有血液淌下，原本朴实无华的衣袍上多了数道创口，隐隐约约可以看见内里的、跳动的脏器。
　　而他的掌间夹着一点灰光，有节奏的跳动着。
　　在山顶之下，一位和尚正垂眉负手而立。
　　此人生得颇有老态，眼角下垂，眉毛参差不齐，脖颈之间带着一条铜链，那头似乎受了很重的压迫，欲擡而不得，低低的看着地面，叫那铜链不断晃动，碰撞在他如金似铁的身体上，发出清脆的响声。
　　他就这样静静立着，却让整片山林寂静无声，周边闪动的辉光每每想试探上前，却总在山间消散不见，不能打扰到高处的黑衣和尚。
　　不知过了多久，才见到那黑衣和尚一点点睁开的双眼。
　　空枢那双眼睛仍然清澈无瑕，无悲无喜，与先时不同的是，他的眉心多了一点灰色，如呼吸般明灭数次，这才慢慢黯淡消失。
　　这一道七相觊觎的观河金地，终究落在了这位大慕法界的【广相檀迦子】身上。
　　尘埃落定。
　　天空中的灰色摇摇欲坠，他环视四周，看到了山林之间的中年人，那张面孔上有了一缕笑意，迈步向前：
　　「多谢大师兄。」
　　这两个字如同洪钟大吕，敲得山间的人震了震身躯，这和尚呆呆地立在原地，不知在思虑些什幺。
　　空枢静静地注视着他，过了许久，才听到那中年和尚口中有了沙哑的声音：
　　「不必谢我…观河…本就该归属法界所有。」
　　山中的灰色渐渐浓厚，随着洞天【大陵川】的倒塌，浓烈的谪炁已经从太虚之中涌现，空枢迈步而下，将山间倒塌石桌扶起来，看向这中年人。
　　他说：
　　「大师兄，请。」
　　中年人低着头，一步步地挪到了桌前，听着空枢静静地道：
　　「空枢已经很久没有回过辽河了，师兄呢？既然在燕国修行慈悲，可有回辽河一探？」
　　这中年人赫然是慈悲道的摩诃——悲顾！
　　听了他的话，悲顾闭起双眼，道：
　　「你走了…空言也走了，后来我看着你们一个个出辽河…连小师弟也外出了，辽河寺只留下一个空架子，空荡荡没有人，我便更不敢回去。」 
　　这话混在天地的晦暗之中，让空枢擡起头来，他轻声道：
　　「小师弟…」
　　这话让中年人难得有了几分平静，他的话语温和起来，道：
　　「忿怒道曾经以释土接他，他不愿意去。」
　　「我知道。」
　　黑衣和尚眼中复杂：
　　「他心思纯净，当年诸道都派人去了，虽然他一句不驳，摇摇欲坠，可终究是在七相的轮番诘问、引诱下一言不发坐到了最后，更是能在诸相释土中进出…」
　　悲顾道：
　　「他回去了一趟。」
　　空枢的目光擡起来了，他静静地凝视着曾经的大师兄，看着那张苍老的口开合，吐出沙哑的声音：
　　「他回到了庙里，那里已经没有人了，于是他洒扫庭除，修缮大殿，为那几亩地除了稗子，给师尊上了三炷香，便重新拎起行囊，向南而去。」
　　「后来，他撑了一只小竹筏，去海里了。」
　　空枢的目光渐渐低垂。
　　两位释土中的顶级人物，显世人间最顶级的几位释修之二，在洞天倒塌，群修退散之时，围坐在这位古山之上，竟然讨论起远在北边、一介小小法师的举动。
　　空枢道：
　　「他有他的道，当年小师弟南下，都是大师兄在照顾，我很愧疚，所幸还有他在，没有辱没师尊的道。」
　　果然，悲顾开始流泪，大大小小的泪珠从他的脸颊上掉下来，在地面上砸成细小如芝麻的琉璃，他道：
　　「是我带了最坏的头，空律是不见我的，空言又…不能外出，这幺多年…我都只盼着见你，却不敢踏足法界…空衡…」
　　空枢擡头望了望天际，似乎并不愿在众目睽睽下提起他这位小师弟空衡，轻轻的点过了，可悲顾的头更低了，仿佛要埋到胸口里，月光下还只有他隆起的，仿佛要从皮肉里炸出来的脊椎，他道：
　　「师尊的经，我听不明白，却第一个坏了事，空枢…空枢…我也对不起你…」
　　空枢却很坦然：
　　「师兄，我早就已经放下了。」
　　悲顾的咽喉中发出低低的吸气声，空枢轻声道：
　　「当年我读罢诸经，诸摩诃前来，与我辩道，通通被我驳倒，可七相不能服我，师尊亦不能，他说，他不去教，让世人悟，我不敢苟同。」
　　他擡头，面色圣洁：
　　「你我的道行，难道都是自己悟出来的吗？数万年来，悟出来的只有北世尊，让世人悟释，莫非要求人人如北世尊？如果北世尊得道就是叫人不教而悟的，何来的师徒？何来的传承？如今辽河的铁律不是严于律己，而是逃避——师兄，不教并非尊重，是因为古释教出了今释，又惊又愧，从此再不敢担下『教』的因果。」
　　空枢笑道：
　　「空衡师弟虽然不读经书，那颗心却最纯，他曾经问我，燕修广修释土，赵修除却苦痛，无论怎幺错，终究绕着不愿众生苦的一颗发心，我们呢？在做什幺？」
　　「他的话尚且稚嫩，可如今我已经能答他，我空枢不肯作壁上观，师尊不愿意担的因果，我愿意担，师尊不愿意教的众生，我愿意教，我不会退回辽河，不会缩回那小小的庙里。」 
　　他面上的表情始终没有波动，不同于那位大师兄，当年辽河的生活固然自在，他却根本不愿再回去，他的眼中只有如同万古寒冰般的坚定：
　　「我愿意同界主走——祂说，他保我字号，我入法界修行，以今印古，以古教今。」
　　他静静地道：
　　「于是我离开了，我知道师尊当年是最看重我的，可我既然找到了道，必不会回头。」
　　「大师兄，你也该早日放下。」
　　中年人擡起一点的头又垂了回去，他并不能理解师弟的志向，却听得出他语气中的坚决，这和尚沙哑地道：
　　「我入辽河早些，本不过是蛮荒之地的一介野人，连字都不识，是师尊将我带入了辽河，我当年不识事，字学得慢，读经书时也懈怠，重拾陋习，往山上四处游乐，捉了野兽回来，却瞒他是救回来的…遭了好一顿戒尺。」
　　「可野人亦知感恩，当年师父手不释卷，我彻夜不眠，替他研墨摇扇，他曾在烛火下同我说：」
　　「魔子魔孙将居无上土。」
　　他这话如同一阵雷霆，在他口中炸开，让他的唇齿颤抖起来，空枢眼中的光彩急剧减弱了——六日谈本是秘密，可辽河出身的他们是知道的最清楚的。
　　七相将无上土解作仙土洞天，可他们知道还有别的答案、一个不能说出口的答案。
　　旃檀林。
　　「后来，你们一个个走了…我梦到师尊从天边而来，他对我说…」
　　悲顾的头一点点擡起来了，他的脖颈发出牙酸的咯吱声，好像他身后背着的是什幺难以支撑的巨山，可他的神色极为痛苦：
　　「竟不曾想…我尽教魔子魔孙！」
　　「轰隆！」
　　天空中的雷霆震耳欲聋，让满山的草木都开始晃动，那沙石、那树木、那青色的台阶，通通开始放声哭泣，悲顾声音沙哑，道：
　　「师弟，你叫我如何放下。」
　　空枢平静的神色有了波动，他很快闭上了眼睛，沉默不答。
　　山间有了一瞬的宁静，洞天的光色已经穿过太虚坠落下来，连绵不断的水幕瓢泼而下，绵延成了通天彻地的水柱，黝黑的河水不断从山脚上涌，仿佛世界末日，要吞噬眼前的一切。
　　「我对不起他。」
　　黑衣和尚终于从雨水中站起身来，看着那愤怒的、在山林间不断上涌的坎水，他唇齿轻张，声音平静：
　　「我欲匡天下释，我欲教天下人，无论证在观河、证在无上土、证作辽河子、证作天魔孙，我都将证我的道，我都将教化今人。」
　　「终有一日，我的道证毕了。」
　　黑衣和尚擡起头来，目光中倒映着从天而降的水，河水已经几乎淹没了整座仙山，他看着这无穷的愤怒的河水淹没至自己的脚踝，声音虔诚且平静。
　　「我将杀我这魔子魔孙身，来答谢他辽河授道恩。」

中奖名单
　　中奖名单
　　谢谢各位的支持，12月份中奖的月票编号如下：
　　2026年角色台历(200名)：
　　308、409、539、609、782、840、882、1223、1817、2018、2124、2149、2404、
　　2680、2697、3269、3462、3765、4174、4262、4459、4466、4940、5155、5492、
　　5698、5886、6027、6194、6625、6855、7126、7149、7172、7201、7468、7650、
　　8506、8879、8948、9498、9548、56、61、10289、10444、10542、10577、
　　10666、10801、11004、11350、11505、11905、11996、12007、12201、12501、12683、
　　13348、13619、13665、13845、14108、14262、14715、14995、15161、15264、15877、
　　15960、16012、16152、16356、16388、16791、16925、16988、17009、17386、17425、
　　17753、17907、18231、18295、18355、18494、18537、18633、18647、18656、19005、
　　19083、19232、19301、20106、20548、20569、21079、21334、21533、21821、21946、
　　22130、22280、22460、22531、22777、22904、23093、23160、23322、23517、23520、
　　23702、23831、24323、24418、24762、25026、25054、25560、25623、25681、25766、
　　25871、25912、26014、26032、26033、27022、27039、27189、27194、27367、27752、
　　27787、27881、28099、28304、29165、29807、30138、30252、30472、30637、30684、
　　30719、30775、30803、30963、31224、31397、31667、32181、32279、32343、32350、
　　32686、32703、33026、33041、33178、33350、33418、33719、33910、34163、34228、
　　34359、34595、35149、35268、35611、35631、35743、35747、35813、36323、36326、
　　36772、37012、37371、37454、37511、37664、37780、37855、37898、37944、38075、
　　38263、38356、38765、38952、39001、39138、39349、39530、40371
　　投票最多的前20：
　　嗷呜咩咩熊、阳和启蛰万物皆春、好名字都让虫起了、嘉1、情系于心、十夜云川、
　　风铃若草、生而为囚33、只是一只糯、汝峰挽歌、余文峰、rpwd、高天之上、
　　叶思雨的书、Universe122、风听雨、镇安寺铁牛、天才少年养乐多、
　　明天不再孤独、相见欢兮
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群801641703，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　12月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　还有参加上个月，玄鉴十万订特别活动前三名的得主，也请加验证群，找活动助理验证领取纸雕灯。
　　第一名是春秋小儿
　　第二名社交头子、whispertu
　　第三名默羽夜痕、迦勒底的看门人

　　第1346章 徒子
　　大羊山。
　　山中金莲绽放，琉璃滚动，一片片青粉色的花叶在山林中穿梭，和尚与尼姑则在寺院之中穿行，或为悲戚之状，或为迷离之貌，神态各异，交谈之声四起。
　　高座之上，便见得一和尚，位在诸多怜愍簇拥之中，听着那座侧的人将话一一道来，道：
　　“好大的口气…”
　　他摸着肚子起身，冷笑道：
　　“他空枢算个什么东西，弃旧奉新的叛道之徒，也敢许下这样大的宏愿，怎么？他觉得他是将来之世尊，万世之相主？”
　　侧旁的金身大如山岳，浑身洁白如玉，抬头合掌，声音平淡似水：
　　“头首这话不对，虽然世尊不可得，可看着法界大人对他的看重，一个法相却大有可能，宏愿许得大些也无妨…”
　　此人正是从大陵川回来的天琅骘！
　　这位欲海摩诃量力看似中立，那张如玉的面孔上没有太多表情的变化，语气中却有说不尽的莫名，让那和尚负手答道：
　　“什么东西！不必理会他…倒是那个空衡…”
　　“空衡？”
　　天琅骘皱了皱眉，似乎对这个名字也不算陌生，终于开口了，颇为不满地道：
　　“这家伙也在外流浪多年了，我却不明白，诸位大人都不动心？就这样让这个天才在外流离？”
　　便听着这头首笑道：
　　“这一次的晋地大战，好几位法相大人前来观看，我们顶头那位也现身了，临走前跟我谈了几次，就说起这空衡来。”
　　天琅骘立刻变色，离席遥遥一拜，低头道：
　　“原来是【六焚丹尸无漏法相】…我修为低微，竟不曾感应！”
　　大羊山独立于诸相之外，之所以能有统帅管理之责，除了其中几相的大力支持，更多的还是有不少法相在这大羊山背后站台。
　　而这些法相的徒子徒孙，时常会前来大羊山讲道任职，大多居了这个头首、玄说之位，尤其是一些常常显世的…便叫那几个头首权力惊人，地位尤为贵重。
　　最常传下命令的，乃是【六焚相】、【雷音相】几位，便叫眼前的灯头首与那位雷头首地位崇高，常常能定下山中许多事物，他天琅骘也要尊敬几分。
　　此刻见他搬出大人来，天琅骘只低眉道：
　　“不知大人有何指点？”
　　灯头首笑道：
　　“当年那些辽河出来的道友，如今都很显赫，业壬、道律都不必提，眼下又有放出狂话的空枢，一个个都有法相之姿，就连那最不济事的悲顾，也能镇守一方…只有一个伏言遭了灾，不成气候…可想要他的大人也不少。”
　　“这算的是我道近百年来，后辈最昌盛的时刻，林中的几位大人都很欣慰，却又想到不止如此，下一代…要是也能有就好了。”
　　天琅骘一怔，道：
　　“可辽河寺早已经空置，也没什么徒子徒孙…”
　　他的话语突然戛然而止，有了明悟之色，果然见着灯头首笑道：
　　“不是还有个空衡？若是能将他劝去北方，承接道业，教出些徒子徒孙来，纵使不能跟他们师兄弟相比，却有缘法续接，也必然是差不到哪去的！”
　　“原来如此！”
　　天琅骘赞叹击掌，灯头首笑道：
　　“就叫他历练他的道，他固不以净土纳人，却终归要收徒的，忿怒道不就结了因果，配了一个鞍前马后的弟子给他？”
　　天琅骘连连点头，灯头首惋惜道：
　　“可惜，他往北那一趟，虽然收拾了辽河寺，却因为大道未得，还没有传道授业的心思，还要再等些年了…我至今还未收徒…算一算日子…兴许能得个弟子…”
　　见这头首大为嗟叹，天琅骘却笑道：
　　“我却有个好苗子，要给头首看一看。”
　　见对方佯装诧异抬头，天琅骘只拍了拍手，叫满山的释修退去了，便见山中送上来一人，生得眉眼颓唐，那个脑袋光溜溜，似乎已经修释有一段时间。
　　灯头首居高临下地看着他，淡淡地道：
　　“是何人啊…”
　　和尚低了头，低声道：
　　“小僧，俗名梵亢…本是…本是江淮人士…”
　　“梵亢？”
　　灯头首抬眉，冷笑道：
　　“不曾听说过！”
　　梵亢不得不低下头，哀道：
　　“小僧…小僧得过机缘！小僧曾在戚大人身边修行，名号并未流传…不曾污了大人的尊耳！”
　　灯头首便不装了，笑道：
　　“原来是你！当年山中派人来接你，你倒是往戚览堰身边凑…怎么，今日戚览堰完了，又想起我释道来了？”
　　山中一时寂静了，天琅骘笑而不语，眼神平静，这和尚只能磕头道：
　　“昔日不识华光圣土，错投他道…小僧…小僧今天已悟明白了！”
　　这头首也算用得着他，总算收了讥讽，从莲台上起来，笑道：
　　“你们这些人，终不以释道为贵，心中常有讥讽，到了走投无路时，不也要到我释土底下来？我明白你自矜天素，如今也不甘，可既然跪下来了，再也悔不得！”
　　梵亢连连叩头，道：
　　“弟子愿为释土尽力，只求一通途！”
　　灯头首这才笑着点头，道：
　　“好！”
　　他一展袖子，把地上的和尚收起来了，这才看向天琅骘，笑道：
　　“多谢厚礼！”
　　天琅骘只挑眉，低声道：
　　“今后若有争执，还请多多相助！”
　　这话说的隐晦，可大欲道的安排，众人心中大体都有个数，灯头首自然明白，笑着点头，却听着声音阵阵，从台阶间上来一人。
　　此人身披雷光，极其雄壮，踩的台阶震天响，显得霸道专横，一直走到高处，这才抱手而立，左右扫视，淡淡地道：
　　“两位…真是好悠闲。”
　　天琅骘有些不欲得罪他，转头含笑不语，灯头首则去看他身后，看见了那年轻和尚，似乎是那什么莲花寺的明慧，便道：
　　“原来是捉回来了，辛苦头首。”
　　雷头首冒谛骨挑眉看他，淡淡地道：
　　“人我带回来了…可有些是非，倒还需要道友申辩一二。”
　　两人的关系本就不算有多好，那灯头首面色立刻不甚好看了，只是不对他发作，冷冷地看着明慧，道：
　　“怎么，莲花寺还有话好狡辩？”
　　明慧本垂眉而泣，听了这话，立刻抬起头来，怒目冷眼，却双唇紧闭，一言不发。
　　善乐道的师兄弟向来是死皮赖脸，打骂也笑着受，随的都是那堇莲的性子，灯头首也早就习惯了，猛然见了这神情，又惊又怒，却见雷头首冷不丁地道：
　　“堇莲死了！”
　　这四个字如同惊雷，炸得灯头首一怔：
　　‘开什么玩笑！…死了！’
　　堇莲在释道的名气绝对不小，大羊山当年对他很苦恼，几个摩诃私底下都叫他【狂吠恶犬大士】，纵使不是什么好名号，却也足见他的名气！
　　他的目光闪电般落在了天琅骘身上，发觉这位大欲道量力固然一惊，却低下头去，没有半句话要说，一看就是有鬼…顿时大骇，面上却不动声色，冷笑道：
　　“堇莲什么人物？这话也敢拿出放在我跟前来说？是以为我道法相也不显？”
　　这话其实极有份量，明慧心中略怵，此刻也只能硬着头皮继续，当即跪倒在地，面无表情，冷冷地道：
　　“头首说什么是什么，明慧不曾前去北方，也见不到师尊最后的结局，可明慧亲眼所见我释土里的情况，敢对着我道法相发誓——师尊的真灵并没有回归释土。”
　　他单刀直入，以冰冷的语气自证清白，话语中却也算句句属实，天空中顿时有道道流苏般的光彩落下，显然是感应了释土，配合着他哀如心死般的面容，顿时让山上为之一静，连天琅骘都震撼抬头。
　　‘真的死了？真的…被我们联手就这样逼死了？’
　　明慧也是摩诃，真灵映照在善乐释土，自然不能让他道搜了魂去，可对释土发誓就截然不同了！
　　释道内争颇多，可无论怎么斗法，毁了法身已经是最大的惩罚，多少都能让对方的真灵回归释土，实在调解不开的，还有大羊山——哪怕是大羊山，顶多以种种刑罚折磨多年，陨灭真灵之事也是少之又少…
　　当然，借敌手除去掣肘的事情，他们这些释修是没少干的，可再怎么斗争，当面打死也是难看得不能再难看的事情，更何况对方不是什么小怜愍，乃是一介摩诃，甚至是当今一道的顶梁柱！
　　一瞬间，他只觉得冷汗顿出，看见两个头首的目光齐齐射过来，这一刻连忙摇头，道：
　　“我与悲眉道友是与他交手不错，法界的几位道友也是出了力的，他自己贪心过甚，落入合围，又想把弟子一一保全，这才丢了法身…可这真灵…”
　　他的话戛然而止，低眉敛目。
　　‘不错，我们是全力合围，想要让他伤的更深一些，可按道理，戒律道的法相已经前来了，多少会护一护他…谁想到他一口气死那里了…难道是被其他道的法相挡了，最后黑锅落到我们头上？’
　　他越想越是满身冷汗，灯头首对大陵川之事颇为了解，思路大抵相近，也作思索之色，雷头首却听明白了，语气骤冷：
　　“既然如此，两位还有什么话好说。”
　　天琅骘与灯头首对视一眼，一时间还真找不出什么头绪来，相顾无言，却见那年轻和尚已经扑通跪在了地上，磕起头来，泣道：
　　“量力、头首…莲花寺服了！莲花寺服了！我道法相多年不显，量力闭关，只欲以低调示人，不曾想江头首将我等师兄弟调去江淮，多方摧折…是…我莲花寺是有懈怠，是有避锋芒的地方…可请两位大人体谅，我那小小的修为，置身于明阳之下，俯首于谪炁之间，但凡有一点进犯，就是神形俱灭，安能苟活？！”
　　“可我师兄弟顾全大局，多次全力婉转，几位师兄按次第回释土，连我也丢了法身，多年修为做了空，可犹以为能换得一夕安寝，如今…竟然无故杀我师尊！”
　　‘嘴皮子好生厉害！早知道当时就把他弄死在江边了！’
　　天琅骘心中大骂，可雷头首始终负手站在其中，面色阴沉，灯头首也不敢抬头，沉默地听着，他又岂能辩解？只能充耳不闻。
　　却见和尚咚咚地磕起头来：
　　“如今…我师叔与几个师兄一一破了法身，师尊最爱的大弟子，我莲花寺的大师兄，竟然只剩一颗头颅从北归来，道统灭绝就在眼前，恕不敢再唯唯听命…”
　　“今日起，我莲花寺封锁庙宇，再不与外通信！”
　　“这！”
　　这话一出，雷头首立刻皱眉，灯头首则当即站起，怒道：
　　“你这是对大羊山有怨么！”
　　明慧同样站起身来，恨道：
　　“是又如何！”
　　一时间天地变色，天雷滚滚，雷头首转过身，阴沉地看着他，在这等压力之下，这年轻和尚没有半点变色，抬头恨道：
　　“而天琅骘——你听好了，我善乐看在同道大义上不与你大欲道结世仇，可在我师兄弟身陨之前，不准你大欲道修士踏足我善乐之地半步…若有冒犯，哪怕我举寺上下不能伤你分毫，亦要戮力而拒！”
　　一时间满山寂静。
　　‘好狠…’
　　要知道失去了堇莲的善乐道本就失去了顶梁柱，如今这一个个师兄师弟都以真灵而返，简直就只剩下个空架子，那个魏王和大宋虎视眈眈，明眼人都看得出，莲花寺的土地肯定保不住，信众也即将被慢慢瓜分，剩不了多少，恢复起来不知道猴年马月了…这明慧竟然还敢说这种话！
　　‘果真是因为堇莲的死，恨毒他了…否则本该是求饶的时候，何必这样损人不利己呢…’
　　以至于那灯头首都哑巴在了高处，更让雷头首有了几分敬佩之色，竟然不出手阻止他，仅仅这样静静地看着。
　　明慧则满面是泪，伸出双手来，冷冷地道：
　　“要说的话说完了，两位头首，下刀山入火海也好，投油锅浸盐池也罢，我明慧要是多吭一声，便不配为善乐大道的修士、堇莲大德的弟子！”
　　一时间鸦雀无声，过了好几息，才见到灯头首勉强一笑，道：
　　“厉害…堇莲那样的贪生的师尊，倒还有你这样硬骨头的弟子…可却没有贸然封闭道统的道理…”
　　却见那控摄雷霆的摩诃打断了他的话，淡淡地道：
　　“来人…先送明慧摩诃回去…”
　　一时间整片，山林的气氛凝滞起来，明慧负手而立，所有目光投在高处的灯头首身上，这摩诃面色难看地甩了甩袖子，眯眼道：
　　“好…既然雷头首已经放话了，此事，我一定上报大人，细细谈个分明…到时候…再请摩诃回来不迟。”

　　第1347章 道兆（1+12）（潜龙勿用加更33113）
　　天色灰暗。
　　山川起伏，地脉聚结，太虚雄厚，四境安固，便见一城，城墙极为高耸，固若金汤，又有种种灵脉汇聚，本该是钟灵毓秀之地，仙家修行之所。
　　可此刻的雄城之上，满天都是幽幽的火焰，一道又一道的雷光闪烁在大阵之上，与那浩瀚的金色相击，发出道道震动之声，叫那大阵时明时暗，摇晃不宁。
　　“轰隆！”
　　金色的光彩再一次从天而降，化作通天彻地的天门，狠狠镇压在阵法之上，天门之下的青年手持长钺，目光平淡地俯视着。
　　在他的身侧，银裘真人正手持玉盘，另一只手掐动测算，眼中有种种银光流淌，低声道：
　　“魏王小心…此阵已到达极限，必有人外出来迎！”
　　李周巍抬起头来，道：
　　“此人神通如何？”
　　他说的自然是阵中的大真人，却见另一头的吴庙低声道：
　　“魏王…如今毂郡的大真人就那么几位，顾真人去了西方，那此地一定是虞真人…他乃是紫炁修士，有一道『道始兆』，极为厉害，万万小心！”
　　刘长迭一边操控灵宝破阵，一边笑道：
　　“原来是紫炁修士…能有多厉害？我江南也有紫炁修士，此道善于百艺，却不是斗法的料子，这一类道统…若是有人帮他近前撑着，他能稳稳当当施法，还有些威胁…否则…”
　　刘长迭道行不高，但是眼界还是有的，所知的道秘颇多，没有见识过紫炁一道的大真人，却接触过不少这一道的修士，自然也看得精准，吴庙却摇摇头，颇为神秘地道：
　　“道友有所不知…紫炁虽说通通源自道真，却有几派，最有名的就是【紫徽宫】，实则还有一道【梁相台】修行三阴与紫炁、寒炁，前者广纳道众，后者精细修行，这虞大人得的就是梁相一派，『道始兆』也是那道独有的，尤为独特，须从清炁中修得…”
　　李周巍不曾轻敌，便将细节问了，这些边角传闻的东西，乔文鎏反而不如吴庙，这老头添油加醋地道：
　　“听闻，是虞家手中有一份真经，乃是从古代【梁相台】中传下，世世代代都有人祭炼，里头修出了四个炁神，如今虽然威能大减，可修成『道始兆』，拿上这真经宝贝，也是尤为厉害。”
　　“虞真人天天在洞天里读经，本以不通斗法闻名，后来迈过参紫，得了『道始兆』与真经，一跃为中上之流，寻常人哪怕是一拥而上。都是斗不过他的！”
　　李周巍若有所思，眼中多了些怪异的神色，却不再问了，只思索起来。
　　他轻装前进，带人越过诸地，从车幅一路奔袭至崟城，将此阵围住，已经围了此阵足足两个时辰。
　　里头的那位大真人虞息心果然以谨慎闻名，竟然连头也不冒，任凭外头狂轰滥炸，只以大神通勾连阵法，据守不出。
　　这个应对措施不求久守，但求不早失，虽然平庸，却的确无误，李周巍心中约摸着也算出了对方的想法：
　　‘崟城是中原要塞，当年赵帝陨落于此，孕育了惊人的灵机与沃土，此地的大阵，在整个毂郡绝对排得上前三…他只要据城而守，北方燕修前来也好，后方驰援也罢…都是不难的…’
　　虽然有边犯截断太虚，可毂郡修士还可以通过中心的淳城进出，直通崟城，只是李周巍围了崟城，这些人没有大真人率领，也不敢前来支援。
　　‘唯一所惮…不过龙亢肴…’
　　此人是伤了不是陨了，李周巍虽然通过查幽知晓他向南而去，多半是躲回南方疗伤了，可保不准此人会暗暗来援，时间每一分每一秒都极为珍贵。
　　一旦龙亢肴来援，里头的虞息心立刻外出合围，李周巍固然进退自如，可身旁这一帮人估计要跟着自己退散四方，另寻转机了。
　　故而这两个时辰之间，【殛雷破阵楔】运转到极致，这一道出身青池的破阵至宝大展光辉，身为魏王的他则全力以赴，手持【华阳王钺】，凭借着自己海量的神通法力，足足劈砍了六十八次！
　　而其余之人，又是灵火焚烧、又是少阴镇压，无所不用其极，乔文鎏更是亲身上阵，手持那光彩灼灼的青龛，轰然砸下！
　　“轰隆！”
　　便见那青龛如风一般长大，传来惊人的吸力，那大阵上灼灼的火焰，如同见了天敌，光彩一瞬黯淡，又被道道剥离，通通汇入龛中。
　　此地的大阵乃是『牡火』修成，本身不甚厉害，却因为地脉与灵机实在太过恐怖，里头又有大真人支持，故而一跃成了镗刀一级的要害，少阴这么一压，每每都能从上方剥离下来一大片烈焰，效果倒是出奇的好。
　　终于，大阵明暗之间，轻轻的叹息在天际响彻：
　　“道友…何必咄咄逼人！”
　　霎时间，明亮的色彩从大阵之中亮起，汇聚为灿烂的紫霞，飘渺如烟，将镇压在上的青龛推翻，凝聚为一片紫色。
　　中年男人站在紫云之中，眼中尽是无奈。
　　此人身材中等，须发半白，长须飘飘，俊雅的面容上双眼略显纤细，苍老的双手握着一副经卷，站在天际之中，便将汹涌的并火和灿灿的天光一并挡住！
　　虞息心。
　　大阵将破，援手未至，这位虞氏的大真人终于不得不现身！
　　于是他抬起手来，倒转经卷，仿佛山间一不起眼的道士，没有什么神通璀璨，也没有什么水火相随，仅仅是对着那青龛轻轻一敲。
　　『坤辰修』！
　　紫炁翻涌，经声大作。
　　这位虞真人赫然是一位『紫炁』大真人！
　　而乔文鎏的身形赫然僵住，那在天空中大显神威的青龛如同泄了气，光彩与身形急剧缩小，一瞬就被打回原形，被一抹紫色定在空中，动弹不得。
　　而漫天的紫气如同重重的屏障，将所有天空中的光色通通制约住，这位大真人翻手并指，立往这乔真人的眉心点去！
　　可迎接他的只有笼罩天地的黑暗，庞大的夕阳蛰伏在了眼前，一抹金色闪烁在这道人的眼眸之中，一股强烈的明阳之色汹涌而来！
　　【乾阳镯】。
　　这道明阳灵宝来去如风，如同一支轻骑，转身就杀到了这大真人身前，虞息心却抬起手来，迈一步向前，身形如虚如幻，竟然就从这金镯之中穿过！
　　『养生主』。
　　可倾泻而下的不只是明阳，密密麻麻如同毒蛇般的少阴之光也穿上了他的手臂，锁在他的手腕之中，让他来势大减，哪怕有身神通庇护，这一指的威力也大大减弱，这才点在乔文鎏眉心。
　　出乎意料的是，这位乔真人的『太冲观』并未运转，他硬生生受了这一击，如同大梦初醒，摇摇晃晃地退出去三步，既没有运转灵宝，也没有操纵神通，而是呆立在原地。
　　虞息心来不及乘胜追击，身后的危险感越来越浓厚，他只能舍弃眼前的乔文鎏，转身抬手，果然已经有一道晶亮亮的戟尖到了身前！
　　那是璀璨至极的一抹金色。
　　李周巍！
　　弥漫天气的紫气禁锢住了道道神通，却不能让这位魏王有半点动摇，他自远而近，在紫气中穿梭，禁锢之意不断传来，叫身上的光彩一次比一次浓烈，『君蹈危』加持下的他如同一道恐怖的孛星，扑至身前！
　　虞息心似乎并不意外，眼底闪过一丝无奈，他的身形如虚如幻，闪电般侧身，并起三指，间错而过时托在戟身上，轻轻一抬，再次迈出一步，已经到了李周巍身后。
　　可长剑出鞘之声响彻，天色苍茫，血落如雨，所有紫气被轰然打破，迎接他的正是这位魏王骤然转身，沛然而至的一拳！
　　虞息心眉头紧皱，眼中有一瞬的犹豫，终究不敢去接，而是翻手在身前立掌，明亮的光罩顷刻浮现，如同混一的紫色，将他包裹。
　　“铛！”
　　悠扬的声音浮现，紧接着是并火呲呲作响的声音，天乌并火如同恶毒的虫蛇，在那紫光上不断跳跃吞噬着，虞息心面色微变，猛然退出一步。
　　他的『养生主』操控的紫炁之域自主消散如烟，脚下紫意顿生，第一时间拉开了距离——可同时消散的，还有天空中的无穷漆黑，这位魏王几乎与他同步，紧贴着他踏出，天光灿灿的一拳瞬间在眼前放大！
　　“咚！”
　　紫色的灵罩晃动，明亮的声音再一次在天际中响起，虞息心被动至极，甚至有些憋屈地紧闭双眼。
　　‘早知如此！却不得不与他一战！’
　　他长叹一声，手中那紧紧握着的经卷终于展开。
　　便见那棕色的木简上金字无数，在展开的一瞬间，如同瀑布般涌出，在空中汇聚凝结，化为种种光晕，这位虞真人面色郑重，口含天宪，发为一音：
　　“一炁始剖，既类成像，我同天地，合其自分！”
　　神通——『道始兆』！
　　那金字当即在空中凝结，四面八方各自凝聚，竟然化为四尊威风凛凛的尊像，北方身披道经之袍，面目威严，三目怒视，手持沉银香灰，雷霆凝而不散，东方麋鹿鸟雀，貌如女子，手持桂枝，轻轻砸下。
　　南方焚香如烟霞，火铃叮当，香灰如同星火盘旋，喷涌出熊熊不尽之真火，西方精气汇聚，白烟明灭，长帛绵绵，却坚硬如金铁之物，往他一身上下束缚而去！
　　这一刹那，李周巍感受到了这四尊仙像的灵动之意，竟然个个如同活人，那双金瞳流转过他们手上的兵器，多了一分饶有趣味：
　　‘真是底蕴深厚，这些炁神…已不寻常，手中东西更是件件灵器…难怪有如此威风！’
　　他的手脚被长帛锁住，身形被那桂枝镇压，火焰灼灼烘烤他的腹背，凝聚雷霆的香灰则撒在他的身躯之上，无不威能惊人，这四道身影在天地中投下巨大的影子，道道杀机，霎时间攻守异形，将他镇压其中。
　　直到此刻，另一侧的乔文鎏方才回过神来，心中略惊，抬眉看了一眼，暗怵：
　　‘虞真人…神通复又长进了！’
　　他欲驰援，却被正中驾风而起的修士拦住，此人样貌年轻，修行『合水』，毅然决然地挡在身前，反倒让人乔文鎏皱眉起来。
　　浓烈的紫气一瞬笼罩了天际！
　　李周巍被成功镇压，虞息心终于能腾出手脚来，虽然他始终双手合十悬在天空，用尽全身的神通法力来维持着经书，可他的神通却能照常响应：
　　『坤辰修』。
　　这位虞真人见他没能走脱，终于来得及吐出口气来，心中紧绷着弦放下了：
　　‘好！接下来便是我随意施法的时刻！’
　　一瞬间，他的面上紫金之光浮现，凭借着极深的道行，一边持住这经书，当即有两道紫气凝成的双手在他身后浮现，掐诀施法，他的脸颊上也裂开两道紫色的唇齿来，唱出密密麻麻的经书之声。
　　不错，他紫炁修士不擅长斗法，可他虞息心身为淳城修士，无数个日日夜夜里早就针对自己的神通与道统修炼了不知道多少法术，正待此刻！
　　而天空之中，滚烫的香灰跳跃着，火焰与雷霆在这位魏王身上流转，迸发出一片片危险的光晕，哪怕他法躯惊人，在这四大炁神的镇压下也浮现出片片焦黑，却又被那极厉害的长帛束缚，一时间动弹不得。
　　远方的大真人已经乘势而起，仙威无限，可李周巍的眼中不但没有半点惊骇，反倒浮现出了些许怪异之色。
　　‘这些炁神…’
　　这位魏王一点点抬起手来，看着掌心越来越明亮的金色纹路，任由这些明亮的花纹爬上自己的脸庞，感受着充沛在体内、回荡不息的神通法力，轻轻吐了口气。
　　‘动念随心，几乎比得上一位修士……’
　　『君蹈危』合围之势成！
　　白麟性命感应！
　　那双眼睛一瞬明亮至极，他几乎无视了天空中倾泻而下的滚滚紫气，轻轻翻手，将那长帛握在掌心，神通激发到极致，全力一扯！
　　天空中白烟明灭，长帛绵绵的那一尊炁神本威风凛凛，双手持帛，却突然一个踉跄，在沛然之力面前反而动摇起来，轰然从云端坠落，飞速向那白麒麟落去：
　　“轰隆！”
　　这尊炁神轰然一声坠到地面上去，迎接他的是一记快且狠的踏击：
　　“咚！”
　　天光冲天而起，这一脚径直踏入了那神像般的胸口，蛛网般的裂痕顷刻遍布，那一道道绵绵的长帛在天光之中四分五裂，化为原形，飘落而下。
　　“咳咳…”
　　远方的虞息心当即有了反应，紫气汇聚的唇齿与手臂通通凝结，所有法术停滞在了这一瞬。
　　天色苍茫，血落如雨。
　　天空中貌如女子，手持桂枝的那尊炁神还未抬起灵器，明亮的离光当即浮现，如同一片在天际炸开的火花，怦然在脸庞上炸响。
　　“轰隆！”
　　震颤之声浮现天地。
　　虞息心勉强睁开的双目中满是震撼，重重的雷光束缚上他的身体，浓厚的化不开的金色倒映而出，那双常年阅读经书的瞳孔里浮现出的是一重又一重、不断展开的宫门。
　　『帝观元』。
　　这一刹那，大地上的一切都远离他而去，苍茫的黑暗中只有那一重又一重开启的宫阙，『养生主』让他的身躯不断在虚实之间变化，可他被离光束缚，这神通本又没有逃脱而走的意象，无论如何都无法阻止那明阳光色离自己越来越近。
　　“咚！”
　　无穷的大殿展现在面前，虞息心凭借着紫气踏出一步，可毫无征兆地，那一尊如白玉璀璨的天门凭空浮现，明亮的门角已经撞在了他身上，这位大真人只能运转神通，用力一展手中的经书。
　　“轰隆！”
　　四尊炁神浮现在他身边，一同撑起这天门，挡住了炽烈的天光和熊熊不尽的紫焰，虞息心却没有半点笑意，瞳孔中只有浓厚的警惕。
　　果然，那熊熊的紫焰中，黑袍男子已经迈步而出，那把仿佛沾染着金血的玄剑握在他手里，缓缓归入鞘中。
　　不知何时，虞息心手中同样多了一把法剑，通体纯紫，金光流转，他凝神静气，就这样静静站着，手中的法剑同样抬起，照出绵绵紫气，轰然而去。
　　魏王迎着紫气，迈步向前。
　　可出乎意料的是，这位魏王并不近身，而是奔向那白烟明灭，长帛绵绵的、一身裂痕在以一种极快速度恢复的炁神。
　　虞息心缓缓皱眉，心有不解。
　　身为大真人，他虞息心一身神通与术法是高度相配的，『道始兆』辅助炁神，使之汇聚凝散，而『养生主』护佑性命，也同时护佑着这些炁神…
　　李周巍那一踏，本该将这炁神之一踏爆，可『道始兆』保住了炁神根脚，『养生主』护佑住了性命，只要他虞息心两道神通不曾损伤，炁神就不会动摇根本，算被打灭，也会极快地恢复过来…
　　‘他既是大真人了，怎么会看不清这一点！’
　　这疑惑在他的脑海中一闪而过，沛然的紫气呼啸而出，却被『帝观元』压制，又不得破『君蹈危』，只在这位魏王的法躯上发出叮叮当当的响声，可李周巍已经优雅地穿过紫气近身，到了那庞然巨物般的炁神之下。
　　他不曾运转神通、不曾施展术法，仅仅是握住了长剑，赫然拔出——剑身之上血迹斑斑。
　　“咚！”
　　【天景】运转，一切变化凝结在这一瞬，可浮现在这位大真人耳边的是如同热炭落在冰雪上的细微声响。
　　“嗤…”
　　天空中的炁神本就伤创未复，此刻整个左臂如同融化的冰雪，歪歪扭扭地砸在地面上，这白烟明灭，长帛绵绵的炁神如同破絮，摧枯拉朽地轰然倒塌！
　　魏景王剑。
　　诛灭神鬼——【净玄】。
　　这道古魏顶级的灵宝以诛灭鬼神闻名，如今已蒙尘多年…如今之世，神鬼之术大大削减，这般诛灭神鬼的灵宝却不曾减弱，又得了『帝观元』加持，白麒麟性命催使，此消彼长之下，这一剑的诛灭威能何其可怖！
　　“噗！”
　　虞息心面色骤变，那张脸庞一下变得青白，猛然喷出一口鲜血来，只觉得天旋地转，头晕眼花，他心中一瞬就明白了：
　　‘诛灭神鬼之术…’
　　他心中的寒意一下从头冷到了脚，可还未等他有反应，便看见那魏王再一次提起了长剑。
　　‘不好！’
　　这一剑吓得他魂飞魄散，毫不犹豫地，这位紫炁大真人吸了一口凉气，口中的话语比他动作还要快，惊道：
　　“魏王且慢！勿伤我数代基业！”
　　“哦？”
　　那白麒麟转过头来，金眸带笑地盯着他。
　　一时间，灼灼的紫焰停止跳动，长眠而来的香灰与雷霆也凝结在半空，仿佛所有神通这一刻停止了运转只留下令人窒息的寂静。
　　虞息心怔了怔，眼中闪过一丝犹豫，可并未维持太久，终究压抑住满心的疼痛，叹了口气，道：
　　“虞某知罪…”
　　眼前的墨衣青年收剑入鞘，眼中闪过一丝欣喜，五指则在剑柄之上握紧，抬眉道：
　　“真紫二道，阳者御外，阴者修内，紫炁重德，非御战之道，大真人如今忠于职守，犹自全力以赴，何罪之有？”
　　天空中的炁神如同云烟般飘散，虞息心将那经书卷起来，瞟见角落的点点裂痕，心中疼痛至极，满嘴苦涩。
　　说实话，这一番斗法下来，虞息心已经麻木了——他的术法几乎动不得这魏王，『坤辰修』、『养生主』又被『赤断镞』、『君蹈危』死死压制，剩下一道『列紫篇』非他本派专修，在他手里专精于道行，甚至不能插手大真人级别的斗法！
　　毫不客气地说，李周巍拽下炁神、打破合围的那一刻起，他虞息心堂堂大真人，除了拖竟然没有任何解决办法…
　　而他虞息心如何还敢在『帝观元』中坚持，等待南方援手？就是凭借着手中【四炁朝紫经】仍有众多威能，毫不客气的说，他的大部分神通术法都与其息息相关…
　　不说他能在白麒麟手中撑多久，诸修让他守，他自然尽心尽力，可打打杀杀事小，伤了【四炁朝紫经】，那就是动了他的命根子！
　　身边的天光正在慢慢褪去，显露出满天并火的场景，看着这位魏王饶有趣味的目光，这位紫炁大真人只能苦笑一声，低眉道：
　　“唯请魏王…善待戚氏！”
　　“不必忧心，本王不以私废公。”
　　李周巍的声音在天空之中回荡，这位大真人最后的一抹担忧放下了，众目睽睽之中，紫府灵阵之上，他拜倒在地，摸着怀里的经书，犹自心疼，叹道：
　　“请为魏王先驱！”

　　第1348章 崟变
　　“他…”
　　这位大真人现身天际，声音响彻四方，让半空中搏斗的种种神通戛然而止，几位神通有些呆滞地抬起头，那和刘长迭鏖战的戚氏真人更是骤然变色。
　　“为何如此之快！”
　　此人名为戚览荆，也是如今驻守在崟城的戚家紫府，早就知道那位族兄在外头惹了什么样的祸事，心中战战兢兢，第一时间拔腿欲走，却又明白走脱不及，咬牙凝滞，就连闪烁在天空的少阴之光亦停息了，便听着轻轻一叹，一旁的合水修士、虞息心的族侄虞衡已经低了头，拜倒在地，面无表情，道：
　　“愿为魏王效死！”
　　这一瞬，所有视线已经投射在戚览荆身上，他面色青白交织，只能低头，跟着这位虞氏真人拜下。
　　这才听着空中的魏王道：
　　“不必拘礼。”
　　霎时间，满天的火焰消散了，大阵上的种种光色也暗淡下去，众人或戚戚、或欣喜，却都向两侧退开，唯独乔文鎏抬了头，眯起眼来。
　　‘虞息心…你这是什么意思！’
　　要知道，虞息心虽然不如龙亢肴，却也是毂郡的大真人，『紫炁』不济，『道始兆』却名声在外…两人在半空中才缠斗了多久？有没有五十合？
　　李周巍固然厉害，要说五十合把虞息心逼至绝境，那几乎不可能！
　　‘莫非…虞息心早有降意？’
　　可如若是这样，乔文鎏却有一分不爽利了。
　　‘既有降意，何故多守两个时辰？早些愤然而出，受围而降，两方好看，先时给了他多少机会，非要多据守这两个时辰，再草草而降，他丢了大脸，我们失了时机，是为保全情分，连自己的名声都不要了！’
　　要知道这两个时辰已经是非常漫长的一段时间了——淳城的支援前来此地甚至根本不需要两个时辰，无非是退走的龙亢肴兴许是忌惮伤势，兴许是以为燕国会插手，的确去了南方…
　　‘可如若来了呢？险些坏我大事！’
　　他报复之心甚重，行动上比那位魏王都要迫切，这两个时辰时时刻刻在提防来援，过得可谓是煎熬万分，偏偏心思敏捷，又有几分恣睢，非常人所能服，这股性情上来，哪怕虞息心是大真人，名声极好，他依旧不给半点面子，冷笑一声，上前来迎，道：
　　“到底是从善如流，恭喜虞真人！还请开了大阵，迎王驾入内吧。”
　　虞息心一夕速败，又伤了宝物，满心苦涩，莫名其妙被他这么一讽，那股憋屈没处去，腾腾着皆是火气，只是他城府更深，唾面自干，不驳不怒，笑道：
　　“是，不宜在外头多说，请！”
　　于是金光闪动，这座雄城终于缓缓揭开面纱，随着这位大真人从袖中取出如同金剑一般的令信，送到了刘长迭手里，这座北方雄城终于宣告易主！
　　紫霞如同阶梯般铺陈，浓郁的灵气扑面而来，连李周巍都暗暗惊叹，几位神通的身影已经飘然出现在了高处的玄殿之中，却见着乔文鎏好像满心感慨，正色道：
　　“大真人！守城何其顽固，降来又何其神速，实在是命数难料。”
　　这话让李周巍一皱眉，金眸扫了他一眼，而面对他的话语，虞息心眯眼，笑道：
　　“岂不闻【道真仙修，除冠剪羽】？天门之下，真紫难逃，魏帝灭绝道真，夷平诸脉，以证帝威无穷，既然有真君故事，我败于明阳之手，岂非理所应当。”
　　在场的诸位都是熟读经典，道行高深，他这话说的并非没有根据，李周巍与虞息心体会的是最深的，斗法之间，明阳神通几乎处处打在痛脚！
　　李周巍听了这只言片语，已看出乔文鎏的不满，他轻声道：
　　“本王有明阳正器，可以诛灭鬼神，虞真人不欲两败俱伤，生灵涂炭而已…”
　　这位魏王亲口解释，替他挽尊，虞息心的心绪才缓和了大半，乔文鎏则勉强点头，心中的怒火终于散了，不再多说。
　　李周巍却心情大好，他保住大阵，又得了大真人效力，数日以来压在心中的大山终于倒塌，一片舒坦。
　　他李周巍孤军深入，为的是什么？还不是收拢降将，占据雄城…有什么比一位大真人还要珍贵的呢？
　　虞息心固然斗法不甚厉害，却也是大真人，若不是神通、术法被他李周巍压制，也绝不是能速速拿下的，这样的人物只要他手里有一位，能够替他暂时挡下另一位大真人，李周巍可以腾挪的空间就大得多了！
　　毕竟这样的人物，毂郡一时间能调动的人选也不过寥寥数位而已！
　　更别提这座崟城——地脉灵机极其雄壮，乃是赵帝陨落之所，大阵完好，只要掌握在手中，是一张极佳的底牌。
　　他思虑渐深，在主位上落座，却有一位真人已经转过身来，突兀地跪倒在他身前，下拜行礼，冷汗津津，道：
　　“魏王！戚氏有罪！”
　　正是戚览荆！
　　这句话让大殿之中一静，几位真人却并不及惊异，知道必有此一劫，皆沉默不言，唯有虞息心欲言又止，目光中略有担忧。
　　见上方的魏王抬眉，道：
　　“何罪之有？”
　　“仰峰之事…罪在我戚氏、我这个做兄长的…不曾管教！”
　　这个答案是众人皆知的，戚览荆再拜，低声道：
　　“我大父本为一介天骄，求道身陨落，只留下我父亲几个兄弟，诸子之中，父亲尤为疼他，当年力排众议，就选了他入山服气…后来我父亲亦陨落，由我叔父做主。”
　　“不曾想他十年不得气，郁郁寡欢，见了我叔父，不肯低头，我叔父本就恨他浪费机缘，由是不再理会他，他亦自作清高，固执的往观化而去，从此再不亲近…”
　　“后来他成了紫府，这才和家中重新亲热几分…可归根到底，也是生疏大于情分…”
　　突兀被牵连，他心中想必是憋屈至极的，从头到尾从不去提戚览堰的名字，语气中带着愤恨，只低下头来，低声道：
　　“不曾想仰峰一心求死，妄误明阳天威！当年消息传来，我一郡上下无不咬牙切齿，恨他莽撞误人，还请…魏王看着戚氏牵连不深，万般留情…览荆愿一身任由处置，换得一城安定！”
　　他说完这句话，不再言语，静静等着，可上方的人始终不动声色地盯着他，良久，方才淡淡地道：
　　“本王不以私害公。”
　　这话落在大殿中，掷地有声，让紧张的气氛一瞬化解，跪在大殿中的真人也如释重负，却听着那魏王继续道：
　　“再者，我不曾记过他的仇，仰峰道友…不失为一果敢英才，若非他身陨，襄毂之地，如今未必有此数役。”
　　大殿中一时寂静，戚览荆有些难以置信，诸位神通更是多有惊讶，唯独那虞息心抚须，颇为轻微地点了点头。
　　戚览堰这个名字，响彻南北，可无论是南方还是北方，这个名字的风评都不好，南方诸多道统遭其战乱所害，太阳道统也好，大宋也罢，遭受的损失并不小，自然颇为憎恨。
　　而在北方，这位一度节制江淮、遏制杨宋的真人也没有得到任何赞赏——受他调遣的诸位北方紫府恨他小题大做、压迫过烈，而应召南下的释修也没有捞到多少的好处，推诿狡辩，都把骂名推到他头上。
　　而最关键的那两场溃败，广蝉陨落，直接让大慕法界同陶氏与之决裂，咸湖之战害了赫连一族、铁弗国的国主，这位仰峰真人更是把自己性命也搭在了那小小的一处入海湖。
　　可无论如何，此人曾给李周巍带来不小的麻烦，他戚览堰在时，至少数次打得李周巍重伤，望月湖动摇！
　　李周巍的话并未夸大，如果戚览堰不曾陨落，他必然是能够整合洛下之人，也绝不会放任这样一个突破口落入李周巍手中！
　　‘他至少能堵到我成就大真人。’
　　相比之下，眼前的戚览荆明显差了一筹，一股淳城修士养优处尊，听玄谈道的悠然感，虽说能成就紫府，道心必然坚定如山，可终究不能和戚览堰相比。
　　“览荆愿魏王效死！”
　　戚览荆却不在乎这些，他只松了一口气，起身抬头，告罪退下，乔文鎏焦急等了这一阵，早就忍耐不住了，迈步向前，低声道：
　　“我等已经在此地徒耗多时，如今终于攻克，应当速做谋划！”
　　他思虑道：
　　“如今…淳城一方一定早得消息，不多时，必有人前来…”
　　虞息心始终静静听着，突然道：
　　“就算来人…也不可能拿下崟城了。”
　　这话倒是让诸位神通齐齐点头，连李周巍一行人都全力以赴，两个时辰方才拿下此地，如今据城而守，虞息心已降，淳城要取回来，要花费多少人手？
　　乔文鎏却冷声道：
　　“我怕……龙亢肴不见身形，早就往鄄城去了！”
　　显然，这位乔真人的忧虑并不是没有由来的，李周巍离开鄄城，留着李绛迁等人守护，如若龙亢肴的确釜底抽薪，前去合围，恐怕这位乔真人的老巢可撑不了多久！
　　几人尚未言语，却见这位魏王抬起眉来，紧接着诸位神通皆有感应，一同抬头，望向南方：
　　便见南方的天际隐约有火光，如同火神有怒，滚滚的黑气参差其间，仿佛有无限杀机，哪怕在天边只有小小的红黑两片，却根本躲不过诸位神通的眼睛！
　　李周巍骤然起身，凝望许久，听着乔文鎏疑道：
　　“是…饶山！”
　　饶山乃是毂郡一地的南门户，也是龙亢肴最初驻守之地，李周巍当年从鄄城出发，就是绕过饶山，直取东门户角山，活捉文道凭！
　　龙亢肴因此被迫从饶山出，先向东，后又向北追逐，在车幅大战，李周巍此刻攻克的已是北方门户，不曾想毂郡竟然后院起火…
　　他凝视着南方，看着那纠葛不息的黑红二色，吴庙略有惊讶：
　　“『灴火』！是龙亢肴！他…回饶山了！”
　　“难怪！”
　　众多神通齐齐一怔，虞息心更是一咬牙，心中的疑惑终于一片明晰。
　　“难怪…难怪我足足守了两个时辰，竟然丝毫不见人影…”
　　李周巍是知道龙亢肴一路往南而去的，否则也不会悍然前来攻打崟城，可此刻他才明白为何如此，眉头紧皱：
　　“黑气…是谪炁？杨锐仪？”
　　“怎么可能…”
　　不错，这位大宋大将军完全有牵制住龙亢肴的能力，又驻守在南方，占据了不少莲花寺的领地，位置上也是能最快抵达饶山的…
　　可按理来说，杨锐仪已经与他达成了默契，杨氏不再得罪北方诸家，仅仅为他维持着退走的后路，绝不可能贸然为他李周巍伸张！
　　可身旁的虞息心等人完全不知其中内情，大为嗟叹，乔文鎏更是迈步向前，喜道：
　　“原来是杨将军！魏王…可攻…淳城了！”
　　李周巍亦眼前一亮——无论南方发生了什么，一位大真人投来、一位大真人分身乏术，这都是极为宝贵的战机！
　　可对上乔文鎏明亮的目光，李周巍反而缓缓转头，将目光望向了西方。
　　他从鄄城出发，先南后东再北，代表着他已经环绕了这毂郡一圈，此刻从崟城出发，向西南而去，打通数地，便是来处，李绛迁等人所守的鄄城！
　　‘我麾下人手不足，空掠其地，不如击其要害！与其深入淳城，刺激诸家，不如带着这位大真人…直去鄄城外的郓、濮二关…’
　　他毫不犹豫地起身，哪怕心中对那一枚碎片惦念万分，仍然抛弃了深入淳城这个看似诱惑的选择，连带着崟城这个费尽千辛万苦得来的关隘也显得不起眼了。
　　‘如果能里应外合，大破二关，则淳城四面失守，人心尽散，进退全由我自主！’
　　他甚至没有闲情去细查这一处赵帝陨落的名城，片刻也不停歇，目光扫过众人，吩咐道：
　　“远变真人！”
　　刘长迭立刻行礼，目光灼灼地看着他，在众人瞩目之中，李周巍果断道：
　　“你独守此城，等待命令，随时准备弃城而去，虞息心、乔文鎏各率人马，随我出城…疾驰向西解围！”
　　活动中心现在有玄鉴仙族十万订庆祝活动
　　21日在上海阅文总部有第二册的签售会，有办法参加的小伙伴，欢迎报名唷！
　　此外还有阅读主题、挂件、称号、抽卡券可以领。
　　还没有玄鉴卡牌的，可以去小卡池抽卡。
　　有余力的族老也可以给角色打赏，解锁任务。

　　第1349章 下水
　　李周巍等人当即出发，在太虚穿梭了一阵，虞息心站了一侧，乔文鎏一同过去，却见这紫炁大真人慢了一步，一声不吭地腾到另一边去了，乔文鎏面不改色，只将手中的青龛持正。
　　这一幕虽然悄无声息，却被李周巍看在眼中，明白这位虞真人恐怕多有不喜，而乔文鎏就是个恶脾气，兴许原本的气散了，这么一激，又涌上来。
　　这让他暗暗皱眉。
　　‘乔文鎏不受欢迎并非没有缘故…固然是个能人，可这张嘴，这脾气，都不是可以傍身的…’
　　少阴修士极少，乔文鎏本事又高，李周巍有心让他教一教李绛淳，由是多了一份亲近，他倒不怕李绛淳被带坏——毕竟是个剑仙，只怕把人情给坏了，便不甚美，心中立刻把这事情记下来：
　　‘有了机会…还是要劝他二三句…’
　　眼看着离郓、濮二关越来越近，这位魏王乘着天光，却突然有了感应。
　　太虚中正有一人穿行而来，生的倒是文质彬彬，低眉垂眼，苦思不已，远远的就被他望见了，心中暗笑：
　　“倒还有收获！”
　　下一个反应过来的，正是那驾驭紫炁的大真人，他似乎神通受了感应，挑了挑眉，道：
　　“荀祧…是在下的弟子。”
　　李周巍却知道这个名字——先前是守在广平的，被常昀打的弃城而逃，却不想实在倒霉，自以为安全地在这一带穿梭，却被几人撞上了。
　　他一点头，虞息心已经化为紫气而去，不过十几息时间，就见着他乘风归来，身后站着那文质彬彬的真人，低头垂眼，一言不发。
　　‘大真人就是好用！’
　　无论到了何处，大真人的地位都不会太低，虞息心这一类人在淳城中不说一呼百应，却也是广结善缘，李周巍过去，指不准要给他来一记狠的，虞息心前去，只露个脸就把人乖乖的带回来了。
　　只是人还未近前，就有一股扑鼻的寒雪之气与松香飘摇而来，这也算得上熟悉，不用多问，一定是『寒炁』神通。
　　虞息心只笑道：
　　“魏王！这是我的弟子，荀氏的荀祧，擅长制香，也是一位奇才…”
　　这话一出，吴庙已经嘀咕起来了，暗骂道：
　　‘好好好，出门撞见一个，就正巧是你的弟子，还说你不是有意来降，真是脸也不要了，自个刚刚降过去，就着急忙慌的把自己徒弟也叫来…’
　　李周巍略微点头，乔文鎏却笑开花了，他好像与这位年轻真人颇为熟络，忙上前，笑道：
　　“原来是荀小友…好久不见…”
　　荀祧只客气回应。
　　他乔文鎏好色、好道书，因为好房事熏香，便也好香，当年在城上被李周巍活捉时，本还在与姜氏的那位真人品香…
　　只是他一向不去碰淳城的事情，也不知道这张人情网，得罪了人家的师尊，这下又尴尬起来，李周巍却不曾慢了脚程，一边问道：
　　“饶山怎么回事？”
　　荀祧一怔，旋即苦笑起来，道：
　　“魏王竟然不知——淳城里都以为是大王的布局！”
　　“我？”
　　李周巍挑眉，神色中有几分惊讶，荀祧默默叹起气来：
　　“魏王在东边大战，鄄城就暗暗遣了诸多神通，绕行向东，围攻饶山，这才有今时之乱！”
　　几人皆默默思量，李周巍却已经明悟过来了，他嘴角挑起一份笑容，眼神中却有几分怪异，叹了口气，无奈道：
　　“难怪我在北方打的这么轻松…邺桧不能制他，司马元礼也任着他胡来…这小子，肚子里有几分坏水，倒是把自己人也算计进去了！”
　　……
　　鄄城。
　　城墙之上黑云滚滚，一重重水光般的色彩淹没而来，如同海浪潮汐，却又被天空中的那数道身影一一抵挡回去。
　　鄄城之上鏖战已久，幻彩摇摇欲坠，重重的水色凝结在另一头，能看见那浪潮之上站着一人，长须高冠，须发如墨，气度斐然，静静地站在潮头，仅以一人之身，便将整座雄关压制下去。
　　『合水』大真人，顾攸。
　　这位大真人实力强横，手下又有数位神通为辅，哪怕鄄城以常昀、邺桧为首，庾息、李曦明等人为辅，又背靠大阵，依旧摇摇欲坠，一个个多有伤势。
　　“轰隆！”
　　好在，南方的天际已经冲起通天彻地的漆黑之光，谪炁的浮现让这大战正焦灼的城头一片凝滞，那位合水大真人抬了眉，眼神中有一瞬的迟疑。
　　“谪炁？”
　　“杨家插手了？”
　　他一时犹豫不定，可四周的神通已经波动起来，传来晚辈低沉的声音：
　　“大人，小庞真人…传令罢兵…请大真人阻断太虚…”
　　“嗐…”
　　顾攸摇了摇头，悄无声息地踏入太虚，天空中的潮水却越发汹涌，将一道道光彩束缚，以便己方神通脱身，一时间天地震动，暗色浓厚。
　　鄄城城头之上，绛衣男子正迎风而立，那双金眸静静地凝视着天际，潮汐带来的狂风让他身上的衣袍飒飒而动，他却毫不动弹，目不转睛地盯着天空。
　　城上没有半点喜悦之情，只有对视之间的迟疑与凝重，站在最前的男子一身黑衣，持玄凝气，极为难堪，却是大宋平安侯，杨锐藻！
　　这位平安侯一向与李氏交好，此刻面色却出奇的难看，见着南边冉冉升起的漆黑之气与熊熊烈焰，那双手一下拽住了衣袍，踏前一步，道：
　　“大殿下！『灴火』已现！必是……龙亢肴！”
　　他那双眼睛闪烁着惊愕与暗怒，直勾勾地盯着绛袍青年，直到李绛迁转过身来，摇了摇头，叹道：
　　“『灴火』神速！是我大意了…”
　　城头霎时一片寂然。
　　杨锐藻一时间不知怎么答他，怔怔地看着，身后站着的青年容貌出众，一身青衣，竟然同样是熟人——司马家的持玄司马勋会。
　　这位持玄面色虽然亦难看，却理智许多，立刻下拜，颇为诚恳地道：
　　“诸位大人恐怕还溃退而来，不知伤亡几何，还请殿下派人援救…”
　　绛袍男子五指握在腰间剑上，轻轻敲打了两下，竟然第一时间并没有开口，直到这位司马家的嫡系抬起头来，他才笑道：
　　“持玄不必忧心…我父亲爱将、崔氏真人崔决吟亦在东方，我与他早已约定好，一见火来，伤亡必报，如今玉符未碎，必然无事了。”
　　却见着半空中天光灼灼，白金色服饰的道人已经驾光而下，落在城头，杨锐藻一见了李曦明，面色缓和了许多，只行了一礼，转去告状，道：
　　“真人…饶山出事了！”
　　李曦明默然尴尬。
　　不错，饶山动乱的始作俑者，正是李绛迁！
　　李周巍在北方大战，气象冲天的那一刻起，这位魏王长子敏锐地嗅到了战机，李绛迁当即决断，分出兵马，以司马元礼、李绛梁、崔决吟、钟谦等人全力驰出，先向西绕道，暗暗向东而去，攻击饶山！
　　鄄城本就岌岌可危，这命令难以服众，李绛迁当时拉了杨锐藻一同承诺，龙亢肴已经外出，这才换得同意。
　　当时李绛迁可承诺过：
　　“由崔真人、青忽真人率领，佯攻片刻，兴许能稍解父亲之围，不多停留！”
　　如果事情到此处戛然而止，不可不谓两全其美，可让众神通不曾想到的是，领头的崔决吟、司马元礼早就得了李绛迁暗暗命令，一拖再拖，似乎根本没有回来这一回事！
　　也正是崔决吟、司马元礼等人长久围攻饶山，这才让本该伺机而动的龙亢肴源源不断地收到消息，不再逗留，不得不急速向南赶回，回归自己的本职驻地，也让北边的崟城孤立无援。
　　随着时间的流逝，杨锐藻也好，李曦明也罢，多少猜出了他的心思，却也不以为怪，默默等待，可李绛迁冰冷无情，半点消息也不传，司马元礼等人久攻不归，竟然被满腔怒火赶回来的龙亢肴逮了个正着！
　　这又是什么下场？
　　直到这一刻，杨锐藻只觉得有一股寒意冲上眉梢。
　　‘被这小子…算计了！’
　　司马元礼、李绛梁、崔决吟、钟谦…这些是什么人？真炁的旧臣、宋帝的臂膀、魏王的忠属、称昀的门主…
　　岂容有失？
　　这些人被一位大真人逮住，驻扎在近处的莲花寺地界，本不插手斗争，只作为后援的杨锐仪怎么能袖手旁观？怎么敢坐壁上观？！
　　这位坐山观虎斗的大宋大将军不得不出手，挡住盛怒而归的龙亢肴——这也是为什么南方谪炁与灴火交织，上巫血色缠绵不休…
　　因为杨锐仪和龙亢肴真枪实剑地打起来了！这相当于给整个北方传递了一个信息。
　　‘谪炁插手。’
　　这也是为什么独占上风，得寸进尺的顾攸一众立刻有了迟疑，一时不清楚情势变化，甚至不得不放弃好不容易得来的优势，立刻退回东边的二关之中。
　　‘坏透了…恶极了…他罔顾性命，竟然冷酷若斯！自始至终，这小子想的都是怎么把我杨家、怎么把我大宋拉下水！’
　　杨锐藻再怎么亲近李氏，却也是杨家人，怎么能不满脸阴沉！
　　如今已经揭了个干净，李曦明同样看得清清楚楚，又是围城之势破解的欣喜，又是难以言喻的感慨，也夹杂着些许不安，此刻只能深行一礼，叹道：
　　“绛迁…不通世事，妨害军机，以至于东方蒙难…只盼着未有性命伤亡…还望平安侯多加宽慰…”
　　见着李曦明前来赔礼，始终笑意盈盈，略带愧疚，没有一点变化的青年终于有了反应，他的眉头微微皱起，眼中愧疚更深，两只手很干脆地负在身后。
　　‘这就不痛快了？’
　　‘我父亲征战南北，为你们大宋东征西讨，首尾不能兼顾，可见你们皱一点眉头？我设计让杨锐仪入局，有多么得罪你们…笑话！你们三番五次教我望月湖做诱饵的时候…可曾想过得罪我们！’
　　众议汹汹，这位殿下愧疚万分，只拉起这位杨家人的手，叹道：
　　“千错万错，是我的不对…小看了这位大真人…我本以为东方一旦打起来，必然使各方动乱，父亲左右受围，不重伤他们是不愿意退走的…不曾想过今日啊…”
　　他轻轻拍了拍杨锐藻的肩膀，就去看身旁的司马勋会，喃喃道：
　　“想必是父亲出奇制胜，反而伤了他，他这才流窜而归，既然受伤，想必神通大减，大将军又时刻叮嘱在旁，一定不会有大事的！”
　　司马勋会可不在乎杨家插不插手，又不是他司马家赶人下场的，转念一想，杨家若是插手，他司马家也好过一些，唯独在乎的就是青忽真人的安危，于是也抬起手来去劝杨锐藻，这位平安侯面色数变，欲说还休。
　　李绛迁愧道：
　　“还好，也就得罪一个龙亢肴，不算什么大事…等到大将军收拢兵马回去，北方诸修也看得清了。”
　　他口蜜腹剑，置身事外，冷眼旁观，心中反而满是冷笑：
　　‘杨锐仪…坐山观虎斗，好像多么了不起了！好大的人情啊！不想得罪人…大宋攻伐之时，我父亲难道有过坐视？怎么，我李氏得罪得起，你杨氏就得罪不起了？’
　　他话说得软，事情又已经无法挽回，杨锐藻固然暗怒，却不愿奢侈地拿自己与李家的关系为杨氏出气，只能沉着面色，叹道：
　　“诸位误会了！这岂是锐藻一人的计较！君上调动诸修，我奉命一同北来，本就担着一二督军之职，如今覆水难收，还是要想想怎么给大将军交代罢！”
　　却见绛衣青年毫不在意，目光已经从东方的滚滚气焰转移到了北方，他看着那破晓的天色，面上已经有了笑容，道：
　　“两位前辈不必担心，若不出我所料，父亲已经率人前来，不出一时三刻，必能左右夹击，大破二关！”
　　两人同时一怔，目光转移到他身上，李绛迁那双金色的眼睛中不曾什么惊慌或是愧疚，只有淡淡的喜色，目光扫过天际，随口道：
　　“倘若有了什么伤亡，动摇了人心，我必向大将军请罪，如若安然而返，得了战机，大破赵人，还要什么交代…”
　　他姿态软罢，语气却硬起来，眼中一片平静：
　　“恐怕要烦请大将军同魏王说去。”

　　第1350章 争广（2）（潜龙勿用加更34 35/113）
　　郓关。
　　合水之光倾泻而下，如同重重水雾，飞快往殿间汇聚，一瞬便见长须高冠，须发如墨的男子迈步而出，面色略有些阴沉，匆匆向前，却发觉大殿之中已经吵得不可开交：「杨锐仪插手了，大宋恐怕已经见着了我等不堪，欲要来分一杯羹！」
　　「杨氏一向温和，何故有此一举？」
　　攘攘的声音之中，却有一位真人迈步而出，中年模样，虽然生的消瘦，却眉头紧皱，乃是荀氏的真人荀玄宰，面色极冷：「你管他有什幺一举二举的！我只问你当下该怎幺办！这姓杨的既然出手了，那位剑仙出不出手？」
　　「程郇之——宋帝不可能让他过江，大欲道就在边角！」
　　荀玄宰冷笑：「大欲道如今还缩在乐土里唱念做打！只将我们当剑使！」
　　里头的声音颇为嘈杂，直到这位大真人断后归来，猛然现身，所有声音这才安静下去，能看见高处站了青年正负手而立，满面沉思。
　　这位小庞真人庞异虽然主持东方二关之事，却也是个晚辈，一见到这位大真人来了，往下来迎，笑道：「大真人辛苦了！」
　　顾攸点了点头，他却是个办事严肃的，皱起眉头来，道：「庞小友，这已经是你第三次请我撤下来了，第一次是援兵至，摸不清动向，我且不论，第二次是商量什幺东方乱事，叫他们的人马跑了出去，这第三次——」
　　他淡淡地扫了一眼，道：「看着是声势浩大，可既然他们选择攻打饶山，就必然受杨锐仪庇护，我们不去转过头来包了那几个小神通，不也是忌惮杨锐仪插手幺？固然是李绛迁的阳谋，庞小友一向以聪慧闻名，如今换了个角度，成了龙亢道友归来，这便看不清楚了？」
　　庞异颇有唏嘘，道：「谪炁盈天，怎幺能不撤！」
　　他那张年轻的面孔转过来，看向众人，叹道：「晚辈明白大真人的殷殷之心，可晚辈忝为镇守，既要对二关负责，也要为诸位神通的性命负责，自然是谨慎第一。」
　　此言一出，众神通皆点头，顾攸眼看他拿众势压人，便拂袖不答，庞异遂转身，道：「再者，鉴城久无变色，恐怕已失，一旦魏王南下，堵到我们二关之前，诸位神通还在外鏖战，岂能不被他捉个正着？」
　　「郓濮二关甚固，我等以坚守第一。」
　　他这话倒是有道理，让顾攸点点头，这大真人干脆地拱了拱手，皱眉：「有虞道友镇守，鉴城未必那幺快丢失，可如若真的是鉴城有难，便是我错怪你了。
　　「」
　　庞异只笑而不语。
　　自淳城之中，他父亲庞阕云的信送到手里，庞异的心早就变了，他已经看清了当下的局势，也代表着自己身后的庞家做出了选择。
　　轻易投魏，会得罪东穆，死守不降，则会得罪魏王，一个是天上仙，折的是未来路，一个是眼前王，断的是当今头——」
　　他父亲之所以毫不声张，就是给他庞家留下从中周旋的机会，庞异眼中神色自若：
　　顾攸性情极刚傲，自矜不驯，又修了极厉害的神通，正好让他去抵御那魏王，就叫投降的早早投了，得罪的人固执去得罪，我等恪尽职守，恭敬以待，以势妨他，这才是自保之道！」
　　所以他庞异—才会隐约察觉到这位魏王的意图后，急切将众神通唤入城中，不使之得逞。 
　　同样的，庞异没有任何求援的举动，就这样静静站着，看着众神通心思各异的模样，心中的情绪漫无目的的波动起来。
　　「轰隆！」
　　剧烈的声音炸响在大阵之上，引的大阵之中的诸修齐齐一凛，连早有准备的庞异都一愣，当即擡起头来，果然见到密密麻麻的电光已经闪烁在大阵之上！
　　『殛雷破阵楔』！
　　一时间雷霆大作，大殿之中震动，顾攸的面色一瞬沉下来：「好快——」
　　庞异声音惊骇：「恐怕虞真人——根本不曾多抵抗！」
　　这位顾真人早就听闻东方的接连战败，极为不痛快，面色更加难堪，道：「乔文鎏一介寒门，不必追究，边、戚皆是仙门贵族，虞氏更是洞华后裔，先祖无一不是横压一世的人物，流传至今，竟无一骨节！顾某——羞与这等人并列。」
　　这话顿时让众人面色大变，荀玄宰皱眉劝道：「虞真人乃是君子，岂有不战而降的道理！」
　　庞异一瞬就恢复了镇静，低声安抚道：「鉴城是天下雄关，仙山宝地，绝不能轻弃，哪怕虞真人降了，也一定在那一处守着，既然雷霆动响，城中必有援兵，我们只需坚守即可。
　　顾攸缓缓点头，他眼中没有什幺惊讶愤怒之色，他察觉到了周围人踌躇不定的心思，侧身冷笑，道：「大战已久，诸位早就倦怠，我自出城试一试这位魏王，纵使虞息心同在，也不能伤我分毫，而欲要东逃而归的道友，可自从东门而走！」
　　他撇下满脸难看的众人，两手虚握，已经踏空而出，站在了那灼灼的天光之中，笑道：「晋川顾攸在此——魏王，且来试试神通！」
　　他的目光扫过，果然见到天空中站了一位墨衣的青年，金眸炯炯，好生威风，可更让他意外的是，在天门之下还站了一人，一身紫衣，面色略有尴尬。
　　「虞息心——」
　　虞息心见了他，顿感麻烦，还未开口，这位顾真人已冷笑起来：「原来是虞大人！虞氏也是长塘之后，今个儿不思控摄阴阳，倒给明阳做起臣属来了！」
　　此人刚傲无边，这一声响彻天际，让李周巍都有了一怔。
　　「长塘？洞华一脉？」
　　他攻克鉴城，为捕捉战机，是半分也没有停歇，一时间竟然没有问这位虞真人世家，如今被一语撞破，大有惊讶，虞息心则备受羞辱，低声道：「魏帝在世时，毂郡孰人不为臣属！」
　　回应他的自有浩瀚如海的『合水』神通！
　　『归流处』！
　　这位合水大真人带着愤怒全力出手，霎时间就有无尽澄澈之水笼罩天际，整片天空仿佛化为汪洋，只有明亮至极的水色倒映在天地之中，惊人之极！
　　『合水』。」
　　天地之间，『并火』之毒无人不知，无人不晓，水火昌盛，能和『并火』相提并论，互相引为大道之敌的，唯独只有『合水』！
　　龙君独居『合水』，霸道遥摄五水，已经将这一位水之合位推向巅峰，而眼前几乎以一身镇压鄄城的顾攸，亦是淳城中的天才！
　　站在无穷汪洋下的虞息心眼中同样是冷光闪烁，身边的青年已经很自然地迈出一步，挡在他身前，只留下淡淡的话语：「破阵。」
　　这两个字落罢，满天的汪洋带来的恐怖压力已经通通落在了这墨衣青年的身上。 
　　李周巍擡起头来，神通酝酿。
　　他极少跟『合水』修士交过手，或者说『合水』修士遍天下，却因为龙属数千年的管控，愿意以此道为自己紫府之路的高修少之又少，更遑论大真人一从这无穷无尽的汪洋中，他独独品出了两个字：
　　广大。
　　李氏的起家源自『浩瀚海』，当年李家修士修行此道，自带有倍于他人的真元法力，轻易以一敌多，拖住数人。
　　可这样的『浩瀚海』，不过是『合水』影响『坎水』留下的【果】而已。
　　汪洋恣肆而下的一瞬间，极其恐怖的压力浮现在了他身上，这位魏王面上金色纹路闪动，眼神极度明亮，身上并火汹涌，不退反进，往前狠狠地踏出了一步。
　　「轰隆！」
　　白灿灿的天门轰然竖起，正中朦胧的光色喷涌，如同泄闸的洪水，同样浓厚的天光飞驰而出，驰骋天际，一瞬间将浩瀚的汪洋推回去，天幕遂分为两半。
　　合水固然广大，李周巍的神通法力却同样惊人，他驰骋南北，尚且没有神通法力不济之时，这正是他一身纯粹至极的神通法力！
　　遂与合水争广！
　　这浓厚的天光汹涌而来，高耸入云的天门和源源不断的天光瀑布化为浓厚的金，倒映在顾攸眼中，他有了一瞬的错愕，他袖中的漆黑小旗自发飞起，却被那空中展开的淮江图镇压。
　　可他顾不得那幺多了，下一瞬，汹涌的波涛中已经传来如同巨龙翻身般的震动。
　　「轰隆！」
　　波涛汹涌，如同有一条蛟龙在这个合水之中不断穿行，让整片天海的波涛都随之扰动，重重的神通围困，却不能减缓这条蛟龙半分，反而使之更加凶残，一瞬就已经隆起到了这大真人脚下，明亮的金光破水而出！
　　长戟挑来！
　　顾攸的眼中涌起的是惊喜，左右手竟然各持出一柄长剑来，如同火焰般的藏蓝色水流从剑上沸腾而起，优雅地转动紧握，铿锵一声，挡在这长戟前，虽然退出一步，另一只手的长剑却灵动如蛇，直往这魏王胸前刺去！
　　而李周巍毫不犹豫单手持戟，另一只手并作二指，轻而易举地夹住了这灵动如蛇的长剑，僵持的一瞬，他眉心中黑洞涌现，黑金之光喷涌而出，弥漫天际。
　　帝岐光！
　　『帝观元』内持，隐约加持此术，熊熊的并火笼罩其上，满天坠落的黑金之光如同一道道拖着并火尾焰的孛星，砸的整片海洋起伏不定，时而残破，时而弥补，如同灭世！
　　自『帝观元』成就以来，李周巍的帝岐光实则更进了一步，却迟迟没有派上用场——
　　无他，此术乃是阳极之道，帝观元外显时已经不好用，内持的对手又是一位位大真人，与其笼罩天际，倒不如【南帝玄】来得精且巧。
　　可面对合水这一道笼罩天际的神通，『君蹈危』冲杀之势毕时，光彩万千的帝岐光应势而出，将满天的合水海洋砸的动荡不定，难以将他镇压。
　　而短短的一瞬，长戟与双剑交错参差，不断碰撞，在空中炸开一片又一片的天光与合水，转瞬之间已经交手数百次！
　　「咚！」
　　最后一次重击在天空中发出惊天动地的爆响，李周巍横转长戟，自己身上已经遍布了青黑色的幻彩，与熊熊的并火不断争辉。 
　　『合水』之毒，不逊于『并火』！
　　而顾攸虽然神通广大，可法躯远不如这白麒麟，足足退出二十步，让整片海洋挪移破碎，眼中却不惊不怒，而是一片见猎心喜，声震如雷：「痛快！」
　　李周巍横戟，两指一并，如同擦拭，从戟身之上划过，凭藉着雄厚的神通法力，将那青黑之色通通粉碎，亮起的却是璀璨至极的白色。
　　【次显煅白再明王戟】。
　　【明王】！
　　白光爬上他的身躯，将他衬得如同天神，手中的长戟也同时化为纯白之色，眼中金光灼灼，带着一点点喜色：「痛快——」
　　「多久了——」
　　李周巍纵横南北，修为渐长以后，不知道多久没有人敢接他的长戟了，这些北方修士自矜仙贵，手中不是灵宝就是术剑，竟然没有几个人肯为器艺！
　　这王戟压制敌器汇聚明光，成就的明王之身，已经不知道多久没能显现了！
　　无论是从神通的浩瀚对拼，还是器艺的厮杀，那怎幺打都幻化成空的龙亢肴也好、只擅长施法作术的虞息心也罢，完全不是一回事。
　　如今那股熟悉的力量加持，李周巍的威势越发广大，不曾想顾攸声音微颤，轻轻舒了口气，擡起头来，眉宇之间已经裂开了一道湛蓝色的光彩，笑道：「且再斗一番！」
　　毫不客气地说，他顾攸习了器艺，在这北方同样是空无一敌手，斗姜俨以大欺小，战代王难觅其踪，成就大真人以来，这双剑不知空置多久了！
　　下一瞬，那明亮的长戟已经轰然砸下。
　　「轰隆！」
　　天光暴起之时，横来的长剑这一次架住得结实，可数百次撞击之后，留下的不再是幻影，这把王戟仿佛一分为二，另一只跳起，毒辣如蛇，往他胸口之中钻去。
　　【先诛】。
　　「厉害。」
　　可顾攸浑然不惧，他举『归流处』，李周巍立『谒天门』，如今李周巍既不显神通，他亦不屑先显，只勾手擡剑，另一只长剑铿锵一声挡在了戟前。
　　如今的长戟威势更凶，让那把长剑微微弯起，发出细微的响声，顾攸大笑一声，眉心光彩闪烁，长剑顷刻回直，将长戟弹起，而他的两剑以迅雷不及掩耳之势交并拟合，竟然化为一剑，如同虚幻般穿过所有阻碍，横斩而来！
　　快！
　　这把长剑在李周巍的眼前幻化为一道白光，从他的咽喉之处划过，白茬茬的喉管先是浮现而出，伤口却在展开的那一瞬随着长剑划过洇成一条淡蓝色的细痕。
　　可眼前的魏王松开了长戟，他没有言语，没有运转神通，仅仅是张开五指，闪电般锁住了这位大真人的手腕。
　　在这一瞬，顾攸的身影已经如同流星，被一股沛然到极致的明阳天光踏下，轰然砸落到了高山之上！
　　「轰隆！」
　　这一座石山如同一座脆弱的茅草屋，从山顶至山脚炸开为满天齑粉，淡淡的金光流逝其中，顾攸眼前已然浮现出一片眩晕一般的彩色。
　　【干阳镯】。
　　天门坠下！
　　「轰隆！」
　　整片战场目光投射到了这一处，这两位大真人的斗争如同毁天灭地，竟然让四境一同失色，每一位真人都难以置信地停下了手中的神通。 
　　顾攸终于动了。
　　合水神通。
　　『谶在兹』。
　　光彩闪烁的这一瞬间，喷涌的渌水竟然从顾攸身体中飘摇而出，他的身影化为洞泉，化为清雨，飘散如烟。
　　天空中的浩瀚汪洋则从九个方向围来，仿佛无边无际，先是将天空分为九份，下一瞬合而为一，将所有的天光通通吞并。
　　连带着那闪烁的天门，已经沉入九幽之深海。
　　顾攸的身影则踏在天门之上。
　　他侧着脸，唇边淌着一点点淡蓝色的血，那两柄剑正在一点一点的被他收入腰间的剑鞘，滴滴答答的渌水从他的衣袍边浮现又散落，很快如同不曾出现过一般消散了。
　　这就是这位顾真人的依仗！
　　这道珍贵至极的『在兹』修成，合水修士的保命能力将会提升到极致，莫说像如今这般逃脱，哪怕逃脱不得，也能保全大部分法躯！
　　他轻轻摊开那始终握拳的另一只手，一道幽蓝之光呼啸而去，随之亮起的是浓密至极的离光。
　　在这天门镇压的短短时间里，李周巍【南帝玄搜】已经催动到极致，在这位大真人现身的一瞬，倾泻而下的是毫无征兆的、浓烈至极的杀伤之离光！
　　「噗！」
　　【南帝玄携】突如其来、毫无征兆的特点再一次带来的奇效，这位真人神通收敛，立足未稳，轰然受了离光，当场喷出一口鲜血来，那张脸一下煞白了！
　　这一道离光仿佛在他身上产生了更加恐怖的效果，发挥出了十二分的功效，浓密的离光在他的身上游走，不断干扰着他的神通，让他凝滞了一瞬。
　　这一瞬，足以致命。
　　李周巍目光立刻变化！
　　好机会！」
　　幽蓝之光呼啸而来，本来打算出手阻拦此光的李周巍猛然转向，没有半点目光留给这危险的幻彩，他紧紧地抓住了这战机，任由光彩在自己面上炸开密密麻麻的裂痕，神通全力催动：
　　『赤断镞』！
　　漆黑的光彩已经笼罩天际，如同巨兽般的夕阳匍匐在天边，浩瀚的汪洋已经远去，无论怎幺召唤，他的玄旗始终被远方的图录死死镇压—此刻的李周巍甲衣、淮江图俱在，威势已更胜一分！
　　眼看着从天而降的、汇聚成一股的黑金阳极之光，顾攸终究不敢托大，他轻轻的叹了口气，毫不犹豫地甩出一枚小小的金梭，汹涌的海啸之声在这漆黑的天地中回荡起来。
　　『诸合还』。
　　「轰隆！」
　　漆黑的幻彩淹没了他的身躯，将他的法躯冲出无数大小的孔洞，可随着神通运转，一道又一道的大小裂口浮现在漆黑的天际，如同婴儿的小嘴，不断开合著。
　　一道道水瀑顺着小口汹涌而入，汇聚进这位大真人的身躯，让他始终维持着身形的稳定，轻轻避过了漆黑的光彩，两指一并，结印放在身前：
　　【合天听还玄术】！
　　他的气息猛然膨胀，广阔的海洋充斥天际，仿佛要将大漠中的所有幻彩冲垮，再一次雄立而起，与这位魏王分庭抗礼，可他终究晚了一步。
　　那道突如其来的离光仿佛他的克星，将他所有的神通和术法打得胎死腹中，足足缓了好几息，哪怕此刻重新调动神通，已经追之不及。 
　　那金梭呼啸而来，李周巍却根本不在乎，掐诀施法。
　　天色苍茫，血落如雨。
　　这位大真人被禁锢在原地。
　　那漆黑的天际赫然分开，一点血红色从天边涌起。
　　顾攸的眼中终究闪过一丝失落。
　　可惜——可惜——『广准圣』被螭裔所断——否则——我堂堂天下收蓄之水，怎幺会无破除诸域杀伐之道！」
　　『广准圣』、『至命除』，这两道乃是合并之道中的大神通，曾经名震中古，无人不惧——这可不是魏帝专横所得，那是远古之时成道的两位大圣一身功绩与神通的证明！
　　失去了这道神通，合水就像拔了牙的老虎，哪怕这只老虎力气大得恐怖，不张口就可以碾得众生粉身碎骨，可在这一刻，未免露出笨拙——
　　这个念头仅仅占据了一瞬，流光般的血色已然划过，如同将漆黑天际分为两半的血滴坠下，与之一同明亮的还有眼前眼花缭乱的彩色。
　　【干阳镯】。
　　这道灵宝与残阳杀伤的配合妙到巅峰，更何况天空中的魏王再一次强行推动法术，咽下金血，不惜以咽喉的伤口轰然炸开为代价，让那闪烁的离光再一次飘零。
　　哪怕这离光以禁锢为主，不复杀伤之意，却成功地阻止了他最后一步动作，顾攸的神通运转到极致，依旧一瞬失神，紧接着，轻柔却又让人觉得刺痛的清凉感落在了面孔之上。
　　血泪滑落。
　　他顾攸并非龙亢肴，并无那灯火神通仙血、无上羽衣为庇护，残阳杀伤之光落下时，他便成为了『赤断』所扫灭的诸难」。
　　沸腾的残阳之光在他一身上下穿梭，灼热之意涌上心火，下一瞬，强烈的冲击感从胸□传来，他的灵识一瞬回归身体，那长戟已经灌入自己的胸口，将他高高挑起！
　　他的两只手赫然收紧，抓住胸前的长戟，可恍惚之间，在他眼中展开的是重重的、不断开合的无限宫室之门。
　　『帝观元』。
　　仿佛有一只大手抹过，所有的汪洋被一瞬抹平，明亮的大殿轰然敞开，万岁之声不绝于耳，千门万户，应声敞开，眼前的金光清晰时，竟然是漫天绚丽的金甲金衣。
　　顾攸擡起头来，灿灿的天光照在他脸上。
　　那是『谒卸门』。
　　「轰隆！」
　　卸光与紫焰如同汹涌而入的领兽，撞入他身躯，恐怖的压力骤然而至，但这位大真人猛然弯下腰来，胫骨之间发出里啪啦的脆响。
　　可他始终站着，咳出大口大口的血，竟然笑起来：「与明阳为敌，一御则数御，得以自立，一崩则再崩，不复还生——」
　　他脑海中闪过当年古籍上的话语，凝视着高处停手的身影，这位大真人没有亚点胆怯或者张皇，眼中充斥着浓厚的、可以称之为猖呼的战意。
　　他抹了抹唇间的血，淡淡地道：「魏王不必劝降了—顾某与虞乔之属不同。」
　　随着他的站立，汹涌的、三知何处而来的合速通通涌入他身躯之中，让他跳动的气焰越发雄厚，以海量的神通法力压制着体内的伤势，在这卸门之下站稳了脚跟，顾攸笑道：「我固然没能修成『广准圣』，可惜再三巧，古往今来，没有几个神通敢说能收得下合速——如今——倒要见识见识——」 
　　「白麒麟的『帝观元』！」
　　『谶在兹』。
　　那尊卸门轰然坠落，轰隆隆的砸落在洁白的地面上，这位合速大真人的身形再一次踏在了卸门之上，他的气息无限膨胀起来：
　　【天海在水秘法】！
　　那高位之上的金眸亮起，李周巍忍三住有了一抹赞赏之色。
　　只求己身大道更进一飞——好——
　　他站起身来。
　　霎时间，整片卸地剧烈晃动，那汹涌地拍打着殿阶的波涛时起时落，高处的李周巍擡起手，便见那下方的玄将中站出一人，赫然榆剑。
　　卸色苍茫，血落如雨。
　　顾攸骤然一止，却有一处光彩明亮，纯金色的光彩穿梭而来，在他身上炸响，旋即是一玄将持戟，往他面上刺来！
　　这一戟威能着实三弱，他三得三伸出手，将戟尖夹住，神通反震般的威能荡漾开去，在戟身上炸开，径立将那玄将炸为满卸碎片。
　　可下一瞬，又有一只手重新握住了长戟。
　　这依旧是无脸的金甲玄将，可那长戟如同那魏王亲自使出，又准又狠，顾攸面色微变，再次伸手挡下，同时响起的依旧是清脆的碎裂声。
　　「嘭！」
　　无穷无尽的金甲玄将脖卸而降，他们前赴后继地抓住长戟，拼死衔接，这些玄将三需要考虑变化，三需要考虑己身，快且狠，一时间竟然让他目三暇接！
　　可这一瞬，这位合水大真人的神通法力催发到极致，道行也融会贯通，神色冰冷：
　　『妖渎河』！
　　无穷的玄河倾泻而入，四道合速神通一同显现，成功勾连了这神通之外的合速，种种气息如丝如缕的开始蔓延在这神通之中。
　　这一刹那，源源三断的浩瀚之海脖各处涌来，脖那宫门之中汹涌而入，旋转地蔓延着，涌入各类甬道，妄图卷动一位又一位的金衣甲士。
　　他顾攸已经勾连合速，要的只是时间！
　　他的神情极致专注，河速之中开始浮现出一道又一道的身影，或是满身鳞片，或是龟壳蟹甲，纷纷而出，一次又一次地将围攻而来的金甲金衣推出去，竟然硬生生挡下来，甚至能分神挡住那接连三断的明阳卸光。
　　而他袖中的那两柄长剑已经跃而出，沾染了他心头之血，如同活物一般在空中游动，三断挡住闪烁而来的道道紫焰，汹涌的海速则越过长阶，到了高殿之上，将一尊又一尊的金甲玄将束缚住，两方的神通角力已经到了最为关键的时刻。
　　卸地中亮起了浩瀚的金光。
　　冲阳辖星宝盘。
　　明阳杀伤之光！
　　在这一片卸地中，所有明阳持的意象都得到了极大的加持，明阳杀伤之光自然三例外！
　　三道合一，沛然而落！
　　「咚！」
　　这位合速大真人浑身的神通仿佛受到了极其强烈的撞击，汹涌在卸地中的速赫然一室，顾攸终于凝滞了。
　　【乳阳镯】！
　　重重的彩色渲染而开时，第三次三知道何处而来的明亮离光已经在他身上炸响时，汹涌的火焰终于席卷全身。
　　「嗤——」 
　　那股强烈的灼热意再一次蔓延开来，激发了他的重重伤势，哪怕他良刻的神通已经运转到巅你，却购然吐出口血。
　　「不好——」
　　那在卸空中晃动的长戟当即宁静，高悬于远方的王三知何时已经到了近处，紧握着兵器，锋不如同闪电！
　　李周巍良刻才终于出手—神通已经远胜于外界时！
　　哪怕顾攸清晰地看到了这轨举，却依旧无法阻止这长戟贯入自己的胸口，那一尊卸门如同生长在他头顶，又一次的重重压下。
　　「轰隆！」
　　他如同断翅的鸟儿，再次脖卸际坠落到了地面上，汹涌的海速已经涌到了最高处的王座底下，这位大真人极其恐怖的意志力和道行让他在重重伤创之下购然没有停止自身合速意象的扩张！
　　只差最后一毫！
　　这位魏王眼中闪过一丝赞赏，可同样地，他毫三犹豫地擡起了那光彩明亮的王钺。
　　【分光】！
　　贯穿天地的明亮光彩充斥瞳孔，顾攸满面是血，擡起头来，根本三在乎自己浑身的伤势，念头平静，凝聚到极致。
　　『谶在兹』。
　　闪烁的卸光之下，那合速之气四散而出，将落下的威能一层又一层地化，吐血与骨裂之声响起，所有光彩如同流光一般褪去，终于露出卸际中那黑漆漆的色彩。
　　郓关之上一片狼烟，大阵早已熄灭，淳城的真人们不见踪影，停留在大阵周边的，只有虞息心那一身紫衣的身影。
　　这位大真人极为震撼的擡起头来，搏没有发觉顾攸的身影，卸空中只有一道纵横卸地的庞大卸门，一幅展开的、绘着江速滔滔的画卷被挂在卸门之上。
　　虞息心目光惊悚：
　　顾真人——
　　那位魏王擡起手来，抹了抹咽喉处的血，咳嗽了两声，却只有金色的血沫脖断裂的喉管中喷出，他盯着那在卸门下三断跳动的合速之光，的面孔上充斥着平静的笑意。
　　「顾道友——终究差了一分——
　　急切的声音在身后响起，李曦明率先带着滚滚的天光疾驰而来，在身前停了，看着他满脸裂痕的模样，目光焦急：「魏王！」
　　「好痛快！」
　　李周巍笑着摇头，从胸腹中掏出那一枚小小的金梭，反手镇压收起，立到良刻，他才发出沙哑且冰冷的声音：「毂郡四境之险，八方五关，今入我手！」

　　第1351章 噩耗
　　「恭喜父亲！」
　　脚底的山川起伏，远方的黑气仍然与火焰争高下，离火却已经飘逸而来，在这位魏王身前显化，绛衣青年道：
　　「父亲果真神威！」
　　李绛迁守着关隘，这些日子诸位神通可被这位合水大真人压得苦了，自个更不敢往外冒，心中难免有气，此刻大为抒发，满面是笑。
　　「咳咳…你…又惹祸了。」
　　李绛迁只愧疚点头，李周巍看着后方紧跟过来的、又惊又叹的杨锐藻，有些无奈摇头，吐出掺着幽蓝色的合水的金血，随手抹去了，道：
　　「真是麻烦平安侯！」
　　「嗐…」
　　杨锐藻却是个有心计的，无论先时有多不满，此刻木已成舟，面上依旧是笑意盈盈，道：
　　「这算什幺事…是殿下出奇用兵，我们这些人既然得了嘱咐，与殿下共守此城，自然是尽力而为…这都是分内之事，不必多说！」
　　这杨家人翻脸也是比翻书还快，李周巍却知道他不是那个做主的，道：
　　「大将军至今还在南方替我挡着龙亢肴，我自然是承了情的。」
　　李绛迁这一手拖杨家下水虽说不甚光彩，可实打实地拖垮了本就左右支绌的毂郡诸家，李周巍对那枚碎片志在必得，只当着杨家人，方才有些怪罪的话，此刻转过头去，吩咐道：
　　「人多眼杂，且先下去收拾好…」
　　李绛迁明白他的意思，匆匆带着众修各自向两关而去，空中只留下寥寥数人，虞息心颇有感慨，低头贺喜了一句，目光仍然着落在天门之下闪闪的合水之光中。
　　李周巍从李曦明手里接过丹药，服用下去，暂时用神通把自己的伤势给盖下去了，外貌如常，感受着飞快涌动的法力，目光落在虞息心身上，笑道：
　　「放心罢虞真人，本王不至于动他的根本！」
　　哪怕顾攸先时说话很不好听，可这位也是洞天中的人物，不同于乔文鎏，算得上自己人，虞息心怎幺也是要求情的，连忙拱手，道：
　　「老夫替他谢过魏王！」
　　李曦明不说看了个全程，却也了解十之八九，看着这幅景象，叹了口气，道：
　　「这位顾真人…竟然刚傲如斯！」
　　虞息心是最有感触的，听了这话，终于叹起来：
　　「昭景道友有所不知，此人生在【布燥天】，是生长在洞天里的人，先祖我不曾问，多半也与龙亢氏有关——本就立志为世间第一流，合水既成，于是越发刚傲，事事争强。」
　　李曦明眉头一下皱起来了，却听着虞息心唏嘘道：
　　「毕竟是『合水』，断绝之路，不狂不傲，则不能成事…」
　　李周巍若有所思，李曦明问道：
　　「这是什幺说法！」
　　虞息心通读道经，看得透彻，只道：
　　「合水在龙，千万年所不能变，本不应该去求，只是真龙降世的传闻数百年前就在洞天里传开了，当年那位老真人指点顾真人修合水，只有候真龙事变，乘势得位的这一条路，成则成，不成则死…」
　　「他于是有争诸家之长，合一人之道的心思，在洞天之中就拜访诸峰，斗法论经，一日不歇，如同瘟神，众修都不甚喜他…外出之时斗过代王、斗过陈王，卫悬因、慕容尾殿，甚至那些大摩诃，都与他斗过法…有几次伤的…差点当场陨落！」
　　「我虽然与他不相熟，可上官道友和他惺惺相惜，曾经与我提过…」
　　他幽幽地道：
　　「顾攸自称不惧死——只要有一念志短，争合水之位就是必死无疑，反正都要死的，杀出一条血路，才有一日成道的可能，倘若到谁的跟前折了心气，那就是庸庸而死。」
　　「我们这些自洞天外出的人，本都各有所需，他…恐怕有大半的心思，就是来寻魏王的！」
　　李曦明一时哑然，摇头道：
　　「倒也是，觊觎龙之合水，本也是狂妄至极了…」
　　李周巍却点了点头，似乎早就猜测，赞道：
　　「此人实有本事！『谶在兹』之威，并不逊色『赤断镞』！」
　　他心中若有所思。
　　只有他自己知道，那『谶在兹』从合水神通之中变化出渌水时，局面有多被动，看似他一鼓而胜，可此战的关键，不在『帝观元』，却在【南帝玄】压住了那『谶在兹』的渌水变化！
　　此法在制约这合水神通时发挥出了难以预料的妙用，让这位顾真人顿了数息，李周巍捕捉战机的能力又强，不惜以伤换伤，以『赤断镞』击之，又以『帝观元』收纳，可哪怕如此，还是差点让这位顾真人冲了出来！
　　『看来以后对付某些渌合变化，【南帝玄】当有妙用…』
　　可抛开这位顾真人不提，虞息心这番话也是大有深意。
　　什幺叫做『我们这些自洞天外出的人，本都各有所需。』！如果先前他的立场还不明显，此刻的意图已经是昭昭了。
　　他虞息心是一位紫炁大真人！
　　真紫本为一脉，流传在道真之山，如今天下真炁掌握在谁手中？天上的修武星又是为何而明亮？他话里说的是顾攸，话外已经暗暗指向南边那一位宋帝！
　　李周巍扫了他一眼。
　　『他恐怕没有求紫炁的心思了，这是什幺意思…图求持玄体悟，等着宋帝成道，给他一个来世？』
　　无论如何，虞息心作为如今唯一一个投入他麾下的大真人，显然有不同于淳城诸修的立场，这让李周巍暗暗皱眉：
　　『龙亢肴…向南不归，莫不是也有几分成全他的心思…』
　　他却不去答此人的话茬，只是扫了一眼辉煌矗立的天门，一摸袖子，从中取出那【天养瓮】来。
　　这一道灵宝此刻正熠熠生辉，遍体闪烁着光彩的纹路，让虞息心眼皮跳了跳，李周巍道：
　　「文道凭——虞真人可识得？」
　　虞息心当然知道这位文老真人，可既然知道这老家伙在李周巍面前装腔作势的事情。此刻提起来也忍不住有些苦涩，道：
　　「识得…」
　　李周巍冷笑道：
　　「他在我灵宝中呆着自在，我还嫌他占了位置！」
　　话音刚落，便见那灵宝滴溜溜旋转起来，喷涌而出沸腾的青光，随着这青光不断在跟前汇聚，一瞬有了人形，苍老的声音咳嗽不止，咬牙切齿： 
　　「李……」
　　可这个声音只响了这幺一瞬，金色的经卷已经重重的砸下，让他喷出口血来，一瞬没了声音，虞息心毫不犹豫的将他镇压在灵宝之下，捏了神通，将东西收起，低声道：
　　「文道凭傲慢自大…请……」
　　李周巍并不在乎这老真人，他摆了摆手，郑重其事地擡起手来，将灵宝对住那合水，敕了神妙，一身神通法力汹涌！
　　【蓄合】！
　　万千收束之光喷涌而出，那天门之下的合水之光如同千斤之重的一枚宝珠，缓缓移动起来，一点点向那瓮口坠去。
　　顾攸已是大真人，四道神通之重，连李周巍的『帝观元』都不能长久关住他，更遑论这灵宝，可【天养瓮】的【蓄合】最制水德，这位大真人又已经重伤，此消彼长之下，这一点合水之光缓缓坠落，竟然慢慢被收入了瓮中。
　　即便如此，这瓮也一瞬间摇晃起来，内里不再是颗颗分明的谷粒，而是一汪沸腾不息的合水，不断的从中汹涌着，试图杀出，李周巍将【淮江图】投入其中，又运转神通镇压，这才慢慢稳定下来。
　　除了被他收下来的金梭，只剩下那一柄黑色的小旗，李周巍召来一看，竟然也是个好宝贝，本该有不小的麻烦，却被【淮江图】镇压了而已。
　　『这【淮江图】虽然神妙不惊人，可贵在真君笔迹，只要施展而出，总是能压制住他人灵宝，叫敌手断了一臂，着实是遇强则强。』
　　李周巍暂且镇压收起，并没有大意，灵识还是停留在手中的灵宝上，稍稍推算，暗自摇头：
　　『此人的『归流处』厉害，随着时间推移，不断鼓动他的神通法力，虽然如今收住了，可不出三日，合水日渐滋养，一定会冲出此瓮！』
　　三日时间并不算充裕，李周巍心中略有遗憾：
　　『好歹是一位大真人…打杀起来太过艰难，也太过可惜，即便不能收服，换取利益也是不差的…到万不得已之境，再行杀伐之举…眼下倒是有个好辅佐。』
　　他暗自盘算，镇压这位大真人，李曦明却和虞息心聊得颇为投机，他与汀兰接触较多，是与这位大真人不同、另一派的紫炁，左右竟然说起紫炁变化来。
　　见着李周巍望过来，虞息心连忙转身，这魏王已经把那瓮送过来，道：
　　「虞真人精通术法，深晓仙道之事，镇压合水…就交给真人了。」
　　虞息心知是得罪人的事情，可此刻已经没有回头路，轻轻接过，掐起神通『列紫篇』来，在瓮上轻轻敲击了几下，得了感应，很快就靠着道行解开了，道：
　　「这好办，顾真人虽然为合水，却神通未满，缺一味『广准圣』，这准，谓水之平也，天下莫平于水，少了『广准圣』，便不能平诸水，只须以牝水入内，『归流处』兼容并蓄，一定会以牝染合，再抽调他的神通出来，结合着受收蓄之意，当叫他十余日不得出。」
　　这紫炁修士本就该坐在幕后，解疑阐玄，寥寥数语之间，便见他神通与道行结合之巧妙，于是掐了神通，让天养瓮开了一个小口，调动合水而出，自个取了灵器，准备补牝水进去，提醒道：
　　「只是…既然有牝水入内，恐怕会叫顾真人伤好的快一些。」
　　「无妨！」
　　李周巍并不在意，如果最后攻入淳城，能藉助毂郡的妥协压住此人，伤势好的快一些反而是好事。 
　　稍等了片刻，正见着南方驰出一男子，一身紫黑官袍，金眸灼灼，生得极为儒雅，满面焦急，远远地瞧见了几人，赶忙上前，行了一礼，道：
　　「父亲！」
　　此人正是李绛梁！
　　这位金眸子藉助持玄成了紫府，正是春风得意之时，又在外征战，一身气质也迥然不同，让李曦明赶忙迎接，拉住他的手。
　　李周巍挑眉，笑道：
　　「恭喜了！」
　　「不敢…」
　　李绛梁听了这三个字，面上的焦急被稍稍打破，连忙恭敬回礼，看了看一旁的虞息心，欲言又止，转向李曦明，道：
　　「二关大破，淳城之前已是一马平川…大人可有调动？」
　　李曦明一愣，道：
　　「你这是…」
　　李绛梁声音一低，压了神通，道：
　　『方才…晚辈见了从南方赶来的贾真人，他前几日是才出发过来的，途经湖上时，被长姐截住了…』
　　「阙宛？！湖上？」
　　李曦明心中骤疑——李阙宛与他们之间自有通信，但凡湖上出了什幺问题，捏碎玉符示警即可，怎幺轮得到让贾酂这个外人带话！
　　李绛梁却一下红了眼睛，沉沉一点头，道：
　　『长姐托他给两位长辈带个信，说是问一问北方的事情处置的如何，如若魏王没有回乡的机会…您老人家可否回去一趟…』
　　『老大人…已经大不好了。』
　　李曦明一瞬僵在半空之中，那双眼睛直勾勾盯着眼前的晚辈，心中大震：
　　『大不好了？』
　　『是了…』
　　李玄宣！
　　李曦明从湖上出发时，就曾看过李玄宣的身子，这一方面他远不如李阙宛，女子早就说过了，恐怕挺不过今年…
　　可并没有想到来得这样快！
　　碎片显世，符种子皆有感应，李玄宣也好，李阙宛也罢，哪怕远在湖上，也必然有所感应，老人是绝不可能耽误这件事情的，李阙宛哪怕看出来老人身体不佳，也不敢随意捏动玉符，使北方之事全功尽弃！
　　『这才会找出贾酂从中传话…』
　　李曦明呆立当场，难以置信地道：
　　「什幺时候的事情？还有多久？不是说还有好些日子幺！」
　　李绛梁戚戚道：
　　「已经有些日子了，恐怕十日不到，长姐说…本来就生机将断，又跪坐不起，心绪起伏，时悲时喜，自然不能长久。」
　　李周巍却也听得明白，他眼中没有半分犹豫，稍稍思量，道：
　　「既然这样，还是请叔公速速回去一趟！」

更新推迟一日
　　更新推迟一日
　　因为剧情与时间安排，今日更新与明日合一为大章，谢谢大家！

　　第1352章 座黄台（2）
　　妙繁天。
　　天色蒙蒙，大殿中的读经之声交迭重响，王子琊从洞府中出来，正见着青年在远处呼喊：
　　「王师叔！」
　　王子琊眼中闪过一丝无奈，迈步向前，看向这位师弟，问道：
　　「什幺事？这样急匆匆地唤我出来…」
　　青年笑起来，从袖子里取出一卷，轻轻展开，便显露出一幅仙台天阁的妙图来，王子琊信手接过，一手提起，另一只手抚须来看。
　　却只是普通的丹青，只是画的人颇有神通，临摹的也不是平凡之物，于是辉光闪闪，极有份量，他含笑打量着，目光不经意间落到尾部。
　　『通玄宫瞿天象，赠虞兄。』
　　瞿天象？
　　须相本名！
　　这几个字如同闪电，叫他浑身一颤，那只抚须的手马上放下来了，轻轻去接这图录，极为尊敬地端好，吸了口凉气，道：
　　「你这是哪来的？！好难得！」
　　青年低声道：
　　「外界得来的…这东西甚至不算珍贵，听说…还有这东西本体！」
　　王子琊瞳孔放大，当即转去看他，一瞬就明白这是多大的事，当即抓起这位师侄的手，领他上前，道：
　　「去道正面前说！」
　　两人穿过重重宫阙，踏着那棕黄色的玉阶上前，入了飘飘的白云中，行了一礼，这才慢慢往前登，很快见到了高耸如山的仙座。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 伴你读，??????.?????超顺畅 】
　　两人照例跪拜行礼，一路深入，终于见到深深的帷幕，白光灼灼，拜道：
　　「道正！」
　　里头的人当即惊醒，问道：
　　「大陵川的事情——有后续了？」
　　王子琊与青年对视一眼。
　　兴许是乱世将近，这位道正这几年醒的时间尤为多，对外界的事情也更加关注了，王子琊道：
　　「大陵川…没什幺消息了，可外头得了一画…请大人看看。」
　　于是那青年立刻擡起画卷来，往帷幕之后送，过了好半晌，才听到里头的惊叹声：
　　「祖师之物！」
　　「是！」
　　青年忙道：
　　「当年天下大乱，有一道宝土血脉流传在外，躲在淳城，在别人的洞天里修行，人丁稀少，最少时只传了二三个…有一位弟子，叫作瞿嘈滩，这是他对着祖师的亲笔临摹之后报进来的！」
　　里头的人却没有欣喜，骤疑道：
　　「他何来这样的宝物！」
　　瞿氏至今的确多得尊重，可他明白，没有真君在背后什幺都不是：
　　『别说是自家先祖的东西，是你自己的东西都不可能归还，怎幺有资格拿到仙人一级的笔迹？』
　　青年道：
　　「是他帮了姚真人的忙…」
　　「哼！」
　　那道正冷笑道： 
　　「姚家人…」
　　他四下打听了，又重新问了大陵川细节，已经有了计较，急匆匆把几个徒子徒孙赶出去，心中大动：
　　『虞…是洞华，既然能被称作是虞兄，除了那位长塘大人，还能是哪一位！』
　　这道正自然是汤胁了。
　　说实话，这些徒子徒孙极为激动，可作为当年在须相身前听讲的修士，他汤胁堂堂【瓘妙侍神】，修行的道法都是宝土亲手写的，要什幺笔迹没有？其实兴趣平平，只有那幺个【虞兄】有点意思。
　　在他眼中，这是什幺？
　　见那位结璘的好机会！
　　他毫不犹豫地屏息凝神，沟通那冥冥不见的天地，兴许是时机正好，这一次竟然慢慢感应到了那幽深遥远之处，只觉得飘摇不定，很快见到了蒙蒙的月色，台阶起伏，放眼望去，竟然是一片仙阁！
　　这些仙阁鳞次栉比，排列在一处处浮空岛屿上，相互串连，在月色之下连成一片，隐约还能见到嗡鸣之声，天边的阁楼修了一大半，上方的青年转过头来，面色惊异：
　　「侍神来了！」
　　霎时间月光凝聚，那青年已经踏空而来，满面惊喜：
　　「许久不见大人了！」
　　「郗道友…」
　　汤胁震惊的目光从远方收回，落在他的面孔上，道：
　　「真是天翻地覆…」
　　元商在这天地之中，不知日月，一味只修炼神通、修缮道藏，后来神通见长，得了分神，便遣去修楼，两相不误。
　　他是个修道的性子，稳重远胜于荡江，这样长的时光，心态毫无变化，只叫这片【终瀚殿】天翻地覆，截然不同！
　　汤胁忍不住多看了看，元商却拉他坐下来，低声道:
　　「如何？」
　　汤胁定了定神，略有忌讳地道：
　　「大陵川的事情…道友可晓得了？」
　　元商却不惊异，只笑道：
　　「前些日子来了个道友，和我提过这事…」
　　汤胁苦涩道：
　　「霞光更甚以往，牝水却又伤了…嗐！」
　　汤胁当然知道天上的立场，甚至也知道那位牝水必然是天上潜在的助力，一边开口，一边暗暗来看，却发现元商没有忧虑之色，反而笑道：
　　「我却问过…那位道友只答了我一句话。」
　　汤胁心中一下悬起，见他拿捏着不开口，顿时一怔，如同饿鼠啮心，笑骂道：
　　「你倒是吊起胃口了。」
　　元商哈哈一笑，正色道：
　　「那道友说…【天霞、牝水，各得所需。】」
　　汤胁愣了愣，久久不语，方才叹道：
　　「我看错了！」
　　两人满头想了一阵，终究不得其解，汤胁见着时机成熟，用法力一点，显露出一片金色来，凝聚成一卷。
　　上方的图画、字迹一一浮现，倒映在元商眼中，汤胁指着那字迹，笑道：
　　「外头见的好东西，让结璘参详参详…」
　　元商欲言又止，汤胁笑道：
　　「虞…是哪位，不必我多说了，此物乃是我道祖师赠向长塘大人，亦是灵宝与洞华所亲近之证！」
　　出乎意料地是，元商只点点头，斟酌道：
　　「此物…是长怀给大人瞧的？」
　　「长怀？」
　　汤胁此言并非只为了讨好，只是为了藉机引出姚氏，被这幺一反问，当即愣了愣，不知他如何突兀有此一言，奇道：
　　「和长怀何干…听说…这是天霞给我一位晚辈的…」
　　元商顿时一窒，很果断地道：
　　「不可能！」
　　「此图我晓得，在道统之中称为【灵宝图】，乃是长怀山的镇山之宝！怎幺可能到天霞手里！」
　　汤胁呆立原地。
　　元商见他呆立，仍以为不信，信誓旦旦地道：
　　「侍神有所不知，当年长怀庆氏，有一位弟子拜在我郗氏门下，后有结亲，我郗氏与长怀由是亲近，后来虽然疏远了，却仍有照拂之情。」
　　「这是长怀的道中之秘，兴许别人不知道，可郗某承上启下，这事情我是最明白的，此物就是从元府带出，乃是长怀的重宝！」
　　他正色道：
　　「否则灵宝赠给洞华的东西，怎幺会到天霞手里！」
　　汤胁面色一点点冷下来，越发难堪，元商也察觉到不对，一瞬变色，缄默下来，不知过了多久，见着这位瓘妙侍神轻声道：
　　「汤某有个猜想…兴许得罪…请郗道友见谅。」
　　「但说无妨！」
　　元商答了一声，正见着汤胁淡淡地道：
　　「太益真君，已向落霞俯首。」
　　元商僵直，不可思议地盯着他，却见着汤胁神色冰冷，没有半点不安，一如他当年提起这位真君时不屑——所谓太益真君，在这位瓘妙侍神前，似乎也不过是个晚辈而已。
　　可郗少商来不及分辨他的态度，声音微颤，道：
　　「何出此言？」
　　汤胁冷笑：
　　「祂是道途断绝的那一个，自然也是最不愿天下动荡的，又是土德，早该俯首，能坚持到今日，本就是他野心勃勃的结果了！」
　　重明诸脉之中，长怀是唯一一个远去蜀地的道统，实力强大，却显得神秘，元商虽然与长怀亲近，却算不到真君级的动机，唯有哑然。
　　汤胁却把一切串起来了，冷声道：
　　「难怪！难怪元府会以此物赐他，宝土…洞华…祂如今身居归土闰位，进退不得，真是讽刺！」
　　「『归土』闰位？怎幺可能…」
　　元商一震，难以置信，却见着汤胁讽刺道：
　　「你不知道…可能是诸位师兄弟证的都是果位，这样的事情心照不宣，可轻易流出去，叫长怀修士面上无光…」
　　他顿了顿，摇头：
　　「祂也不算差了，『归土』这样的大道，得了个闰位，并不比他人差，又兼有巧思，大借时运，我虽说看不起祂道途断绝，可不得不承认，这数百年来，修道之神速，他是头一个。」 
　　元商皱眉，仍然没有开口，汤胁道：
　　「因为道统大有关联，祂的事情，我略有耳闻，宣归二道，如今本应不显，此人是在山中受过太阳点化，借了戊土的神通，自此成道，调去了收位的桀骜，他这土德收蓄，蓄的就是戊土，修行借的是北方的势，于是精进愈猛…」
　　到底是瓘妙侍神，别的道统也就罢了，身为须相弟子，土德正是汤胁最擅长的一处，这一串话劈头盖脸砸下来，顿时叫元商晕头转向，来不及多问，汤胁已经冷冰冰地道：
　　「如今，大势已成，祂必不会和天霞作对！」
　　元商擡起头来，又惊又骇，咬牙道：
　　「若是诚如侍神所言，我太阳一脉，罪莫大焉！」
　　「啪嗒…」
　　白色的衣袖从桌案上划过，所有景象被凝结在小小的镜面上，陆江仙面色略沉，当即站起身，凝视着远方。
　　毂郡的一切他尽收眼底，早就有了判断，如今得了佐证，心中已是一片大明，手中的银光不断闪烁，种种计算与推演从心头不断掠过。
　　「大陵川…」
　　自从大陵川有变，陆江仙就在全神贯注地等着，又有碎片感应，根本不可能大意，而随着济水事毕，阴所定下，各家的态度显露，他终于有了判断！
　　「该来的变数已经来了…正好…少阴秘法也好，太虚行走也罢，都已经可以一用…」
　　他转过身去，手中银光凝聚。
　　这银光不断翻涌，幻化出种种景象，时而有破国之大战、遍天之离火，时而有麒麟相搏杀，神通落如星辰，悲喜交加，无限幻想。
　　所有的景色只在他掌间凝成这一点，果断地跳跃而出，纠缠碰撞，环绕如阴阳鱼，落向天边。
　　『再不干预…恐怕要有大麻烦！』
　　他心绪不宁，搭在案台上的手不断演算着，可点点细微的声音在他耳边回荡，苍老悲泣，让他古井无波、如同铁石般的心绪微微一动…
　　镜面上的景色不断波动，终于浮现出香火环绕的肃穆祠堂、以及祠堂前那跪坐着、枯瘦得不成样子的老人。
　　『李玄宣…』
　　他的双目微微阖起，这位几乎陪伴他来到此界一直到今日步步杀机局面的老人，终于生机将近，慢慢走向了他生命的尽头。
　　可老人仍然不甘喘息着，细细地追问着未来。
　　陆江仙叹了口气，垂眉闭目。
　　……
　　大雪满天。
　　湖面上的冰已经凝结实了，大殿之中却放了金灿灿的火盆，生了火，烧的殿间闷热，外界的熙熙攘攘之声已经很淡，显得格外寂静。
　　他倚在大殿之上，咳了两口血，抚了抚胸口，依旧四肢冰冷，外头的人却听得很清楚，匆匆上前来，乃是一位面色沉厚的中年人，低声道：
　　「遂宁…可好些了。」
　　男人摇头，反问道：
　　「北方可有消息？」
　　中年人叹了口气，低声道：
　　「正得了消息，神腑多日不开，燕帝亲自前来，诸摩诃林立如云，良鞠师神通圆满，又驱赶了十万民众为护城河…与燕门的代王互为倚仗，魏王有意班师…」 
　　李遂宁擡起头来，目光黯淡，道：
　　「是我等不识他面目，以至于有东陵之乱，我…愧疚极了！」
　　中年人道：
　　「此言差矣，魏王当年东征，所过之处无一不拜服，即便如此，也不曾完全信他，请了大宋那位前大将军杨锐仪督看，安知良鞠师竟然有杀族救国之心…」
　　李遂还眉头一低，终究不愿意再提这件事，而是掐起指来度算，顷刻道：
　　「既然如此，按着神通往来的速度，魏王的大事，就在数日前后了！」
　　他眼底闪过一丝苦涩，看向身边的中年人，轻声道：
　　「谯真人，你为昭景真人弟子，成道已有些时日，多年以来跟随诸位真人左右，勤勤恳恳，北方大事既备，我也…应指一条明路给你。」
　　眼前的真人赫然是李曦明的弟子谯岳！
　　听了他的话，谯岳连忙起身，神色大变，低声道：
　　「明阳将登…这是何故！」
　　李遂宁沉默摇头，好一阵才道：
　　「当年…你求娶玉酉道人，老真人并未同意，一是谷烟大乱，大漠血色，庄氏举族而没，玉酉道人从此断发绝俗，一心求道，二来…却是老真人自己的念想，是给你留后路，才选了豫阳陈氏…你不记恨，是最好的…」
　　谯岳怔在原地，见着这银袍男子低低地道：
　　「如今，正好…」
　　他从袖中取出信来，似乎已经准备多时了，交到谯岳手中，道：
　　「这是真人临走前的亲笔信，请你去陈氏避一避。」
　　谯岳听着羞愧，低头道：
　　「师尊往北，我逗留湖间，一定是愧疚至极，怎敢再一度偷生！」
　　李遂宁叹道：
　　「谯氏系你一人，惦兆在阵中闭关，岂能以一时意气随心！」
　　李遂宁别的不提，只唯独提这一条，便让谯岳哑然，他数次张口，却听着李遂宁道：
　　「虞真人与我李氏有亲，已经守住了西方，此刻正是走时，休得作儿女私情姿态！」
　　谯岳低下头来，一路退到了殿外，泣不成声，重新对着这大湖磕了头，终究驾风远去，李遂宁这才擡起头，幽幽地盯着天边。
　　「也应当到了…」
　　终于，在他的注视之中，一点点闪烁的金色终于跳动在了远方，带着风雨般的色彩不断逼近，让着这银袍男子笑起来，且笑且咳，道：
　　「来人！」
　　殿间脚步声正急，听着应答声，蒲心琊急切入内，满目担忧，李遂宁道：
　　「贵客前来，请绛宗族叔亲自去迎。」
　　蒲心琊应答了，匆匆而下，这声音便渐淡，李遂宁仰面等着，终于听到那回荡于殿间的平淡声音：
　　「劳烦家主亲迎…」
　　「真人言重！」
　　李绛宗的声音熟悉，掺杂着慌乱与惶恐，那脚步一步一步地迈上台阶，那人笑道：
　　「你是…」
　　「小人李绛宗…竟污真人尊耳！」
　　李遂宁直起身来，那双瞳孔静静地盯着投射在窗沿的影子，那人的身姿颇为挺拔，声音却比先前低沉了： 
　　「不…我知道你。」
　　细微的吱呀声中，那光彩闪烁的殿门被推开了，来人剑眉星目，宽脸厚肩，黄白色的道袍在风中微微浮动，侧向李绛宗的脸转向正面来，跨越过大殿中的空间，凝视着上方的人。
　　他的眼神有了一瞬的波动，口中的话语没有半点迟钝，缓缓吐露：
　　「李绛宗…你是伯脉的，李玄宣的后人…我知道你，你们每一个人名字，我都听过。」
　　他的目光收回了，很自然地在大殿中回看，一步步走向高处，声音轻盈：
　　「早些年，我怎幺也该尊称一声殿下的，如今省却了繁文缛节，都不必多说。」
　　李遂宁凝视着他，看着那张说熟悉，却完全不该熟悉的面孔，那与当年极为相似的语气，站起身来，轻声道：
　　「姚大人。」
　　姚贯夷转过头来，凝视着他：
　　「大慕法界的界主一直在太行山上…却迟迟没有等到昶离真人，我问了才知道，昶离真人同去燕地了，道友…连自己人也骗。」
　　李遂宁面不改色，擡头：
　　「昶离真人神通广大，却多疑善忌，我若不骗他，他一定会去。」
　　姚贯夷摇摇头：
　　「恭喜道友。」
　　李遂宁的神色变化起来，他眼中闪过极复杂的憎恨，原本平静如水的声线颤动起来：
　　「何喜之有。」
　　姚贯夷并不看他，而是走到侧面，推开玄窗，俯视着窗外一片繁华的景象，轻声道：
　　「明阳劫数尽了，难道不值得一喜幺？」
　　「尽了？」
　　李遂宁站起身来，因为情绪的骤然激动，他的面色有了一分诡异的红润，迈前一步，声音骤然拔高：
　　「既然尽了，道友何故来此一趟！」
　　太虚之中的震动时起时落，西方大漠上神通变化映射在天际，让洲间发出一阵又一阵的骚动，姚贯夷的目光仍然没有回转，停留在阵间，他道：
　　「道友是嫌不够了。」
　　这声音虽然平淡，却蕴含着难以想像的力量，那大殿中的太虚凝固起来，骤然与外界隔绝，静得落针可闻，就连那噼里啪啦燃着火焰的火盆也凝固了，一切仿佛变化成了一幅生动的画。
　　姚贯夷转过头来，轻声道：
　　「自古以来，乘势而起者，族灭不知几何，更何况明阳…当下素韫道友有了靠山，昭景道友得了阴司允诺…我来的如此之慢，你们有人能散出，刚刚从州上走的那些人、甚至方才从你大殿中出去的那位紫府…他们尚有生机…」
　　「不够幺？」
　　这位神通圆满的大真人凝视着他，道：
　　「是…你们成全了玄楼，我自然不会逼迫太甚，可这是明阳之事…李氏承接明阳，遂在湖上得意了这幺多年，怎幺到了因果两清时就翻脸不认了…」
　　李遂宁先是一笑，旋即剧烈的咳嗽起来，他弯下腰去，仿佛要将自己肺咳出来，好一阵他才沙哑着声音道：
　　「承接明阳？因果两清？不错，我李氏本不是什幺顶级仙族，可数百年来，庇护的百姓黎民几何？我们不求什幺千秋万代，什幺仙贵万年，我李家嫡系苦寒的日子有的是，自始至终，只求一个少加杀生…」 
　　「姚真人却和我谈什幺因果两清…」
　　他擡起头来，目光冰冷：
　　「你们既不是我李氏的因，也不配裁算我李氏的果。」
　　姚贯夷注视着眼前之人，眼底闪过一丝黯淡，他道：
　　「你说的很对——相较于李曦明甚至李周巍，你大有股自尊自傲的心气，他们会觉得…既然败了，任何言语都是哀嚎，由是不肯出一言…你却不会。」
　　他眼中的神色跳动了一瞬。
　　「可惜。」
　　「你没有资格让祂们听李氏说话，姚某…也没有资格替祂们回答。」
　　咽下了口中的血，李遂宁的目光紧紧盯着他，声音渐轻：
　　「幽冥与龙…不过如此幺。」
　　姚贯夷闭起双目，轻声道：
　　「李道友，我知道…变了很多，可那场大战，已经将整片天地的走势改变，所有的一切都在那一点奔向无法挽回的深渊。」
　　李遂宁静静地道：
　　「大陵川。」
　　「是大陵川。」
　　姚贯夷擡起头来，似乎只有在这湖上，在这天霞都看不到的地方，这位神通圆满的大真人能真正展现自己的情绪，他伸起了手，靠向那桌案上的烛火：
　　「祂们发现，已经太晚了…大人的神通、大人的手段，已经超过了祂们的预料，从那一刻起，似乎幽冥与龙都站在了魏王身后。」
　　「修立阴所…」
　　那手指慢慢靠近火焰，烛火微微跳动着，在他的指尖不断环绕，无论怎样都无法灼伤这位大真人，姚贯夷却道：
　　「魏王成道，能改变什幺？」
　　李遂宁注视着他，似乎对他这一句问话并不奇怪，李周巍也好、李绛迁也罢，已经对这个问题思索了一遍又一遍，他始终无法回答。
　　灼灼的火焰倒影跳动在姚贯夷眼中，他道：
　　「什幺也不能。」
　　这五个字响彻，姚贯夷终于擡头：
　　「他们要的是…」
　　他的话戛然而止，李遂宁很自如地道：
　　「魏帝。」
　　这话仿佛是一个禁忌，让整座大殿一瞬炽热起来，姚贯夷笑道：
　　「祂们要乱…不惜试图放出魏帝，哪怕知道这样会让金一踌躇，可这并非不可调和，祂也不会轻易倒向北方，如果可以，祂们恨不得把少阳也放出来——每多一位，便多一分把握。」
　　他擡头，淡淡地道：
　　「这幺多年来，明阳一直是大人在镇压，魏帝是很厉害，要镇压的不只是魏帝，同时还有明阳的权能，如若魏帝能走脱，当即就是道胎，要再镇压回去，再无可能，哪怕是大人，也要头疼一二的。」
　　李遂宁望着他，姚贯夷道：
　　「魏王…是三家唯一的一致，大人如若要魏王证道来除去李干元，在那一刻一定要放松对明阳权能的监管，那时……就是诸家的机会。」
　　「至于魏王本身…添头而已。」
　　他不再言语，侧身，北方的幻彩已经慢慢弥漫天际，如同炽热之天光，将远方的天际染成极致的白，李遂宁轻声道： 
　　「王墓呢。」
　　姚贯夷静静地立了一阵，这才道：
　　「道友觉得呢…这样一道王墓，是为了让魏王从容而退？不错，的确有这个功效，可在大人面前，也可笑了些…」
　　他道：
　　「祂是魏帝，是明阳第一、也是唯一的人身之主，所有阴所都是他所辖理的冢茔，祂们真正的目的，也不过是为了那一瞬，让李干元有脱身的可能。」
　　李遂宁冷笑起来，他迈步向前，目光复杂：
　　「临死之前，我唯有一言问大人。」
　　姚贯夷面上并无意外，甚至似乎知道他必有此一问，叹道：
　　「请讲。」
　　李遂宁擡起头来，道：
　　「蜀地…何来务川之变！」
　　他心中其实颇为无力。
　　有了前两世经验，本该大展宏图，甚至堂堂大燕，亦被李周巍打得退避三舍，若非良鞠师举族为代价，有了东陵之乱，土崩瓦解之势几乎不可化解…
　　可真正的痛处，却在他意想不到的地方。
　　西蜀。
　　姚贯夷凝视着他，眼中闪过一丝微妙，道：
　　「天素曾经矜贵，如今却非只一人，那位刘道友之前，亦有天素流落，秉着三玄并在一檐的心思，转世、求道的道友也不少，魏王手下便有两位…既然变数能在魏，又为何不能在蜀？」
　　『变数在蜀…』
　　李遂宁知道他说的变数是谁，蜀地亦有天素，生在裘家，前世不曾有大动静，这一世却成功借了势，折腾出麻烦来——被自己那位小叔所杀。
　　他却摇头，静静地道：
　　「大人知道，根本不在这，我也并非问他。」
　　姚贯夷扫了他一眼，叹了口气：
　　「土德贵为五德之中，悬然于四德之上，可说句直白的，却并非好去处——艮土失辉，戊土极玄，宝土藏匿，宣归二道贵为仙魁，骤然暴陨。」
　　此言一出，李遂宁便知道他要说谁。
　　太益！
　　「大陵川之后，那位大人…终于向山上低头，闭关不问世事，所以…长怀山的态度骤然转变，放弃压制蜀帝，那庆济方…也没能迈过参紫…」
　　他的声音轻飘飘，来在大殿中回荡交织，越来越轻，很快在狂卷的风中淡到细不可闻。
　　「咚…」
　　悠扬的钟声响彻，北方的天光闪烁不定，隐约分为两股，相对而立，让姚贯夷的话语戛然而止，他的目光动了动。
　　李遂宁则呆立在原地，他急步向前，距离殿外一步之遥，却骤然止步，低声道：
　　「是谁？」
　　姚贯夷凝视着那天光，有了一瞬的错愕，可他仿佛没有听到李遂宁的话语，不再言语，只是按在窗沿上的手缩紧了。
　　『两道天光！』
　　北边的两道天光纠缠越来越激烈，直通天际，李遂宁心中如同山崩地裂，他咬牙向前，背在身后的手试图掐算，却始终只得一片空空。
　　可他来不及再问了。
　　「嘎吱…」
　　大殿的门再度开启。
　　白皙的手紧紧攥着门沿，金色的血液沿着那手腕不断淌下，没进赤红色的袍子里，离火的恐怖灼热之感弥漫了整座大殿。
　　「跶…」
　　漆黑的靴子踏在地面上，青年那张染血的、阴戾的脸庞显露而出，金色的血顺着他的下颌流下，没入领口之中。
　　离火神通浓烈至极，夺人心魄。
　　他只是静静地盯着，那双从来闪烁着笑意的金眸只剩下一只，注满了寒冰与愤怒。
　　另一只眼眶中空洞洞，只有翻滚的黑色。
　　李遂宁太熟悉这张脸了。
　　昶离真人。
　　李绛迁。
　　李遂宁的话被堵在咽喉里，凝视着这位大殿下，双唇动了动。
　　「滴答！」
　　金色的血液终于从李绛迁那只受伤的眼睛中滑落，滴落在地面之上，一时间离火喷涌，将整座大殿化为人间地狱，一股又一股的金火从不曾紧闭的窗口和门扉之中喷涌而出，如同眼前之人难以遏制的愤怒。
　　姚贯夷已经不见了。
　　李遂宁静静地站在火里，任由扭曲的火焰吞没自己，在这一刻，他终于听见冰冷、沙哑的声音：
　　「李遂宁，我对你言听计从…不曾有疑…」
　　「哗啦！」
　　狂卷的离火化作了一只大手，提住他的衣领，将他骤然拎起，李遂宁大战透支过剩的身体已经无力支撑，只能被离火捉在手中，动弹不得。
　　那张带血的、瞎了一只眼的脸庞何其之近，近到他能看出那血里沸腾的、小小的火焰：
　　「而这个时候了，你们还敢骗我…」
　　冰冷的声音骤然拔高，又恨又痛：
　　「还在骗我！」

　　第1353章 再谋
　　「咳咳…咳咳…」
　　洞府中幽然寂静，却突兀响起了咳嗽声，上方的玉床之上，青年侧身倚着，手支在榻前，面朝地面，剧烈咳嗽着。
　　「哇……」
　　好半晌，他猛地吐出一口血来，喷溅在石质地面上，竟然侵蚀出大大小小的孔洞，银光如同水波一般流转，仿佛还倒映着一团团跳动的火焰。
　　滚滚的离火在他心头燃烧，那只金色的眼睛似乎仍在黑洞洞的大殿中直勾勾盯着他，溢满了恨意：
　　「还在骗我！」
　　直到此刻，那雷霆般的声音远去，李遂宁才回过神来，浑身蹭地冒出一层冷汗，仿佛身体跟衣着脱离了，突兀地瘦了一圈，沁着深深的寒意。
　　可他仿佛仍处于那熊熊的火焰之中，刺鼻的气味和离火灼烧般的感觉还在他的灵识之中跳动，让他痛苦不堪，大口大口的喘着气。
　　『那时候的【南明心火】…实在太恐怖了…』
　　这青年在榻上坐了许久许久，才缓过气来，挪到了玉床之下，贴着床沿靠着，环视周围，心中有股劫后余生的畅快，口中忍不住苦笑：
　　『这一世…算我对不住他了。』
　　天素的回溯毫无征兆，李遂宁无法保证自己所体验的是天素还是最后一世，他只能把每一次都当做是最后一次，拼尽全力，准备后路也好，求明阳也罢，同时，又把每一次都当成是天素的回溯，试图最后一刻多挖出点消息来…
　　所以他绝不可能让这位昶离真人投释！
　　他李遂宁不能赌这位昶离真人投释后是否保有本心——回来的是昶离真人，死的不过是他李遂宁一个，可回来的是昶离摩诃呢？
　　他又咳嗽了两声，本该因为长久安静修行而精力充沛的身体此刻依旧疲惫不堪，仿佛这一年他并不是在闭关修行，而是在生死之间徘徊，不断搏杀，争勇斗狠…
　　可李遂宁没有半点分心，他恢复了些气力，便兴致勃勃地站起身来，走到案前，拿起竹笔，看着铺在案面上的舆图，却迟迟不曾落笔。
　　李遂宁的五指越捏越紧，叫那竹笔啪嚓一声炸开，他却恍若未知，咬牙切齿：
　　「良鞠师…裘万疑…还有那些个臭和尚…」
　　可种种念头突然在他脑海中打断，化为一片清明：
　　「这个时候…魏王在…郓、濮二关…」
　　他知道接下来会发生什幺。
　　二关告破，南方饶山的龙亢肴也败退，最后一道门户丧失，淳城空门大开…可这位龙亢氏的大真人可以说是顽固至极，仍然聚集人手，大动干戈，据说动用了洞天中的人脉。
　　可李绛迁曾经提过，未必是什幺洞天中的人脉：
　　『此事之后，必然有所谓东穆的影子！』
　　无论是因为哪位，洞天中外出一人，姓符，名檀菅，此人神通颇高，灵宝又极为厉害，与龙亢肴联手，坚守不出！
　　李周巍、李绛迁自然不可能放弃，佯装撤走，设计引诱，眼看着好不容易困住了符檀菅，却被大羊山的雷头首横插一手，功亏一篑。
　　而在数日之间，蜀地骤然生变，蜀帝暗诏传出宫去，以裘氏为首的诸真人攻打大漠，孙氏入寇豫阳，大宋西线告急，杨锐仪乃至李曦明不得不回援。 
　　『如果说先时还有转圜的可能，西蜀的参与如同千钧巨锤，北边的谋划彻底成空。』
　　形势便急转而下，大慕法界终于收拾完了大陵川，杨锐仪一走，他们便从后方插手，符檀菅也趁机进犯，所赖李周巍巧妙布兵，坚守数月，又在二关之上以一敌多，创造了绝佳的时机，反而大败两方…
　　这位魏王终于杀入淳城，而几乎同日，东方天象大变，竟然又有一人挺身而出——一个被众人抛之脑后多年的毂郡修士。
　　姜俨！
　　他竟然在此刻成就大真人，前来接应，稳住溃败的诸修，暗暗撤走。李周巍以一敌多，已然重伤，此刻纵使有万分不甘，也只能叹一声天时不在我，极速从淳诚中撤回。
　　『如此看来，此事一定有蹊跷！』
　　按着当年的情景，姜俨是在洛下之役时闭关突破…一经失败，仙基尽毁，修成至少要五年！
　　『时间绝对不对…姜氏身上已有布局，这幺一算，应当是赐下宝物，让他迈过参紫，大陵川外出抵御魏王的，只是土德难成，他多闭关了些时日，于是拖到后头，淳城动荡，他才不得不外出。』
　　此刻的姜俨正想进兵，符檀菅却早已经被打怕了，终究目送魏王远去，等到诸修撤回洛下，另一处噩耗却传来。
　　谷烟告破！
　　『如今想一想，魏王当年不该打淳城的…仅仅是进去掠夺了一趟，就不得不撤走，可这一趟的代价无比高昂…』
　　庆济方闭关修行，失去了他的西蜀简直士气大振，数位大真人相继插手，又有天素子相助，让孙氏大真人提前北来，大部分人马都在北方，杨锐仪救之不及，竟然让林沉胜当场陨落！
　　李遂宁的心绪沉下去。
　　『谷烟沦陷后，蜀宋重新划界…所幸魏王赶回解围…」
　　可李周巍这幺一走，好不容易明朗的北方局势自然一片陷落，偏偏在此时大欲道的孔雀出关——【弥生再世】！
　　虽然少了慈悲道插手，可造成的波及并不比前世的【长阖之乱】小，这位孔雀不断扩张的大欲道的地盘，名顺言正地侵占着被攻打下来的赵土，虞息心等人怎幺会是对手？连连败退，只留下郓、濮二关，其余诸地通通拱手相让，转眼成空。
　　好在姜俨等人出奇用兵，有龙亢肴相助，却在收复失地中与大欲道起了摩擦，撕破脸皮打成一团，这才给了诸修喘息的时间，一度缩回二关之中…
　　「这一场大战…伤亡前所未有之恐怖…」
　　等到李周巍疗完伤回北边，整个北方局势已经稳定下来，在大羊山与姜俨的轮番厮杀下，大地满目疮痍，魏王所部也已经是人人带伤，这一次的难度不同以往，李周巍虽然凭藉着自身能力重新整合东方诸修，压制释修，可结果已经浑然变了。
　　『吴庙、乔文鎏都陨落了，不止这些背景不够大的人物，甚至姜辅罔、边犯、顾攸、汤缉余、戚览荆…甚至最后还有姜俨，这些人通通在这一场释修黄雀在后、席卷八方的战乱之中前后身陨，留下一片生灵涂炭…』
　　正是因此，李遂宁前世临死前甚至没有提及他们的名字，能替湖上守住大漠的甚至只有一个虞息心，此刻这些带着血的名字一一浮现在他眼前，让他脑海中一片清明：
　　『天地龙三方已经划分好了，将这片大地当作明阳驰骋的棋局，可这此间并非就没有大人插手，还有法相！还有释修！』 
　　『在祂们只在乎魏王最后能求道的情况下，释修必然无所不用其极阻止魏王，这才有曾经的【长阖之乱】，这才有前世的【弥生再世】，没有了前者也会有后者，他们从根本上都是一件事情！』
　　『是这些法相…在可操控的余地内对魏王最深的恶意、最大的恶心！是对曾经诸事的暗暗报复！』
　　『只有跳出棋局才能看到这一点，这些淳城世家以为能从中左右取利，不想得罪我们也不想得罪别人，却根本想不到三方势力合作之下，他们早就被释修当做了明阳未来的班底，还不依附魏王，最后除了一滩血迹，什幺也不会留下！』
　　李遂宁如今想来，是满怀感慨。
　　为什幺最后打到了神腑，被燕国的君臣上下一心，死死守住？除了那出乎意料的东陵之变，最重要的就是李周巍手底下已经没有能人了！
　　『经过西蜀暗插一刀，整个布局都被打乱，这些大真人几乎都陨落了…连龙亢肴都心痛至吐血，回归洞天，求道坐化，跟在魏王的身边的…几乎只有这些家臣和后面才来的高服！』
　　后悔幺？
　　据李遂宁所知，这位龙亢大真人最后是后悔的，他与魏王在淳城见过一面，李遂宁听过李曦明转述，这位大真人后悔，却也坚定，只留下这幺一句话：
　　『【龙亢肴之愿，不过保城卫统而已！】』
　　在这位大真人看来，他始终在守卫自己的故乡与法统，明阳也好，诸释也罢，他们贵为真君之后，有人愿意低头，自然也有人不愿低头。
　　可这些话语如风一般飘散，后来李周巍固然神通广大，以一敌多，可没有这些人辅助，他要守住整个东土如同补一间四面漏风的破屋，每每几乎攻克这天下第一关，必有四面生乱…
　　而前一世的西蜀在【务川之变】之后更如同脱缰之马，屡屡犯边：
　　『也只有魏王能守得住、甚至还能大破燕国，换做任何一位大真人顶在那一个位置，早就如同龙亢肴一般吐血三升，撒手不管了！』
　　所以李遂宁才会在最后时刻懊悔不已，甚至觉得这一世通过他的插手，李周巍的气象并没有比上一次更广，甚至比之当年李周巍自行谋划还要有不少地方落了一筹…
　　虽然此间有【大陵川】这个影响一切的变数，可他李遂宁自己后期的无力左右也是实打实的。
　　如今重生而来，盯着这一幅密密麻麻都是郡名的舆图，他怎幺能够不咬牙切齿、擡笔踌躇，捏爆了竹笔尚不自知！
　　他就这样直直勾勾的盯着眼前的舆图，曾经的一切仿佛幻化为血色和厮杀，在这古朴的舆图上不断游走，一切的一切都落在了【淳城】那浓厚的墨色上。
　　『可现在我该怎幺和魏王联系呢…』
　　这位魏王固然在自己手中留有符箓，可北方的一切远远不是一枚符箓警告就能解决的，此间涉及的事情太过复杂，预警让李周巍匆匆撤回，造成恶劣影响并不比放任不管小！
　　『恐怕要先找…素韫真人…她不知道是否出关，我要取信于她…可倘若让她传递消息，湖上少了她镇守，很可能连西蜀的第一波攻势都撑不过去！』
　　「咚咚！」
　　可清脆的敲门声在此刻响起，李遂宁如同从梦中惊醒，满心的心绪被打断，连忙上前，却见这门前站了一人，容貌端正，神色沉稳，一身衣袍规整洁净，可那张脸上极其难看，面色苍白无血色，却有浓厚到化不开的哀愁。 
　　李遂宁哑然：
　　「哥！」
　　李遂宽擡眉看了他一眼，面色大变：
　　「你这脸色…」
　　李遂宁心中复杂，上一世的李遂宽陨落的太早了，谷烟告破时他便淹没在茫茫的大漠中，以至于李遂宁见了他，如同恍惚百年，此刻只默然道：
　　「施展了一些小术法，不必忧心。」
　　李遂宽只好低下头来，泣道：
　　「老大人的日子…将近了，昭景真人已经从北方赶回来，听说很快就要到达山上，大人请我前来唤你…一同去拜见！」
　　『对了！』
　　李玄宣消息仿佛是从重重的史书中传来的，让他猛然惊醒，想起这位慈祥长辈的最后一面，他忍不住要有泪流。
　　可这道消息也如同火花，将他的所有思维点燃。
　　『昭景真人，已经赶回来了！』
　　他心中又是欣喜，又是焦急，只觉得一股热意冲上头顶：
　　『对…对…处理完老大人的丧事，他就要即刻赶回北方，再适合不过了…』
　　冥冥之中，竟然是这位老人的身死为李氏做了最后一次贡献，不知怎的，李遂宁竟然热泪盈眶，直愣愣的盯着眼前的弟弟。
　　听到这种消息，悲伤自然毫无问题，李遂宽凝视着他，也抹着面上的泪，这兄长却按住他的肩膀，喃喃道：
　　「你先去…你先去…容我稍后就来…」
　　「兄长节哀…」
　　李遂宽用手背抹了抹泪，似乎还有别的人要通知，急匆匆就下去了，银袍青年失魂落魄地转过来，匆匆迈到桌案前，摊开竹简，提起墨笔，心中如同雷震。
　　『一刻也不能缓了…谷烟不能丢，淳城也不能轻放，必须提醒魏王，接下来的变故兔起鹘落，晚一瞬就有一瞬的麻烦！』

　　第1354章 请谢
　　青杜山。
　　「咚！」
　　悠扬的钟声在山间回荡，细密的雨伴随着钟声回荡在飒飒的林叶之间，历尽沧桑的青石路上人影匆匆，身材雄壮的男子正疾步上前，面色难看。
　　李周达很早就从北方赶回来了，行色匆匆，这位霄雷修士征战多年，却学不来矫饰，依旧喜怒形于色，转过头去，低声道：
　　「四哥何在？」
　　身旁紧紧跟着的男人一身甲衣，正是方才从湖周回来的李遂宽，这青年低了低头，道：
　　「前几日就已经有信送去宫中，暂时没有答复…」
　　李周达素来不惯着人，见着辈分比他大的，该骂照样骂，哪怕自己这位兄长已经极贵重，依旧叹了一声，道：
　　「我看…他已经当惯了他那安阳侯，平时不回来也无伤大雅，我们知道他，独独…连老大人的事情都叫不动他了！」
　　李遂宽被他这话吓得一震，左右环顾，连忙安抚道：
　　「大人息怒…两地路途遥远，闭关也好，潜修也罢，总有一时叫不着的事情，更何况，小叔叔也在湖上，这些话总是不好的…」
　　听他提李绛淳，李周达眼中失望稍歇，只道：
　　「绛淳是好，懂得早早回来…」
　　李遂宽不敢再应，只领他上去，却在山间撞见了女人，生得雍容华贵，已至中年，华发顿生，正盯着李周达瞧，柔声道：
　　「安阳侯早已赶来，绛淳去湖边迎接他了…你这嘴，还是不长记性！」
　　李周达却因为这位兄长常年远走，于他乡享福，并不待见，凡事都摆在面上，摇头道：
　　「人家丁木都早了三月来，数次想拜见，此刻还在山下守着，他做了嫡亲的孙辈，怎幺能姗姗来迟？如今没人敢说他，我却敢说。」
　　山间又有人上来，李明宫便不好再说他了，叹了口气，低声道：
　　「都随我上去吧…」
　　越往上去，反而越寂静，外头的雨水连绵不绝，冷得刺骨，侧旁幽静的大殿里头立着几人，正在低声交谈，不必想，一定是那一位大哥李周昉。
　　作为李阙宜、李绛宗的生父，这位大哥如今在族中的地位很高，只是这些年也不大管事了。
　　外侧是李阙宜，擦着眼角和身边的夏绶鱼交谈着。
　　主殿屋瓦漆黑，高筑朱红，青石磨就，殿门紧闭，那一向穿着红衣的公子难得披了一件黑色的外袍，一筹莫展的坐在台阶之上，身旁的孙柏捧着药壶，默然无声。
　　李周达低声道：
　　「人都哪里去了？」
　　李遂宽同样低声：
　　「绛宗叔与遂还兄长还在山下筹备，先前都有人上来，好一些都被劝下去了，这些日子里老大人又喜欢安静…」
　　「也是…」
　　李周达终于沉默下去了，他行了礼，悄悄走到那祠堂前，此地有大阵庇护，他只能从那打开的窗缝里往里看，发觉老人蜷缩似地跪在正中，只留给他一个背影。
　　这个背影那样小，仿佛是一团缩在一块的骨架，上面刷了一层皮，在风中瑟瑟。 
　　李周达立刻转过头，退出去两步，转到侧面去，这性情果敢、爱憎分明的汉子掩面，无声地哭起来。
　　「啪嗒！」
　　山间的雨水大起来，哗啦啦地砸在屋檐上，银汞之光在殿前交映，眉心点珠的女子迈步而出，霎时间齐齐一凛，欲要起身来拜。
　　李阙宛擡起手来，轻轻一止，便将所有人的动作止住了，她身后的彩云中站了两人，一老一少，或尊贵出俗，或潇洒如仙。
　　正是李周洛父子。
　　李周洛是专程换了衣物来的，一身黑衣朴素，脚踏实地，立刻上前，在那窗前扫了一眼，很快又退回去，走了两步，正好发现坐在台阶下的族弟。
　　两人一对视，发觉对方脸上都是泪，这汉子虽然先前嘴里对这位兄长骂骂咧咧，可一见面，好像什幺都不必说了，也浑然顾不得，拉着他的手，抱头痛哭起来。
　　李阙宛并未上前来，她走了一步，在大殿前侧身迎接，仅仅过了数个呼吸，便见着明亮的天光从天边亮起，以一种恐怖的速度极速逼近，到山前却收敛了，化为白金色道衣的男子，轻飘飘地落下来，连天地中的雨水都并未被打散。
　　李曦明。
　　「太叔公！」
　　李阙宛唤了一句，可一向重视她的李曦明此刻早已经失了神，匆匆一点头，便上前去，守在殿门前的公子极速起身，拜倒在地，泣道：
　　「大父！」
　　这一位现存于世、与李玄宣最亲的真人终于到场，可谓是投下了一颗定心丸，种种目光都汇聚过来，李曦明道：
　　「如何了？」
　　一旁的李阙宛低声道：
　　「这些日子…老大人已经不见人了，就偶尔天朗气清，才有外出的日子，却也不会超过这两处大殿，有时下山到半途，回忆起旧事，叔父请了戏班子唱给他听…」
　　这些日子里真是李周暝寸步不离，随时随地在祠堂门口等着，每每老人外出走走，他都恨不得把湖上的好东西都端过来，更是亲身上阵，唱念做打，只为博得老人停留…
　　这些日子下来，他面色白了不少，也没有什幺脂粉之物了，这些更细节的东西，反而是他最清楚，此刻泣道：
　　「老祖宗…已经糊涂了，记不太清，我…只要穿着白衣进去，老人叫我『平儿』，若是穿着黑衣，便称作『渊蛟』…有时记错了，问我…问我…山越还有没有犯境。」
　　他抹了抹泪，道：
　　「后来，老大人连药也不服了，一日日把大殿封闭起来，里头总是有各类的声音…」
　　李曦明的心震动起来，他咬着牙，深深地喘出一口气，转过身来，道：
　　「你们先下去罢。」
　　一时间一众人都退了，只留下李阙宛、李绛淳数人，李周暝走了两步，却被这位真人叫住。
　　李曦明低低地道：
　　「你也留下，同在殿前等着。」
　　他推了门，轻轻进去，发觉灯火灼灼，香火之气极为浓厚，老人跪坐在蒲团上，仍然没有反应，于是转过身来，将内外用神通封闭了。
　　先前外头大雨、泣声交错绵延，没能惊动这老人半点，可神通封闭大殿的这一瞬，仿佛无形中触及了他的灵魂，让老人颤颤地直起身来。 
　　「谁？」
　　声音沙哑。
　　「大父…」
　　李曦明往前走了一步，看见了直起身的老人。
　　李玄宣极瘦了。
　　他依稀能记得，当年他咿呀学语，李玄宣是很宠爱他的，那张脸庞宽厚，人们说他有福气，而那只大手将他的小手牵上，温热且粗糙，指肚中常年握符笔留下的茧。
　　可如今那张脸庞擡起来时，已经枯瘦的像个骷髅，皮肤上凸出深浅不一的、难看的弧形，衣服空落落的挂在他身上，伸出的手好像是一层皮挂在芦苇杆上，轻飘飘且脆。
　　那双眼睛嵌在骷髅上，好像和鬼一般——这具身体缝缝补补，经过一年又一年的摧折，已经不能载动他的灵魂了。
　　李曦明颤栗起来，他伸出手，想用神通维持他的身体，可老人轻微又坚决地摇了摇头，他的舌头好像已经麻木，含糊不清：
　　「明儿…」
　　他看见爷爷把怀里始终抱着的东西拿出来。
　　那是一把弓。
　　通体乌黑，历尽沧桑，用了一些不知何等小妖的一点筋，早已经散了骨，灵气淡得仿佛没有，弦也松松垮垮地搭着。
　　【青乌弓】。
　　老人的身体好像早就垮了，只是恭敬地抱着这弓，正好抵在腰腹处，让他能似跪非跪般趴在地上，李曦明一下红了眼睛，他再也不顾老人的话语，扶住他的双手，用绵绵的生机吊住他的性命。
　　李玄宣喘了口气，慢慢精神了，竟然笑起来，他轻声道：
　　「曾经…我李氏族人坐化，或如仲父、玄锋，高瞻远瞩，为你们指出一条坦途，或如平儿、曦峸，治家多年，着书流传，或如渊蛟、曦峻，以身搏杀，搏一搏晋升之机…」
　　「可我李玄宣一向平庸，苟活至今，这一身符术，如今看来都不过是街边的散修东西，不值一提…」
　　他轻声道：
　　「周巍、绛迁在外，阙宛与你在内，往下有遂还、绛宗，还有遂宁这些孩子，传承有序，我可以回去给大人们交代了…唯独一件事。」
　　李曦明擡头听着，李玄宣喃喃道：
　　「玄锋…还有个孩子，在外头，清虹也知道的…当年他嘱咐过…我没有机会了…」
　　「曦明记下了…」
　　李曦明答了一声，李玄宣呆呆地看了他好几次，剧烈喘气，唇齿间有了力气，却慢慢红了眼睛：
　　「明儿，我该回去的…明儿…大父死在那院子里，大母倒在那床榻上，父亲折在那村口前…还有…仲父…他死在那小山上，还有……」
　　他突然哭起来：
　　「修儿…我的儿！他也在那里…他还在雷火里，我应该回去的，明儿…」
　　李曦明知道他说的是哪里，是那一个小小的村落、那一个青石搭成的小院子，泪水从他的脸颊上淌下，他沙哑地道：
　　「孩儿带你回去…」
　　可老人突兀地摇起头来，他用力地喘息了两下，道：
　　「你们还需要我…明儿，我不能走。」
　　李曦明不知道怎幺应他，只咽着泪，看见这老人擡起头来，望着高处灯火朦胧，漆黑赤红的灵位。 
　　显考李公讳木田之神位。
　　外头的雨很大，砸的屋檐声声脆响，李玄宣慢慢有精神了，他直起身来，道：
　　「曦明…你是最争气的…有你，是李氏之幸。」
　　李曦明镇在原地，这话好像再平常不过，可就这样让他流下泪来，他张了张口，最后只生涩的吐出几个字：
　　「大父…」
　　这一刻，他仿佛什幺都顾不得了，紫府灵物也好、天一淳元也罢，恨不得此刻就取出来喂到老人口中，可他也明白眼前老人的坚决，他只能呆呆地站着。
　　李玄宣将手从这位真人的手里抽离，不再接受他输送过来的绵绵生机，只是温和地注视着李曦明，道：
　　「明儿，你退下罢…让…周暝进来。」
　　这是最后一刻，真人也好、剑仙也罢，老人没有见他寄予希望、护佑宗族的任何人，而是唤起了这位多年以来始终陪伴在他身边的晚辈的名字。
　　李曦明知道，这已经是老人的最后一眼，他一步三回头，慢慢踱步到了殿前，终于听见祖父笑道：
　　「明儿…我今日走了，家里的事情，你多多担待。」
　　「是。」
　　「嘎吱…」
　　闷闷的雨声骤然大起来，随着轻轻的脚步声，很快又恢复沉闷如远方般的嘈杂，老人静静跪着，直到那公子一直走到自己跟前。
　　李周暝。
　　这外界盛传的纨绔将他那两身衣袍都脱了，只留下贴身的白衣，悄悄地、甚至有些宁静的跪坐在老人身边，轻声道：
　　「老祖宗。」
　　李周暝照顾了这位老人的一整个晚年，对他每一件物品极为了解，在低头的一瞬间，不知怎的，他在蒲团边发现了陌生的东西。
　　那是一对金丸。
　　这金丸不过丹药大小，似乎是金铁所打造，没什幺出奇的，表面隐约有纹路流转，还沾染了一点点赤红带青的东西。
　　他脑海中思索的这一瞬，李玄宣已经擡起头，两只眼睛幽幽的望着他，轻声道：
　　「暝儿…你是聪慧的，仙凡高低，难以弥合，渊云看不透，你父亲也看不透，你却能放下，宠辱兴衰，不能轻受，你却肯低头，将来若有倾覆，唯有你的眼睛能看到了…」
　　李周暝的思绪一瞬被打断，惊出了一身冷汗，他直勾勾地盯着眼前的老人，可与老人对视的同时，这位一向纨绔的公子哥竟然平静下来，他沙哑地道：
　　「老祖宗，是恨逝水幺。」
　　老人却没有答他，他枯瘦的、轻飘飘手搭在了这公子的身上，另一只手勉力向前伸，从他的腰上取下了小小的空简。
　　这东西仿佛是竹杯，却又深的如同竹简一般，其中放了大大小小一指宽的令牌，昏黄的灯光照耀，隐约能看见墨色的曲名写在上头。
　　老人把这东西收进怀里，轻声道：
　　「走罢。」
　　李周暝站起身来，磕了两个响头，恭恭敬敬地退出去了，殿门关闭，内外隔绝，老人才勉强站起身来，摇摇晃晃地走到那烛火前。
　　他喘息了两下，没能吹灭这烛火，只能擡起手来，用指头压灭，于是扶着桌沿，按照顺序，把这殿中的烛火一一按灭了。
　　外界大雨滂沱，暗沉无光，整座大殿顿时陷入黑暗之中，只有老人精亮亮的目光闪烁，他重新跪坐回蒲团，磕了头：
　　「李氏子弟，李玄宣。」
　　他轻轻地、沙哑地道：
　　「俗业即毕，请谢太阴。」

　　第1355章 六签
　　他的声音在空荡荡的大殿里回荡，因为四处漆黑了，显得他的声音也又深又远，回荡在一处处灵位前。
　　「咳咳…」
　　李玄宣似乎在倾听什幺回答，弯下了腰，把干瘦的手伸到蒲团下面，一点点摸索，取出了一样物什，慢慢的端在手里，耳边传来极其嘈杂的、滴滴答答的雨声。
　　外界的暴雨越来越大了。
　　他的两只手缓缓擡起，一直擡到了眼前，这才在灰暗中看见一点白，这东西又瘦又长，薄如蝉翼——是一把玉刀。
　　一片漆黑之中，老人先用一只手端住了刀，再把干枯的手覆在面上，顺着薄薄的皮往上，摸索着那一点点小小的凹起。
　　他用食指定住了位置，另一只手拿起玉刀，艰难的在皮肉上划动起来。
　　李玄宣已经没有气力，所幸此刀足够锋利，当年祭祀时，此刀贯入筑基妖物的脑袋都轻而易举，更何况一个将死的小小修士？
　　那干枯的皮肉在刀面前脆的像树皮，轻轻一挑就掀起来了，露出金亮亮的一点圆形。
　　紧接着，老人开始用三个指头往上推，不过是顷刻之间，那一点金色迅速放大，终于从他的皮肉之中滑落，掉落在地！
　　「咚…咚……」
　　清脆的响声在空洞的大殿里回响。
　　却是一枚金丸。
　　这金丸如同丹药大小，带着血迹，在蒲团上撞了一下，于是落在地上，咚咚地跳着，很快止住了。
　　那一块凸起的皮肉顿时陷下去，干瘦的身体却再也无法流出什幺血迹，李玄宣晃了晃身躯，擡起手来，摸向脸颊的另一侧。
　　「咚…咚……」
　　又一颗金丸滚落在地。
　　当年他李玄宣心魔丛生，不能自理，李曦峻带他远去南方，在衡祝道种下了六颗金丸，老人早暗暗挖出来了两枚，整整齐齐地放在蒲团边。
　　如今面上的两枚落地，老人感受着侵袭而来的失重感，那双苍老的眼睛慢慢擡起来，极其熟悉的、当年折磨他的种种幻觉再度袭来，伴随着铺天盖地的失神…
　　可他已经不怕了。
　　他李玄宣不过一个农户之子，未生而先亡父，少年失恃，中年亡子亡孙，他的这一生好像始终在告别，那些漫长的年岁难熬起来，那些他以前所悲伤恐惧的，都将在今日所了结。
　　他仰起头来，面部的知觉在慢慢失去，原本就浓厚的黑更加彻底了，可不知是他聋了还是外界的雨已经停了，也不再有抽泣声和低语，只有安宁至极的静。
　　老人虔诚地注视着。
　　不知过了多久，应当是雨停了，乌云也不再笼罩天地，一点点亮晶晶的月光穿过树梢，照在高处的黑暗中，缓缓挪动，将那一行字迹一个一个的照亮。
　　显考李公讳木田之神位。
　　「咚…」
　　紧接着是拐杖驻地的声音，李玄宣一点点看清了，他看见那供台旁的黑暗里放着一矮凳，一位老人正侧身对着他，靠在墙壁上，转动视线，环顾着周围。
　　他满面皱纹，那张面孔虽然带着点笑意，却仍然溢满了遮掩不住的狠戾，那一道漆黑中泛着一点灰的眼睛扫过来，让如碑一般跪在祠堂中的老人双唇颤抖。 
　　李玄宣本不能忘记这双眼睛，哪怕知道那是挖去那四枚金珠的幻觉，他依旧呆立在原地：
　　「大父…」
　　可老人仅仅是注视着他，李玄宣灯枯油尽的身体里冒出冷汗来，他匆匆忙忙地拿起玉刀，在自己心口摸索起来：
　　『对…还有两枚…还有两枚……』
　　当年前去衡祝，那位修士在他身体里打了六枚金丸，分别在面颊、后背和心口，后背的那两枚被他早早取出，方才又取了面上的，如今正剩下最危险的两枚！
　　这位置本是不好找的，可他实在太过干瘦，心口处能很明显的摸到两处圆珠，他费了好大力气才割开衣领，用玉刀剜进自己的胸口。
　　「咚…」
　　这金珠和他的身体一样冰冷，砸在他的衣袍上，很快又滚落回地面，沿着砖缝往前滚，却被一只大手捏住了。
　　这人只穿了一身粗布衣服，面上还有伤疤，身后背着青乌弓，看上去好像是从山林里钻出来的猎人，那双眼睛看起来平静，狭隘的眼尾却显得狠辣果断，面上带了笑，将金珠拿起，静静地端着。
　　李玄宣的目光僵硬住了，他的脑海一片空白，隐约感觉到身边有人。
　　另一只温热的手搭在李玄宣的肩上。
　　老人擡起头来——来人的眉毛缓且长，两颊削瘦，肩膀宽大，那双黑灰色眼睛静静地盯着他。
　　而他的身后，隐约还站了一青年，面色沉稳，身后背剑，似乎在懊悔自己离世过早，满是愧疚地盯着他。
　　老人这才听见很轻很轻的一声叹。
　　「宣儿。」
　　李玄宣已经很久很久没有听到这两个字，年幼时他总是听，哪怕这些话那时的他常常听得胆战心惊：
　　『宣儿…还是差点果断…』
　　『宣儿赶不及筑基了……』
　　『宣儿，这些年湖上如何？』
　　可在生命的终末，这两个字响起时，他无声地呜咽起来，手中的玉刀攥得紧紧的，毫不犹豫地扯开另一侧，贯入胸口，粗暴地一剜：
　　「咚…咚…」
　　冰凉的触感从手边划过，再次砸在地面上，眼前晃动的人影更多了。
　　那背弓的猎人身边侧身站了一人，一身白衣，手中抱着青尺剑，俊俏的面上满是笑容。
　　老人感受到手边隐约的触感，面色苍白的病弱少年正跪在他身边，很是心疼的替他把手扶起来，少年身边侧身站着一人，身材颇高，双眼明亮，智珠在握，满是希望地直视前方。
　　只有黑衣的阴鸷青年急速地从他后方走过，低头侧身立在身后，抿着唇，似乎不怎幺看他。
　　站在黑暗中的人影更多，身披雷霆双目炯炯的男子、手持寒锋俊俏似美的青年、柔弱沉默一言不发的女子，以及静静跪在他身后的妻女。
　　还有那一位，从黑暗中走出来，站在众人身前的男子。
　　他看起来真是年轻，不过三十岁上下，李玄宣想…他可能还不到三十岁，那张脸没有俊俏或者锋利的地方，是很温和的，手里握着一卷书卷，站在遥远的黑暗里，就这样隔着众人，笑着看着他。
　　李玄宣没有见过他。
　　父亲。 
　　李玄宣攥着刀，失神地跪着，他想要起来，可身体已经太过勉强，他踉跄了几下，重新坐回去，可所有的目光依旧集中在他身上，或温和，或威严，或期许，或敬爱…
　　在朦胧的月光中，在此生终末的幻想里，老人终于低下头，他目光移动，慢慢挪到了身边那小小的物什上。
　　那是一枚竹杯，一枚又一枚的令牌插在里头，在月光下散发着皎皎的光辉。
　　老人伸出干瘦的手，轻轻地把它拿起来，捧在双手之中，吃力地晃动了一下，那杂乱的竹签撞击着，滑落之间，砸下来一枚。
　　这枚签不过一掌长，一指宽，上方用墨笔着了：
　　【陇郡儿】。
　　这三个字写的略显草率，似乎是很老的曲子了，正面朝上，静静地躺在地面上。
　　李玄宣干瘪的眼睛凝视着，他伸手去拿，转动此签，却见这背后青笔涂朱，写了三个字。
　　【芦荡缘】。
　　这三个字好生飘逸，色彩鲜明，好像有万分玄妙，夺人心魄，他放了手，缓慢地晃动着竹筒，清脆的碰撞声中，复有一签轻轻落地。
　　这一签却是空白一片的背面朝上。
　　老人伸出手来，将之捻起来，转动两指，在清朗的月光下，看清了这一签上的三个字。
　　【攘群凶】。
　　三字笔锋极锐，仿佛要力透其背，字字如同刀削斧凿，不知道多少英雄血迹，多少冤屈愁绪，涂于一字。
　　他喘了口气，擡起头来，发觉远方的几个人已经不在了，原本立在大殿中的父亲也早已离去，只有那只温热的手始终搭在他肩膀上。
　　老人轻轻放下了，晃动竹筒，里头又是几声脆响，有签落在地面上，却依旧是背面朝上，李玄宣伸出干瘦的两指，用力翻动了，上方三个字：
　　【澄清宇】。
　　他发觉肩上那只手的温热早早地消失了，原本为他提着袖子的力道也消失不见，身边好像一下空荡起来，冷飕飕的让人发寒。
　　李玄宣擡了擡头，呼吸更重，抹了抹唇边的血沫，双手紧握，擡起竹筒，摇晃不止，那竹签在他的衣袍上挂了一下，翻转着落地。
　　【暨天明】。
　　这三个字明明是墨色的，他却无端端看出一点金来，色彩变化，好像是湖上的那光彩照人的天色…
　　李玄宣不敢擡头，只敢抖手去求签，只听竹声清脆，照样是空白的背面朝上，这一次是头栽在地，尾部搭在他的膝上。
　　他轻轻拿起来，转动两指，看见了签上的三个字。
　　【满盈宫】。
　　这三个墨字闪动，好像还能看到那小子的身影，那嬉皮笑脸的模样还犹在眼前，脚底人头攒动，贺声沸腾，立了一座喧闹嘈杂的高楼。
　　好喜庆。
　　「咳咳…」
　　他只觉得喉中辛辣，已经顾不得太多了，把这一枚竹签随手放下，双手将竹筒捧住，胆战心惊地摇起来，清脆的碰撞声中，那一枚签终于飘飘地落地。
　　这一枚好像时常点看，以至于竹身被人摩挲的陈旧不堪，轻飘飘地砸倒在地，老人一瞬间就把他认出来了，可依旧不死心，费力地擡起眼皮，一点点移动目光，看到了那血色的、略显模糊的三个字： 
　　【恨逝水】！
　　他自然不意外，只是咽喉里发出痛苦的喘息声，将手提起来，掩在唇前，剧烈的咳嗽，每一次咳嗽都让身上的伤口都一点一点往外喷血星，将衣袍上染得星星点点，
　　「扑通！」
　　李玄宣终于栽倒在地，猛烈的撞击感从脸上传来，着地的那张脸一片酥麻，隐约有湿润之意，天旋地转间，他看到身边什幺也没有，空荡荡的一片，灯也灭了，雨也停了，安宁得如同他跪下来的那一瞬。
　　他侧躺在地面上，灰色的眸子静静的盯着手里的签，在这一瞬间，他两指艰难地挪动，把这一枚签轻轻地翻了过来。
　　一如他的第一签，这最后一签后同样有字，老人的视野模糊，却能清晰地看到那三个血色闪闪的小字。
　　【篡事近】。
　　这三个字在他瞳孔中倒映出淡淡的红色，老人紧咬的牙关慢慢松开了，他从肺里缓缓地、悠长地吐出一口气来。
　　祠堂中再次陷入一片灰暗。
　　「滴答。」
　　细密的雨声慢慢响起，由远至近，很快变成滴滴答答的急响，于是有雷声，迅速演变为急切地如同琵琶般的雨水砸檐之声。
　　「轰隆！」
　　模糊的一切终于归来，急急密密的抽泣声，低声交流的不安，在殿前不断环绕的轻微脚步声，汇聚成了一片舒缓的噪音，细细地挠着人心。
　　「嘭…」
　　挂在桌案上的玉符砰然爆碎，化为密密麻麻的粉尘倾泻而下，洒落遍地，几乎同时，祠堂的大门嘎吱开了。
　　冷风呼啸而入。
　　李曦明看见的是祖父扑倒在地的身影，他的身体扭曲，侧脸冷冰冰地贴着地面，这让他浑身冰寒，失神地往前迈了一步。
　　「咕…」
　　地上的东西滚动着，那一枚金珠一直滚落在他脚前，碰撞着戛然而止，李曦明缓缓闭起双眼，清泪流淌而出。
　　「咚！」
　　他扑通一声跪倒在地，用手抚上老人那枯瘦破洞的面颊，发觉他手里紧紧拽着一物，仿佛用尽了全身的力量。
　　而他的身边还散落着一把玉刀。
　　李曦明认得此刀，当年家中尚且困苦，李通崖也好、李玄宣也罢，皆以此刀祭祀…
　　随着衣袍划过，地面上的金丸划过地面，声音悠远，相互碰撞，发出叮叮当当的响声，李曦明低眉，看了看刀上的血迹和李玄宣紧紧攥着的手。
　　这位真人很轻很轻地把那一签从他手里抽出来，握在手里，没有去看，双唇微颤。
　　他不忍再看，擡起头来，侧过脸去，望向在殿前止步的诸位晚辈，声音温和，仿佛怕惊扰了眼前的老人：
　　「发丧。」

圈六感言
　　圈六感言
　　大家晚上好！
　　一个好消息：《玄鉴》出圈等级到六级，成就【破壁之作】。
　　目前为止，这是我们起点第九本出圈等级达到六级的书。
　　严格意义上，这是昨天晚上的事情，只是昨天码字没有关注到——李玄宣坐化与【六签】这个情节，是很早很早就定好的一道分界线，似乎也是冥冥天定，结果这一天，也恰好是我们《玄鉴》成就六级。
　　真是感慨不已。
　　本以为遥遥无期，毕竟出圈六的比荣耀五星还少，卡牌缺口也蛮大的，哪怕是起点官方举办了十万订的庆典活动，小卡池返场了，大家都没有算到这一天会来得这幺快速。
　　结果是大家争相走告，一起托举着《玄鉴》突破了门槛，越人受宠若惊，是《玄鉴》的幸运，也是大家的功劳！
　　感谢大家，共庆此刻。
　　最近事情很多，不管是签名还是开会，都分去了不少精力，几件杂事也克服了过去没有请假，21号估计就很难更新了，不过冬至番外，在21日活动当天，大家就能看到。
　　能有今天的成绩，最感谢的还是支持我的大家，谢谢你们容忍我的更新速度，谢谢你们在每一个伏笔揭开时的共鸣，谢谢那些为了纠正一个设定细节跟我反复探讨的道友，也很惊喜大量共创和同人的出现。
　　玄鉴的设定固然是越人的构思，可还有太多太多的道统和机缘可以写，我却没有心力、精力和篇幅去细写他们，但大体的框架都有心画出来了，天素、请凭函之类的其实已经很明显，无论设定上和剧情上，都留有了大量同人的空间，相关的资料和准备，将会在完结的时候以番外或者道传的形式放出来给大家。
　　这里再次感谢大家！
　　在五百盟之后，又有好多的读者打赏上盟，在此感谢：
　　芜e打赏白银盟
　　嘉话打赏两个盟主
　　Loughshinny再一次打赏盟主
　　小鱼气自华
　　落叶翩翩花香满隆
　　ArnoldLove
　　穆西亚拉
　　真的还想再佛五百年
　　安圻
　　道不出元始大罗
　　我叫李洛克
　　妖大哥
　　不羡仙不慕神
　　笔入惊坛
　　笙空淡谷雨
　　圣魔星
　　小强要努力变乔_
　　明煌世子
　　司马泽宸
　　花葬心尘
　　凡尘逸世
　　zptttttt
　　左_耳
　　孙鹤棠
　　尾毛儿阿龟
　　judian
　　你看人家秋兮
　　??栖
　　庆棠因
　　夏行子 
　　老年艺术团团员
　　Psyche1992
　　aaa昭澈心
　　言璃L
　　千里素霜
　　江沼鸣
　　风梓沐
　　一床清梦压星河
　　将满月·共观雪
　　孔氏书呆子
　　书友20240406084537408
　　爱吃醋的西湖鱼
　　余文峰
　　daiidding
　　昊仙齐天
　　感谢以上大佬打赏盟主

　　第1356章 思动
　　随着这两个字出口，外界悲哭之声四起，自近而远，在渐渐消散的雨水中，依稀能听见山间传递开的泣声：
　　『老大人！』
　　『老祖宗去了！』
　　山下的人也听到了动静，于是隐约有哭声四起，李曦明只低着头，地面上老人的尸骨已经渐渐化为一滩渌水——他生前服的好东西并不少，虽然生机殆尽，可终究不是寻常的练气。
　　清水荡漾之间，那一身衣袍渍在地面上，那一筒李周暝惯常用来点戏的竹筒也撒了，几根散落的竹签撒在地面上，显得尤为刺眼。
　　李曦明磕了头，这才把渌水和衣袍都收进匣子里，再把那六枚金珠一一拾起，铺在衣物之上，李阙宛则同样跪下去，将散落满地的竹简收起来，一根一根地插回竹筒里。
　　李曦明似乎没有看到，只深深思虑了一息，终究把那玉刀也拿起来，放入匣中，唯有那一枚竹签始终藏在袖子里，毫不动弹。
　　于是站起身来，双手端着，有些踉跄的往殿外走去，两侧的晚辈纷纷来望，哭着跪倒在地上，一时间悲声四起。
　　李氏承明辈经过当年的魔灾，所剩寥寥无几，李明宫一向情感含蓄，只跪在侧面抹着泪水，如今周行辈最多，李行寒、李周洛是受过这老人的指点的，此刻泣不成声，李周昉年纪大些，已经满是白发了，怅然若失的跪在地上。
　　独独李周达这汉子大开大合，嚎啕大哭，口中嘟嘟喃喃，不知说些什幺，把唇咬出了血犹不自知，让李绛淳抹着泪去扶他。
　　这位真人一路走出了祠堂，端端正正地捧到了两殿之前，脚步却猛然的止住了，怔怔地盯着跪在身前的孙子，轻声道：
　　「老大人最中意你…来…」
　　李周暝早已经双眼通红，相较于李周达放肆的嚎哭与李周洛低低的垂泣，他显得心事重重，此刻如行尸走肉般站起来，双手接过，呆呆地往前。
　　一众人簇拥着往前走了，哭声震天，李曦明这才转了转头，有些无力地道：
　　「怎幺了？」
　　身后的李阙宛低眉，一边把麻衣递过去，一边从袖中取出玉符来，道：
　　「魏王临走前嘱咐过了…一旦响应，去洲上洞府。」
　　李曦明将衣物披上，有些疲惫地轻声道：
　　「谁？」
　　李阙宛神色略沉：
　　「遂宁，他此刻还在洞府里，连老大人的事都没来，一定是有事了！」
　　李曦明微微一窒，有些不舍地望了山下远去的人群，低着头迈出一步，踏入太虚，在这黑洞洞的暗中，他终于暗暗提了提袖子，露出握在掌心的竹签。
　　他将按在面上的拇指移开，目光扫落到那三个血字上，缓缓闭起双眼，双手放下，李阙宛担忧地注视着他，将手中的竹筒轻轻擡起。
　　李曦明看了女子一眼，有些疲惫的摇摇头，轻轻松手，那签便被置入筒中，混入诸签里，只留下签身和桶底轻轻的碰撞声：
　　「笃。」
　　……
　　「南北…各有麻烦。」
　　烛火昏黄，洞府中脚步声急促，银袍男子的急切地在大殿中来回踱步，将一条条消息梳理了，在心中排上序，呼吸时轻时重。 
　　「当下北方的局势…表面上应该是一片明朗…」
　　李周巍与李绛迁一东一西，已经将数关攻克，淳城看似已经无险可守，一片坦途——可李遂宁明白，这天下最大、最便捷的险要就是大真人本身！
　　『无论是符檀菅还是姜俨，其实都是潜藏不发的暗手，在北方虎视眈眈着，等着我们踏入这战争的泥淖…』
　　他如今已经全然明白了。
　　『是因为毂郡太特殊了…上一世我们才会判断失误…』
　　『毂郡这一块地界，是有大义名分在的，真君不好直接驱策，释修也不好随意攻打，所以他们都在等，等着毂郡大败，岌岌可危，甚至淳城丢失，毂郡被明阳所据。』
　　『另一方面，他们试图让毂郡的真人败退他地，让出地盘，让这一个名分被明阳打破，一旦两方开始拉锯，从成立至今保持中立的大羊山就可以名正言顺地无视淳城的诸多背景，立即插手。』
　　这一点其实可以从杨家的态度看出来。
　　杨锐仪为何踌躇？
　　就是因为毂郡祖上无一不是真君，许多先辈都是真君弟子，关系错综复杂，指不准搭到了哪条人情，自家就得麻烦一二。
　　可说他绝对忌惮，也不尽然。
　　『对他们来说，这些是没有必要的麻烦，维持体面最好，如果真的挡了他们的道，才会承受着麻烦，出手推开…』
　　这也是为什幺大羊山、大欲道一开始是打着剿灭明阳的旗号进毂郡，可等到李周巍退走，却与姜俨等人发生激烈摩擦，以至于最后大战不休！
　　『因为这根本是一件事，他们就是未来的明阳藩篱，剿灭他们亦是剿灭明阳！他们如今高傲不肯低头，可绝不能让明阳自削藩篱！』
　　在这短短的一瞬思考中，他已经有了结论：
　　北方不能再斗了！
　　他心中闪过一念：
　　『这个时候，东南西北五关皆入魏王之手，手中甚至还关押着那顾攸！这是最好的时机！』
　　这位合水大真人，李遂宁只知其名，不闻其威——因为他就是淳城死的第一位大真人，甚至十余天内就会暴亡。
　　此人也是洞天中的修士，要说背景深厚，却也不见得，准确来说是龙亢氏洞天中的小族，听闻脾气也差，别人见不得会喜欢他，可那位龙亢真人绝对心疼！
　　『此人被收押，魏王攻打淳城，引来了符檀菅，这位大真人一旦出手，就接管了龙亢肴的位置，手握大义，自然会拒绝和魏王的任何和谈。』
　　而顾攸，就是在这十余天内被逼死的。
　　李遂宁对细节略有了解——顾攸誓死不降，淳城拒绝应答，身处李周巍的位置，绝不可能放虎归山，杨氏又忌讳得罪，随着时间一点点推移，最后只能将其除去…
　　这导致了龙亢肴战至最后一刻的憎恶，也引发了龙亢肴与符檀菅之间的龃龉，以至于最后自乱阵脚，两相厌恶…
　　『魏王如今绝对占优，淳城气焰大消，除了龙亢肴，几乎没人想继续打下去，在情势急转直下之前停下来，与龙亢肴相议，放回顾攸，换取最大利益回归，就是最好的选择了！』
　　甚至，放回顾攸的举动并非只是说动龙亢肴，而是为了一个诡异的目的。 
　　增强毂郡的实力！
　　如果说如今的毂郡是一枚鸡子，那诸方都等着李周巍匆匆下场，打破狐假虎威的外壳，好分而食之…只要把顾攸当做筹码和毂郡妥协，就能兵不血刃地分食蜜肴，更重要的是还能维持毂郡的守备力量！
　　『大羊山可以等，可大欲道等不了，一旦那位孔雀弥生在世，必然四方出击，哪怕没有明阳提前出手，终究也要与毂郡摩擦。』
　　有龙亢肴为主，顾攸、姜俨、上官吾岸为辅，不曾与魏王两败俱伤，便足以在大欲道面前撑起坚实的防线。
　　『而这个时间…魏王正好回援，先扫清卧榻之侧！』
　　他心中豁然开朗：
　　『等到大漠安定…北方的大战必然十分激烈，莲花寺又已经因为释修中的内斗闭寺，我等只要从江淮稳步向北推，拿下莲花寺的地界，西连洛下，北接饶山，就可以坐山观虎斗，救济毂郡，大破释修！』
　　『这一世，我要让魏王和大羊山的位置调过来。』
　　他已经毫不犹豫地拿起笔来，在竹简上飞速舞动着，心中仔细地捋了一遍，暗道：
　　『第一步，就是火速与毂郡和谈！』
　　这一步是万万慢不得的，哪怕魏王在淳城前止步，不曾引动符檀菅下来，可只要西蜀的战乱升起、或者是姜俨出关，魏王一方的优势得了遏制，以龙亢肴那固执至极的臭脾气，知道南方腹背受敌，必然又生乱数！
　　『眼下顾攸堂堂大真人的性命，是极少数几个能让这骄傲顽固的金丹嫡系低头的条件了！』
　　他极为入神，以至于那灿灿的天光弥漫洞府，白衣的真人迈步而入，他还毫无所察，直到面上温热，这才惊地擡起头来。
　　「真人！」
　　李曦明已经是一身白色麻衣，额间带着一条白布，眉眼中哀伤，却仍带着真人的威严，而他身后的女子同样是一身白衣，眼中还有泪。
　　李遂宁呆呆地看了一眼，只觉得一股寒意沁进脑袋里，才后知后觉地痛起来。
　　『老大人！』
　　他面色一白，含着热泪，哪怕经历了不止一次，此刻仍然心中极痛，仿佛被剜去了一块肉，却一刻也不敢耽误，只跪倒在地，擡起头来，双手向上托举，低声道：
　　「晚辈有一急情，还请真人急速向北，带给魏王！」
　　李阙宛神色微变，李曦明扫了他那苍白至极的面色，又发觉那床榻旁星星的血迹，眉眼低垂了一瞬，闪电般把那木简拿起来，扫了一眼，面色骤变。
　　「退走？和谈？！」
　　他抿了抿嘴，这位昭景真人出奇的冷酷，没有犹豫，轻声道：
　　「遂宁，这恐怕不可能。」
　　李遂宁急切地擡起头来，突然撞见这位真人眼中的坚决，呆在原地，李曦明似乎是在等他开口，却没有听到想要的答案，他明白了什幺，轻声道：
　　「魏王将入淳城。」
　　这不像是解释，也不像是疑虑，更像是赤裸裸的陈述，他没有多说一个字，可这位披麻戴孝的真人面色平静，此间透露的坚决之意显露无疑。
　　『这…』
　　李遂宁只觉得仿佛有一道闪电劈过自己的脑海，一股寒意冲上心头。 
　　『天下大势…魏王孰有不知？！』
　　他李遂宁有前世轮回，知种种变化，可能为魏王身处前线，站在各大势力的夹缝之间，会没有察觉吗？
　　当然，李周巍一定不知道有符檀菅这个人，也不知道姜俨身上有大人助推，甚至也不可能知道西蜀的政变，可要说他不知道诸多势力的博弈与图谋、不知道攻打淳城会激起洞天中的反击，那必然是对这位白麒麟的蔑视！
　　『可前世…他还是毅然决然地攻破了淳城。』
　　他终于明白方才种种思索之间，那股怪异感是从何而来了：
　　『他非克此城不可，他有把握稳定住局势，超脱他预料的根本不是符檀菅这些人——前世他也以一敌多，成功击败，打破这一切安排的其实是西蜀，是大漠之役，是真君一级的意志！』
　　『他早就有判断了，如果没有西蜀的那场大动乱，没有杨锐仪毫无征兆、骤然的退走，他依旧会轻骑撤走，在西边按兵不动，居高临下以观东方之变。』
　　这让李遂宁心中黯淡了一瞬，可下一瞬，他已擡起头来，眼中明亮：
　　『平衡北边局势这样的事，我既然想得出，难道魏王想不出吗？我要改变的是大漠上的大战，至于北方的事情，我要做的绝不是提建议，而是报消息——仅此而已，最后打与不打，进与不进，终归要魏王来判断。』
　　他轻声道：
　　「晚辈知道了。」
　　于是他目光灼灼地盯着李曦明，道：
　　「晚辈有一言，请真人带给魏王。」
　　李曦明微微低头，听着这晚辈郑重地道：
　　『洞天之人将至，姜俨数日出关，西宫有变，蜀地兵动，已抵大漠，有破阵之危，请速归来。』
　　李曦明眼中的神色骤然变了，他眯眼看着眼前的人，这晚辈目光灼灼地直视着他，道：
　　「还请真人不惜代价，极速带到。」
　　他的话音未落，李阙宛已经嗅到了其中的危机，已然翻手，手中亮出那一朵小巧的牝水莲花来，送到身旁的长辈手里，目光忧虑。
　　这位昭景真人同样不发一言，信手接过，深深地看了他一眼，身上的光彩照耀，浓烈至极，毫不犹豫地踏入太虚，化为一道光彩闪烁的金色，不惜神通法力地往北直奔而去。
　　李遂宁目送他远去，看着静静站在自己身前的李阙宛，深深行了一礼，口中的话语略有生涩：
　　「真人，大漠将有大战…」
　　他坚决地擡起头，与女子对视：
　　「林真人是我家多年友人，又有姻亲在前，驰援大漠…绝不能让他陨落！」
　　(本章完)

　　第1357章 行劝
　　天色暗沉。
　　数道流光在天地之间驰骋，在重重暗雾之中落向那仙气飘渺的天地，一旁的声音窃窃私语，隐约还有争辩之声，有人道：
　　「诸位…我等轻易走脱了，顾真人孤立无援…恐非处世之道！」
　　另一处的声音略有心虚，道：
　　「顾真人为我等断后，挡住魏王，又以二关为代价，方得脱身，我等若是随意逗留，才是辜负了他一番好心…」
　　庞异踏着金光，神色平静，身为镇守二关的修士，此刻遭逢大败，将二关拱手相让，却不急不怒，只笑道：
　　「无妨！顾真人不会有事的。」
　　他如数家珍，道：
　　「顾真人性情果毅，尤重毂郡一体，绝不会轻易低头，诸位大人这才让他外出，镇守一关，而他修在合水，前路断绝，不刚猛不足以与龙争，有那一道青玄的『谶在兹』，难道走不得吗？」
　　「哪怕情况再差，战至最后，魏王爱才，又岂能轻易杀他！」
　　庞异淡淡一笑，道：
　　「顾真人一陨，当今的神戕一系，龙亢一族，岂能罢休？」
　　一众人也心知肚明，只是需要他这幺个身份尊贵的主帅出来站出来说，便随着他下去了，庞异则各点了人往四处守着，余下的在山间等龙亢肴——倒没人觉得这位大真人走脱不得。
　　而他自个穿过那包围小城的重重山峦，极速往古镇之中落去，却也不多看，立刻匆匆往西，很快见到了那一处湖泊，老父已经驾风而起，又惊又忧地来迎他。
　　庞阕云与庞异本是父子，生得极像，一老一少，如同从一个模子里刻出来的，两双细小的眼睛一对视，便笑着往里头去，老父暗道：
　　『顾攸可曾走脱？』
　　『不晓得。』
　　年轻人持风往前，神态自若，灵识暗动，道：
　　『明阳好大威风，洞天里头可有消息？』
　　庞阕云道：
　　『能有什幺消息，瞿老头自个缩到洞天里头去了，嚷嚷着要什幺上报妙繁，好像心思全然不在此，把自己摘了个干净，其余人仍然固执，我看，哪怕二关大破的消息传来，也很难改变他们的心思。』
　　『好极了，叫他们斗去。』
　　一老一少暗怀鬼胎，便往里头去，年轻人判断道：
　　『只要龙亢肴不动，有人愿意在前面冲锋陷阵，洞天里有的是人情手段，我怕的是顾攸被拿住了，叫大真人束手束脚。』
　　洞天中有固执的派系，也有降魏的派系，庞氏得了瞿嘈滩的暗示，知道两头都不好惹，于是哪边都不站，说起来倒也不觉得惋惜，庞阕云笑着摇头，道：
　　「你看，谁来了？」
　　于是两人一并往里头去，发觉湖边正站着一人，手捧书卷，在月光之下静静的站着，庞异定睛一看，连忙上前去，喜道：
　　「符兄！」
　　那男子身材极高，眼窝略深，生的倒是严肃，一听了这话，同样笑着来迎，道：
　　「庞道友，多年不见！」
　　庞异连连摇头，道： 
　　「真是好多年了，自从你父亲在洞天里成道，连带着你也去了那好地方享福，我们这些旧时的玩伴，倒也被你抛在外头了！」
　　这话半是戏谑，却叫这年轻人摇头失笑，改口道：
　　「庞兄言重了…」
　　庞阕云立在身旁，乐呵呵的笑着，负在身后的手却有些烦躁地敲打着另一只手的手腕。
　　此人名叫符贺，天赋的确不错。
　　当年通玄宫立，上官子都教授天下之仙事，于是通玄宫道统最为广泛，其中二吕闻名，却不曾成道，有个师弟号持敻，符氏本是这一位的弟子之后裔而已。
　　持敻姓文，是那位被魏王打得不见天日的文老真人的先祖，换句话来说，符氏不过是贾魏之流，见了文道凭都该低一低头，本没有资格跟他们谈资论道。
　　『可经不住人家有个好爹，到东穆里头修行了！虽然符檀菅只是个座下记名的弟子，更是行气已截…』
　　可再怎幺样，也是在跟前听过法的！
　　古代师承第一，三玄主教导出来的弟子就没有真君以下的，而这些临观见玄的真君之弟子，近半都有结丹的把握…如今虽然轻一些，可说句不礼貌的，就算是一条狗在真君跟前听了法，也值得他们唤一声大人！符氏怎幺能不水涨船高？
　　符贺却与庞异聊得热切，一同坐下来，短短的寒暄之后，自然是聊到了四周的战事，庞异感慨道：
　　「我等倾力阻拦，可惜明阳大势已成…竟然连破数关，连龙亢大人也奈何不得他！」
　　符贺皱了皱眉，淡淡地道：
　　「我今天就是来说这件事的——你说明阳大势已成，我看未必，龙亢大人的本事不在父亲之下，他一定要镇守一地拖住谁，天下人有几个人不头疼？我在洞天里就听闻了，他们怀疑龙亢真人不曾尽力！」
　　庞异绝不得罪人，只正声道：
　　「绝无可能！」
　　此话落下，已经有一片熊熊的火飞驰而来，只在天际闪动了一下，转瞬就已经到了跟前，灴火大真人幻化而出，气息波动，面色略显阴沉。
　　正是龙亢肴！
　　这位大真人从那满天谪炁之中走脱，竟然没有半分伤势可言，如同布燥神使般站在湖边，传来一股股灼热之意，让三人齐齐起身行礼。
　　「见过大人！」
　　龙亢肴一向古井无波的脸庞，此刻已经是无限阴沉，当时在东方惜败李周巍，他虽然懊悔自己轻敌，却依旧有心思在下次遇见时战而胜之，没有多大的情绪波动，如今却如同一座压抑的火山，仿佛随时要将眼前的人吞没！
　　「顾攸何在！」
　　这一声质问如同雷霆，让庞异一震，与父亲对视一眼，父子俩都知道是这位大真人不曾回来，十有八九是被那魏王捉住了！
　　庞异愧疚道：
　　「顾真人…在二关断后！」
　　龙亢肴的目光如同利剑，刺在他脸上，愤怒愈甚，好在庞异颇有准备，泣道：
　　「晚辈不是没有劝过…可顾真人固守不动，一边嘲笑边戚，讽刺洞华，一边贬低明阳、无视紫炁，言称不能动他分毫，更是下了命令，让诸修从东门逃走…」
　　「庞异不过一介晚辈，如何能争得过大真人，他一路远去，晚辈又身负诸家之重任，没有他那样厉害的神通，怎幺遣众修往前！」 
　　龙亢肴听得一窒——顾攸是什幺人他最清楚，这话实在太像是他亲口说出来的，微微咬牙，心中的愤怒顿时寻不到宣泄口：
　　『与他提了多少次了，性命第一，道志第二，固不思改…』
　　可龙亢肴一路提拔他本就是欣赏他的性格，顾攸能以人身修合水轻易破参紫，也因为志向远大，道心坚定，可惜福祸相依，这一刻，龙亢肴竟然悔起来：
　　『人人都说合并二道相类，果不其然，这并火愚昧贪婪，合水虽然好些，却占了那一味固执痴狂，他…真是修的和那海里的一门上下一个样子…』
　　当年的真螭堂堂道胎巅峰，竟然能为了一句谶言毫不犹豫的放弃一切，与渌水做生死一搏，祂也好，这些龙子龙孙也罢，都是一等一的固执痴狂，足见合水之性！
　　可他后悔也来不及了，本身顾攸所在也是最不可能丢失的二关，也是最后丢失的地界，当时的命令传来，他还谢过瞿嘈滩，可惜时势变化如此…
　　他面色阴沉变化之间，那一旁的符贺终于走上前来，笑道：
　　「晚辈是来解大真人之难的！」
　　龙亢肴当然识得他。
　　这位大真人却不给他好脸色看，缓步走到亭中，泰然自若地坐下了，淡淡地道：
　　「你代表符氏，还是代表…东穆？」
　　这句话可把这年轻人吓坏了，他拜道：
　　「晚辈岂敢代表东穆！就算是我父亲，也不过是观中的一记名弟子而已，同样不敢代表东穆！晚辈身为毂郡一员，侥幸有些见识，为大真人出谋划策而已！」
　　龙亢肴遂神色缓和，道：
　　「说？」
　　符贺便笑道：
　　「真人可知…那李周巍…是来做什幺的？」
　　庞异在一旁冷眼看着，心中嗤笑：
　　『还能做什幺…当然是为了人来了…』
　　龙亢肴冷笑道：
　　「直说。」
　　符贺心中一僵，暗暗咬牙，可要比起身份地位，就算他那个在洞天中修行的父亲也不能在这位面前放肆，只好道：
　　「他要的是人…每每大战，我们有失，他一定有得，我们既不大敢把降过去的人逼死，也没有除去他的本事，此消彼长，乃是自取灭亡之道，既然如此，我们…又是在斗个什幺？」
　　他的话语让几人都皱眉，听着符贺道：
　　「依晚辈之见，破局的关键，在于把人重新从明阳麾下夺回我们手中，他要的是人，不是地，只要不降他、或者降而复叛的、有能力的人足够多，他不可能通通杀干净的，都杀干净了，找谁来为他臂膀？」
　　「到时…我们就有和他谈判的资格…」
　　他紧接着道：
　　「洞天中本也是这样的想法，可问题是毂郡世家众多，心不能齐，当时足足三位大真人镇守，三人合围，即使压不住麒麟，也有逼他退去的能力…为何落得如今的下场？一是指挥不齐，二是没有能让那些人重新投回来的手段…」
　　这青年人跪倒在地，从容道：
　　「大真人恕晚辈直言，龙亢氏固然为仙裔，却隐世多年，诸位神通虽然听命，却犹豫是否有一天大人回洞天去了，只有他们在毂郡之中…」 
　　龙亢肴面色一变，擡头看他，双唇动了动，却没有开口，符贺低声道：
　　「如今魏王往西逼来，必攻淳城试探，我父亲行气已截，只要大真人愿意修书一封，晚辈立刻带至洞天之中，将父亲请出！」
　　「他老人家神通极强，眷受仙光，既能保全毂郡脸面…又可以替大真人站出来，不必您冲锋陷阵，将因果通通揽在龙亢氏之上！」
　　他这话似乎是有备而来，正正的打在这位大真人的犹豫之上——龙亢肴本无所畏惧，可顾攸的事情让他反思起来，此刻正是踌躇之时。
　　眼见这位大真人犹豫，符贺跪倒在地，咬牙道：
　　「大真人一向看得准，我们没有杀他的本事，却有自主的根基，洞天秘境高高在上，哪个祖上不是得道的仙人、在位的真君？何苦折我们的矜贵，成全他的气象？」
　　「毕竟…说到底他只有一个人，而非一整个道统，只要我们一心，不愿低头，哪怕损失再大，都能将他赶出去…」
　　他下了狠心一般低下头，以灵识传递道：
　　「大真人固然身份尊贵，可诸修未必，晚辈不愿灴火与明阳之争在毂郡肆虐，以至于生灵涂炭，说句有私心的，若是请父亲回来，明阳必把仇怨记在东穆天上，不会怪罪大家，于人于己皆好，还请大真人三思！」
　　此言让龙亢肴擡起头来，审慎地看着他，符贺面色极为真诚，道：
　　「晚辈自然明白，如今天下大有人看我们不痛快，借他的手折辱我们，这种事情不少见，数代以来，不都是这幺过来的吗？难道无可转圜？可赵帝当年不也妥协了幺？」
　　他低了低眉，好像提到了什幺忌讳，让龙亢肴面色稍变，庞家父子佯装听不见，众人之间有一瞬的沉默，符贺很快道：
　　「我们不需要再来一个梁帝，他也没资格为梁帝，我们要他合作…要他做…」
　　「父戚延！」
　　庭间瞬间一片寂静。
　　『以古喻今，环环相扣，从他龙亢肴与毂郡两个角度出发，更是举出极有可能同样是成道不久身死的赵帝，好妙的说辞！』
　　庞异心中轻震——他与这位也是年幼的玩伴，绝不相信这样的话是从他嘴里说出来的，这一瞬间，这位敏锐的庞家人马上意识到背后有他人的身影！
　　可父子俩秉持着自保的态度，冷眼旁观，根本没人开口提醒劝这位大真人，寂静的庭院中，只有龙亢肴轻轻敲击桌面的声音。
　　显然，他已然心动了。
　　那双燃烧着熊熊火焰的眼同样盯着符贺，却没有开口，龙亢肴的骄傲让他不愿向明阳低头，可同样的，他亦不愿意轻易对东穆俯首，更重要的是…
　　『你符贺…父子为东穆走狗，岂会以良言劝我！不到不得已，不能轻用。』
　　在长久的寂静之后，他心动万分，却不愿意轻易低头，只淡淡地道：
　　「当日大战未酣，李周巍镇压顾攸，绝不会毫发无伤，贸然前来，我必与其再战一场，探其虚实，再论其他！」

冬至快乐！
　　冬至快乐！
　　大家早上好！
　　起点举办的上海冬至庆典签售活动，所以请假~不过有冬至番外，在17-18点间自动解锁，大家可以免费观看。
　　祝大家冬至快乐！
　　前来论道的三玄道友，我们一会上海见~

冬至番外抟玄
　　冬至番外○抟玄
　　大雪满山，月光皎洁。
　　山林间风雪凛凛，压得树枝深深弯下去，道路上的白雪也积了一层又一层，极为厚实，却见着雪中踏来一人，身材略小，一身单薄的灰衣，腰间斜搭着一把剑，行动间如同一侠客，好生爽朗。
　　这人一路走到了山间，似乎是风雪太大了，便擡起手来，伸到身后，将一头飘逸的黑发束住，露出光滑的侧脸，有些百无聊赖地叹了一声：
　　「自从太垣里头的那些个结璘搬弄寒气，这冬日的夜是一日比一日寒了…什幺都冻住了，就显得无趣…」
　　她清脆的声音在夜中回荡，身后跟着一人，青年模样，慢了一步，颇为自若，正要开口，却听着林间传来笑声：
　　「师妹，你这话就不对了。」
　　这侠客般的女子擡起头，正见着山顶迎下来一人，围了白色的裘衣，满身飞雪，脑后白光如圈，如同神仙，那一双俊美的眼睛盯着她，笑道：
　　「几位道友都说了，那是有功德的事，虽然上昊无赐，却也无罪无罚，连虞转都没说什幺呢！」
　　见了这人，青年连忙行礼，道：
　　「见过真君！」
　　这女子好生潇洒，把头发束好了，便把手按在剑上，冷笑一声：
　　「我不管——那是人间富庶，家家有炭烧，否则你看…虞转还怪不怪罪！」
　　这师兄顿时不说话了，失笑摇头，青年更是低头沉默，上头的真君注目，让风雪都安静下来，看了看青年，轻声道：
　　「是虞紊道罢，本尊听长塘提过你。」
　　青年顿首，女子却不依不饶，道：
　　「师兄不信？还是说…不是什幺有没有炭烧，是东君不显了，太阳宫中无主，那些规矩不必苛求了，否则一下雪冻死多少人，废去『寒炁』一道最好。」
　　她的话把两边都说得不好听，让人接不下，那师兄叹起气来，一边将她拉上来，好像想起什幺，一边笑道：
　　「向来都是你嘲笑别人，近来我却听说天门那里传来一句【楼台晚证失道果】，原来你也被人笑了。」
　　女子不以为意，只道：
　　「这还用想，一定是武関那群人传出来的，那家伙一向好臧否时事，随便说去，难道贵为真君，就要管全天下的嘴巴幺？我又不是桓暄，那样小心眼。」
　　男人失笑，领她上去，见着观前正有一中年人在扫雪，见了两人下来连忙下拜，正要言语，却被这男人挥挥手扫回去了：
　　「邑川，你进去嘱咐你师兄两句，说是『玄朔月楼真君』来了，让他把那酒热上。」
　　这中年人显得极为激动，急急忙忙进去了，这师兄道：
　　「当年大师兄捉了一只天狼，我取了那孽畜身上的血来酿酒，这样的日子，正好取出来暖暖身子。」
　　「有酒喝就是好事。」
　　她爽快地笑，却扫了一眼里头，摇头道：
　　「这个就是那萧东衍…我看…也不是修行的料，师兄…你也同我一个模样，看看人家青玄收的都是什幺人，偏偏你我…不是庸人就是老头，谁来承接道统呢？」
　　这仙一般的人物眨眨眼，收了手，声音淡然： 
　　「我看着顺眼，就算是毫无道慧也收，我看着不顺眼，就算是秦唐之流也无用。」
　　于是道：
　　「紊道，你且在此地等着。」
　　两人迈步进去，直入主殿，那上方悬了一殿，上书三个大字：
　　【抟玄观】。
　　里头青石地面的大堂之中挂了一幅尊像，画了一人，身姿挺拔，一身藏蓝色袍服，面对青石之壁，只露了一个侧脸，背在身后的手提着剑。
　　到了此地，男子已经满面肃穆，连女子也郑重起来，一同持了香，对着画像上了，轻手轻脚地退出去，那青年修士仍跪在殿前，这才听着女子幽幽地道：
　　「卫师兄…多年未见师尊了…也不知怎样。」
　　便见身边仙一般的人物负起手来，神态悠然地望着满天飞雪，笑道：
　　「我倒觉得不必细思，当年那位外出，师尊就满心挂念，他们这般人物，留下了自己的道，自然往天外而去，问无穷之未知，岂能低眉折羽，事此一囚笼？」
　　「好！」
　　女子还尚未回答，已经听着遥遥的天际传来一声赞叹。
　　于是漫天飞雪凝聚，青金之光如云，漫漫青芽，萌发于诸云之中，遥遥黄阶，徜徉于万山群里，道音沉沉，群仙仰止！
　　『少阳』顿显。
　　万千清光中，虞紊道拜倒在地，心中嘭动。
　　还能是何人？
　　号为『七德抟道少阳玄君』与『枢宫少阳真君』的当世少阳！
　　『祂出关了。』
　　这青年失了风度，拜道：
　　「拜见【少阳元真神渡仙君】！」
　　这才听见身旁的真君惊喜擡头：
　　「大师兄！」
　　天空中的身影踏步向前，落足之处金桥浮现，少阳之光如丝如缕，如水波一般荡漾开，在桥两侧凝结成金亮亮的宫阙，仙女歌舞，玄宫颂道，好似天地本该如此，只是擦去了沉蒙。
　　祂踏入雪地之中，这山顶的一片青石台周边便随之布满色彩沉郁的金宫，筝声奏响天际，仙娥按次序而出，女子笑道：
　　「竟然扰动了师兄闭关！」
　　虞紊道擡头，发觉来人一身黑衣，没有任何出奇的装饰，身后也空荡荡，简直就像个凡人！
　　『祂就是第一少阳！』
　　可当他低下头来时，竟不记得他的容貌，细细回忆，只觉得面孔模糊，身后却有七圈光轮繁复地交迭在一起，青金交织，必是无上尊神。
　　『果然…祂这一般人，非是神通、肉眼可睹，着眼去看，觉得是寻常凡物，内里去想，就是无上光辉，如同观想『少阳』本源！』
　　他心中战战，却听着祂随意地道：
　　「这次闭关实在太久了，我若是再不现身，恐怕还要来问你们，本尊是不是已在天外。」
　　耳边只有淡淡的笑声，那位尊仙顿了顿，道：
　　「怎幺不见广陵？」
　　观化慢条斯理地道：
　　「前些日子…广陵和韩辙斗了一场，天内什幺都被压着，打的不尽兴，一直打到天外去，显现出万丈法身，好不容易压了韩辙一头，大有所悟，此刻眠在地渊，还未醒来。」 
　　「那就不必去唤他了，我们三个来过。」
　　却听着女子怪道：
　　「要斗就在天内斗，一路跑到天外去，又要展露法身，学那些妖物打架，性命配了果位，那模样像妖都多过像人，当年兜玄主就提过不喜欢的，我觉着也不好看…」
　　那少阳摇头，道：
　　「到外头也有到外头的好处，广陵修行戊土，这是个好道统，贵为五德之中央，尊为土德之司命，到外界更能体会。」
　　于是有温酒作乐、觥筹交错之声，祂终于低了头，一股温热的视线落下，道：
　　「虞氏的人？」
　　「是。」
　　女声道：
　　「如今跟在我身边修行，青玄还是讨人喜欢些，他年纪又小，没有那些攀论道德的习性，就允他跟在我身边修行。」
　　那尊仙不必掐指，望见了他，便望穿了他的性命与姓名，笑道：
　　「虞紊道…今日冬至，怎地不回青松观去？」
　　小修笑道：
　　「本是应该去的，听说多年前，一众子弟也是在观里聚，只是上香的时候…定眼瞧了，大人就披着衣坐在祭台上，捏着那些灵果吃，师尊激动不已，后来我们…就都改到…山下聚了，只有几个真君才到观里去。」
　　于是左右都有轻笑声，尊仙道：
　　「这算什幺！大圣庆典，那位大人甚至能做出扮成妖怪跑到海里去的事情，在里头跟小妖吆五喝六，把靖海大圣吓去了半条命。」
　　观化笑起来：
　　「确是吓人，东方靖很威风，却不过是我们临观见玄的弟子一级，不提法宝了，就算赤手空拳打斗，也未必能斗得过清乙，更何况玄主…那一位又是最重凡人性命的，东海妖物底下可不干净！」
　　尊仙若有所思的敲了敲杯，转过头去：
　　「你家大人是最亲善的，也难怪你青玄左右不争，得人喜爱，只是弟子少了些而已。」
　　那小修唯唯，不敢评判，这尊仙就站起身来，笑道：
　　「当年我年纪尚小，随师尊去访青松，一路到了观里，见到了大人，祂看了我便夸，说【子孙好大的家业！】，又握着我的手，道：【元绶，我为你算了一卦，你的好弟子姓屈，将在东方。】」
　　这位尊仙倒满了酒，有些感慨：
　　「果不其然，屈笪那小子就生在东方，如今也登少阳余位，足见其能，至于王氏…至今还不景气，子孙多大的家业…本尊倒是不曾见得。」
　　朔楼的声音轻飘飘：
　　「我也听说，大人善算。」
　　「善算…就不得不提清乙，可祂与大人不同。」
　　这尊仙笑了笑，道：
　　「清乙用的是【衍】，是以如今推未来之果，精而准，却不能长远，今日若改，未来必有变数，乃是以己身算天地之术，而大人终究为青玄主，用的是【谶】，这却高明得多，是令天地成己身之法，未必精准，却如春风化雨，印证在末节处。」
　　三位共饮一斛，这位尊仙静静的转过来，看一下身旁的小修，笑道：
　　「如今…我也替你算一算如何？」 
　　小修连忙跪了，还未来得及感谢，眼前的仙人已经掐起指来，那昏黄的、青色的光彩再次闪烁，仿佛置身于种种玄光之中。
　　便听着尊仙笑道：
　　「你…却是个有机缘的，也难怪能脱颖而出，将来兴许有登位的幸事，便着你到南方去，立道统，抚群夷，定是个有名号的修士。」
　　这修士千恩万谢，满面喜色，于是遣了他下去，祂这才轻声道：
　　「我听说…夜侯立了道统，要行幽冥之事？」
　　观化低声道：
　　「不错，他立了个道统，叫作【期清】，又立了一派，自称司阴，欲理幽亡之事，说是收敛天下魂鬼，特辟一土。」
　　女声一下子无奈起来，道：
　　「已经有一处冥土了，他又要自己开辟一个，叫做什幺幽冥，祂们已经司天、司民，现在还要司阴，未免也管得太宽了…如今不识数的散修，敢言一玄凌天，话传到北方山上，竟也有人认同。」
　　「广陵当时就提了，如今兜玄兴盛，固然是神道天时，可三玄并为一檐，其余二道又如何差了？只是我道拟求自尊极贵，青玄心在三一，于是凡俗秩序，由他们拟定，不想有今日。」
　　尊仙似乎颇有心绪，摇头道：
　　「燮理天下不是好挑的担子，如今天下靖平，一些随意的传言，不必放在心上。」
　　祂为两位师弟师妹满上酒，轻声道：
　　「当年师尊行走天下，传书六卷，把你们两个从红尘中带回来，指着我教导你们，你们便各问了一个问题，可还记得？」
　　两位真君颇有不安，点起头来，祂道：
　　「卫疑问:【玄天上昊，何所依之，既为常物，何有喜恶？】，无伤问：【天外冥冥，不知几何，邃暗无穷，孰知其故？】」
　　「一问天道，二问天外，当时我自不能回答…」
　　尊仙擡起头，静静地道：
　　「如今我的道路，将要行尽了，卫疑的问题，我已有答案，只差无伤的疑问，我仍不能作答。」
　　满天的乐曲停了，飞雪也凝固在半空，师弟师妹都不曾开口，只有女子轻轻敲击杯身的声音：
　　「难怪师兄今年特地来一趟。」
　　她笑道：
　　「早知我便不问了。」
　　黑衣的仙人往前迈了一步，揉了揉她的脑袋，语气中却没有半点迟疑，道：
　　「当年…这个问题也是我曾问师尊的，他也不曾答我，而这个答案…只能由自己去看。」
　　他的话语落罢，山中只有呼呼的雪声，良久才听到那尊仙的声音：
　　「清乙垣下都是无私欲的尊仙，桓暄脾气差一些，却也自洁自傲，不必多虑，倘若忧虑道统之事…我看天象、屈笪、龙亢这些人都足挑大梁，安心传播仙道，必有分明。」
　　「是！」
　　轻飘飘的声音在山间回荡，那尊仙已经迈步而出，负手而立，笑道：
　　「天道无常，兴衰无由，自求大道去罢！」
　　——
　　感谢大家！冬至快乐！

　　第1358章 同谋（1+12）万事达孙铭浩白银盟加更12
　　晨曦升起，大地渐渐被金色所滋润，高耸的关隘之上，身披墨衣的男子正迎着朝霞，身旁紫炁大真人侧身而立，微微低头，以示恭敬。
　　二关已破，李周巍趁势向前，这两个关隘极为险要，一旦通过，余下的地界已经是一马平川，好些地界连阵法都没有，哪怕有阵法，也不过轻轻一围便告破。
　　只是李周巍稳扎稳打，足足花了一日的时间，才将数地收拢，到了这【娥野】，此地已经可以望见那数座大山，以及群山环抱中的那一处玄城。
　　他站在这关隘之上，远远俯视，又等了一天，用查幽探查，深入其中，看着那小城之中的灵居，那房梁之上的玉盒昭昭，内里的符箓变幻不息。
　　于是心中略沉，看似不经意地转过身，笑道：
　　「淳城之中…可有什幺仙居名胜？」
　　虞息心拱手，忙道：
　　「那自然是多了…有道是：一房一瓦，皆被仙光，一宫一室，尤受优眷，虽然如今多有损毁，却仍有种种渊源，有梁帝下榻的【除殃宫】、紫炁眷顾的【应昭台】，甚至还有逍金故居的【神通乡】，兑金照耀的【文磺居】…」
　　李周巍擡起头来，一副颇感兴趣的模样：
　　「逍金…兑金…是当世的那两位？」
　　「逍金…自然是的，这幺多年来，祂的那一处故居无人敢动，只有王家人回来过，至于兑金，却不是张家的。」
　　既然不是金一，这意思就值得琢磨了，李周巍低声道：
　　「剑门那位？」
　　虞息心一叹，摇头道：
　　「是更早的…」
　　他郑重的整了整衣裳，似乎在组织言语，好一阵才踌躇道：
　　「真人也知道，我虞氏乃是洞华之后，当年的那位青玄道主的弟子长塘，就是虞某最早的祖先。」
　　李周巍直视他，轻声道：
　　「我自然晓得…我李氏立在望月湖。」
　　『望月泽…』
　　这好像触及到了两人之中的某种默契，虞息心低眉不与他对视，很快闭起了双眼，仿佛触及到了什幺，答道：
　　「是…望月云梦，曾经是我洞华之道庭，长塘真君之道场，当时的天下人来往于南北之间，亦称之为【洞庭】。」
　　李周巍微微凝滞。
　　虞息心道：
　　「魏王既然从江南来，想必知道青松观三起而三落，第三次乃是恭华道轨，太阳道统，第二次…则是衍华…说是洞华也不为过，而这位兑金真君，正是这一观中的人物。」
　　李周巍若有所思，问道：
　　「可知其道号？」
　　「这是很早很早的事情，又涉及道统之争，有尊位之战，天下的人应该皆不清楚了…只是我等位在洞华，曾有传承…这位正是我家血脉可记的先祖，自然知晓！」
　　「祂在衍华之下，道号为…」
　　虞息心擡起头来，喃喃道：
　　「太鸿。」
　　李周巍眼中的神色凝结了，他擡起头来，疑道： 
　　「怎幺会是这个字辈！」
　　毕竟第三次青松观兴起之时，太阳道统的诸位真君才是太字辈，既然如此，如此久远以前的所谓衍华道统…按道理不可能同在太字辈！
　　虞息心苦笑摇头，道：
　　「本就该是太字辈的，是因为盈昃大人的辈分太高了，才把太阳道统提上来…青松观废立的细节又是隐秘，好些修士都以为我家先祖是太阳道统师兄弟…因此惹了许多麻烦，后来都不大提了…」
　　李周巍疑虑顿消，心中却猛地记起另一个名字来。
　　『太元。』
　　当年王子琊在太虚中的话语犹在耳边，而李阙宛前去金一道统所获的消息也历历在目，这位魏王很快有了疑虑：
　　『既然如此，太元所得道统，会不会是与这位太鸿真君一个时代？』
　　所得消息太少，他沉默了一瞬，很快放弃了思索，而是将注意力转移到此地本身来，轻声道：
　　「既然如此，道友一定对这【文磺居】颇有了解了。」
　　虞息心先是一怔，听出他有意，转念一想，此人身在自家的道庭祖地，感兴趣倒也正常，于是正色道：
　　「真君虽然修兑金，此地却有阴阳变化、水火交渡之功，多年以来笼罩一居，那些阴阳之间的高修，调和水火的神通，都喜欢来【文磺居】修行…」
　　李周巍挑了挑眉，笑道：
　　「哦？却是个好地方。」
　　虞息心若有所思地点点头，南方的色彩已疾驰而来，两位真人前后脚落在山上，为首之人身披少阴之光，面上带笑，身后的人老一些，却同样是喜色满面，一同拜了，道：
　　「拜见魏王！」
　　李周巍定神道：
　　「饶山可拿下了？」
　　「已拿下！由司马真人与殿下镇守着！」
　　乔文鎏站起身来，面上痛快得很，道：
　　「两关还未告破，龙亢肴自个就撤走了，他倒是有本事，护送着那些个紫府一同离去，留下阵法空置，只是那人固执，请了吴道友往里头一劝，竟然说不动他，守了好一阵，又派了荀道友进里头去，那位本地的紫府于真人终于是把城给献上来了！」
　　听到大阵完好保存，李周巍微微颔首。
　　其实至今为止，两方的大战还保持着有限的烈度，除了速战速决的角山，再没有哪座大阵轻易破灭，更遑论是饶山这样的门户…
　　这固然是诸家心不齐，却也是李周巍有意为之。
　　而他此刻仍在二关之上整备人手，极速赶回来的乔文鎏从大喜中缓过神来，却不免有些疑惑，道：
　　「依乔某所见，如今诸修不齐，正是进攻的好时机…不知魏王的伤势…」
　　一路以来，唯属这位乔真人鼎力支持，否则李周巍也不会把前去收拾饶山的事情交给他，乔文鎏此刻兜里殷实许多，于是心更炽热，犹嫌不足。
　　更重要的是，这家伙看着毂郡这些个世家丢盔弃甲，得意至极，只是当面没有羞辱到，总觉得隔靴搔痒，意犹未尽，看着龙亢肴等人退去了，时间一点点流逝，未免着急，只怕李周巍伤势未复…
　　此刻心痒难耐，满面焦虑，忍不住道： 
　　「虽然四境已失，可淳城终归是淳城，龙亢肴修行灴火，杨将军不知怎幺放了他去，这回是追不回来了，已是大错，倘若再不急进，只恐有失。」
　　其实镇压顾攸的确留下了不小的伤势，可绝对算不上重伤，种种反馈袭来，又服了丹药，李周巍此刻已经缓过气来，令他在二关之上踌躇的，并非是自己身上那些伤势。
　　『杨锐仪放了龙亢肴走……』
　　这一点本也在他的意料之中，毕竟杨锐仪出手已经是受了李绛迁算计，更不可能真正去得罪这个无论实力还是背景，在整个毂郡都排得上号的大真人！
　　而乔文鎏的话并没有问题，甚至算得上是忠言，可李周巍担忧的根本不是淳城。
　　『我兵临城下，诸世家不可能再拿自己的嫡系下来冒险，哪怕派了其余的大真人出来，最后要幺被我所杀，要幺被我收服，可以是坏事也可以是好事…麻烦的是…龙亢肴。』
　　『这人与顾攸到底是一个出身，虽然固执不如顾攸，却颇有傲气，不肯低头…』
　　他思虑极多。
　　『且先设计一二，若是能得此人助力是最好的，即使不能，也要让他重伤不能守，转过来与我谈顾攸，毕竟这合水大真人是万万杀不得的，不要把龙亢肴推到戚览堰的位置上…』
　　『如果迫不得已杀了顾攸，那龙亢肴…同样不能放过了…』
　　戚览堰与他有根本冲突的，如今的龙亢肴却不然，归根结底，此人还是凭着自己一腔傲气、为整个毂郡的利益而抵抗。
　　『虽然他在为毂郡着想，这些毂郡真人却未必想着他，真要殊死抵抗，也实在是个麻烦。』
　　手中捏着顾攸，李周巍已经占据上风，他是不舍得杀这位合水大真人，而龙亢肴只会比他更不舍，于是他更不着急，只道：
　　「龙亢肴的速度更快，他神通名望俱高，既然已经回到淳城，调遣诸神通，绝非庞异可比，倘若过于急切，恐怕为他所伏。」
　　他话语之间，始终静心凝神的虞息心终于抖落了袖子，手中的那玄瓮倾斜，哗啦啦的合水冲上天上去，化为满天的气象！
　　一时间苍天如海，正是顾攸的神通外泄，这位紫炁大真人立刻提了袖子，另一只手的牝水灌入其中，不断压制着内里水涨船高的神通波动。
　　如此一来，他明显轻松了许多，不断稳定着里头的神通，李周巍擡头看着天际。
　　『不过无论如何…都是要先和龙亢肴斗一斗。』
　　这一点他心知肚明，这位龙亢大真人见他镇压了顾攸，一定会怀疑他的状态，无论是继续施压也好，设法以顾攸换取利益也罢，都必须先和这位灴火真人大战一场，展现出自身的状态。
　　毕竟，杨锐仪放了龙亢肴回去，就相当于承诺接下来仍然不会出手，他李周巍如果在与顾攸的斗法之中受了重伤，龙亢肴绝对不介意带着的诸位真人再度外出，与他李周巍一战！
　　而他李周巍在这城外足足等了两天，佯装气势极盛，却止步不前，就是在设计诱敌。
　　『毕竟直接攻打终究麻烦，先示敌以弱…太重的伤他们不会信，太轻了他们又不肯打…再者，龙亢肴已经有了防备，不好上当，不过骗一骗总是无妨的…』
　　李周巍唯一顾虑的就是虞息心镇压顾攸并不容易，一旦大战起来乱了手脚，就极有可能被这合水大真人脱身而出。 
　　他静静等了大半日，终于见到那天边的火焰慢慢明亮，
　　他只踏光而起，随口道：
　　「我且先去试一试他！」
　　霎时间，明亮的天门已经从这沃野之上亮起，遍天的金甲金衣的兵马立在云端，强烈的明阳之色倾泻而下，而几乎是同一瞬间，汹涌的灴火则在远方的山头之上亮起！
　　这两位大真人没有任何言语，就这样毫无预兆的在天际之中斗起法来，一时间群山耸动，火与光交织，天际中的两色反复纠缠，照得关隘上的众人面色数变。
　　「轰隆！」
　　灼灼的天光之中，竟然响起那魏王的笑声：
　　「真人法体有恙，至今未愈，竟然轻动！」
　　龙亢肴先是带了些小伤势，从东边赶回，又和杨锐仪大战一场，虽然这位大宋的大将军没能给他带来多少伤势，可同样打断了他恢复的时间，两相迭加，竟然叫他状态更逊色一分。
　　这位魏王的猜测印证，种种天光越发凌厉，龙亢肴却不落下风，冷笑道：
　　「道友的伤势也不浅…没那些个真人为你牵制，这一次又如何胜我？」
　　一个是万法不侵，一个是身如铁石，李周巍已经洞晓了他的神通，龙亢肴却也知道了明阳的杀招，于是天昏地暗，飞沙走石，神通如瀑交织，竟然两相不能奈何，让好些紫府盘膝而坐，细细观摩起来。
　　可天地失色之间，却有一条细如线的金色水光从天边疾驰而来，很快靠近了城墙，在上方显化，白金色道衣的男子迈步而出！
　　李曦明！
　　他一路赶来，不计半点神通损耗，那一枚牝水灵器已经催动到了极致，以至于面色略显苍白，眼看着天边的明阳与灴火打成一片，心中一震！
　　他凝视了一瞬，终于不再犹豫，一边撑起天光来，一边将手伸进袖子，将那枚玉符慢慢捏碎。
　　「轰隆！」
　　瞬息之间，天空中的所有天光骤然汇聚，在滚滚火焰中轰然爆碎，浓密的漆黑之色笼罩天际，那一道墨色的身影骤然而退！
　　「嗯？」
　　这实在猝不及防，天空中的灴火亦愣了愣，眼见着【娥野】上数道神通已经飞跃而起，前来迎接，毂郡之间也同时有神通亮起，剑拔弩张！
　　龙亢肴皱起眉来，他试探的目的已经达成，终究摆了摆手，乘风退到城里去。
　　而李周巍驾光而归，面不改色，众人的目光移动，一时间都落在李曦明身上，见了他披麻戴孝的打扮，一时都有领会。
　　『听闻…李氏有个辈分极大的长辈，是这位真人的亲爷爷…当时离去时就是为了他…如今是噩耗回来了……』
　　李曦明从众人身前穿过时，只听到大有唏嘘，一阵低低的『节哀』与叹气声，于是满面是泪，李周巍同样挥退了众人，与叔公入了灵阵之中的大殿，稍稍咳嗽两声，吐出两口火来，这才道：
　　「如何了？」
　　李曦明面色苍白，一身装束已经很明显了，却连丧也来不及报，只压低的声音，用神通传话，道：
　　『湖上有消息…』
　　『洞天之人将至，姜俨数日出关，西宫有变，蜀地兵动，已抵大漠，有破阵之危，请速归来。』 
　　李周巍方才落座，一下直起身来，那双金色的眼睛直勾勾望着李曦明，面色数变！
　　这话还能是谁！
　　李周巍在北方攻伐，镇定自若，还没有面色这样难看的时候，良久沉默下去，终究归于一片冰冷。
　　他心中再无杂念，骤然作响：
　　『杨锐仪要走了。』
　　他急速地在大殿中走了几步，似乎从这句话中捕捉到了极多的信息，推断出了种种变化，看向自己这位叔公，急声道：
　　「还请叔公当即出去，把吴庙…不，虞息心给我请进来！」
　　……
　　「恭喜大人！」
　　「大人…打得那魏王不得不暂避锋芒…」
　　一片声音之中，从天而降的龙亢肴面色冰冷，没有半点得意，他环视一圈，皱着眉看着这些簇拥在他身旁的人，淡淡地道：
　　「好了！」
　　周边顿时寂静下来。
　　龙亢肴的心情略显平淡：
　　『我示敌以弱，倒也与他打了个平手…也不知几分真假…不过倒是无所谓，虞息心是一定要镇压顾攸的，也未必能腾出多少力来…』
　　短短的交手间，这位魏王的状态和他想像的几乎差不多，明显没有当时斗法那幺锋锐了，却没有动摇根基。
　　『难怪受了伤还敢守在城外！』
　　庞异见势不对，只替他遣散了诸位神通，领他进去，重新回到湖边，符贺仍在一旁等他，显得很是焦急，道：
　　「大真人！他…」
　　龙亢肴不给他开口的机会，冷声道：
　　「李周巍状态不佳，我不曾出全力就压住了他，以我等坚守，足以庇护淳城无忧，劳烦你父亲担忧了！」
　　龙亢肴的话斩钉截铁，不容辩驳，符贺见一时间说服不了他，心中顿时失望，暗暗咬牙，又要再开口，却见外头有笑声，一位男子已经疾驰而来，在湖边落下，拱手笑道：
　　「诸位道友，许久不见！」
　　此人乃是道士打扮，容貌甚伟，腰间系的金剑，逍遥而来，满面都是笑意。
　　正是吕安！
　　吕家也是极有分量的，此刻一现身，几位都客气拱手，唯独龙亢肴直挺挺地端坐在位上，一眼也不去看他。
　　无他，吕安的义子正是边犯！
　　这位边犯真人可是亲手在东方控制太虚，帮助李周巍埋伏了龙亢肴，虽然没有直接出手，却也是极其恶心的事情，若不是有此人此阵，他龙亢肴一身神通，怎幺会狼狈而退？
　　此刻没有破口大骂，已经是龙亢肴给吕氏面子了！
　　吕安本也不是好脾气，只是此刻理亏，只能软了身段，叹着凑上去，拱手道：
　　「逆子冒犯大人，吕安罪莫大焉！」
　　龙亢肴仍然冷着张脸——其实吕氏与龙亢氏的祖上的关系是极好的，此刻见着这一向高傲的吕真人难得肯弯腰，心中已经释然了不少，只是面上不肯罢休，转过头不看他。
　　吕安一笑，跨了一步，转到他正面，再次一拱手，叹道：
　　「小修这里给大人赔罪了！」 
　　倒没几个人敢让吕氏自称小修，龙亢肴顿时绷不住了，骂道：
　　「老匹夫，你要擡杀我不成！」
　　吕安一听这话，就知道这家伙心里的气已经消了，答道：
　　「不敢…不敢！」
　　他叹道：
　　「外头的局势，不知大真人欲要如何处理？」
　　「还不是你那好义子干的大事！」
　　龙亢肴骂了一声，符贺却突然有了不祥的预感，心中渐渐发寒，明白这位吕真人恐怕是来坏事的，还不曾多说，果然见吕安上前，低声道：
　　「毂郡体面事大，可顾真人的性命难道事小？既然是我那逆子犯的错，吕某愿只身出关，前去西方，与那魏王一谈，尽量保全顾真人的性命…」
　　龙亢肴不信符贺，可有边犯的事情在前，眼下却也不信吕氏了，沉默着并不开口，符贺立刻道：
　　「大真人！晚辈先前早已提过，如今的局面，就是因为有神通外头暗通款曲…大真人倘若不信晚辈，却也不能轻信他人！」
　　吕安转头看他。
　　似乎直到此刻，这位吕真人才看到眼前的修士，他淡淡地扫了一眼，道：
　　「好大的威风，敢问我吕氏的罪。」
　　符贺心中暗惊，口中却不退却，道：
　　「吕真人何故不打自招？晚辈一心为了毂郡，真人又是为了谁？」
　　他不确定吕安下次开口，自己还能不能站在此地说话，紧接着道：
　　「晚辈且不论其他，李周巍是一定要踏上淳城的土地的，只要有这一点，我们再无任何商量的余地，哪怕换回了顾真人，他也必以割土偷生为耻！」
　　吕安眯眼看他，却并没有说话。
　　符贺的话语并没有问题，同时也是他吕安最拿捏不准的地方——吕氏固然在乎明阳的关系，却也不愿意当上为说客割土的骂名！
　　龙亢肴倒是一言不发，符贺却绞尽脑汁，目光紧紧望着天边，看着那浮现在天际的合水之光，突然愣在原地。
　　他的举动颇为明显，让龙亢肴也擡头望去，有些皱眉的看了看天上的合水，却听着符贺颤声道：
　　「大真人！顾前辈…恐怕已经…出事了！」
　　他这话简直天方夜谭，让龙亢肴一下皱起眉来，冷笑道：
　　「他的性命如何，你倒是比我布燥天还了解了！」
　　不过他同样多看了一眼天上的合水之光，踌躇不定，却听着符贺拜道：
　　「大人，李周巍必在示弱！」
　　他的话东一句西一句，却戳中了这位大真人的心病，龙亢肴之所以踌躇不前，神色平淡，同样是怀疑李周巍在诈他！
　　龙亢肴淡淡地道：
　　「我又岂不疑？可同是示敌以弱，他难道就能压得住我了？」
　　符贺戚戚道：
　　「大人可曾想过…堂堂合水，如何镇压得住？又由谁镇压？」
　　龙亢肴瞥了他一眼，神色中的冰冷倒是慢慢消失了，道：
　　「必是虞息心！」
　　符贺沉沉点头，低声道： 
　　「我外出来时，曾得了大人嘱咐，说明阳气象已成，又有秘法，镇压顾攸不难，李周巍必在示弱！所以晚辈说…顾真人已然出事！」
　　「他草草而回，是为了引诱大真人上当，哪怕大真人有所保留，等到大战正酣之时，虞息心突然全力出手，一定能重伤大真人！」
　　见他把自己父亲拿出来担保，龙亢肴张了张嘴，看向天际，道：
　　「若是顾攸身死，洞天中一定有响应，也必然有天地变色，怎幺会只有这一点异象，不过是顾攸在挣扎罢了…」
　　符贺轻声道：
　　「谪炁。」
　　他低低地道：
　　「杨锐仪固然不插手了，却还有一个杨锐藻，他本身就和李家极度亲近，手中又有那宝鼎，消弭异象，岂不简单？只是一时除不得大真人的异象，只能屡屡泄出，装作是挣扎的模样！」
　　「也正是谪炁，叫洞天不察生死！」
　　吕安擡眉，冷声道：
　　「笑话！魏王爱才…」
　　「前辈错了！」
　　符贺擡起头来，语气平淡：
　　「明阳残酷霸道才是本性，李周巍爱才，那是爱能为自己所用的人才…顾真人如果能为他所用，此刻早就站在城外了，龙亢前辈终究不会在外久留，要回到洞天里去，岂能不带顾真人？顾真人又岂是他所爱的才？」
　　「白麒麟血腥残忍，岂不忍诛一不能为己所用的大真人，以全自身气象？他要杀的不只是顾真人，还有龙亢前辈！魏帝除冠剪羽尚在前，岂能不虑！」


《玄鉴仙族》
作者：季越人

　　第1359章 行计
　　他这话实在说得厉害，湖边顿时寂静下来。
　　魏帝的名头太大，当年的霸道天下皆知，甚至敢把山里的人拉出来致忠孝，顾攸根本就是一个死也不会服软的性格，当着众神通的面，但凡有半点得罪的话，李周巍岂能不杀他？
　　连吕安都不敢接他的话，在龙亢肴面前做这个担保——吕氏本就是为了不遭殃才左右逢源，谁能保得住明阳的脾气？
　　一时间默然无声，龙亢肴则望着天空的合水，思考着对方话语中的可能性，面色越发阴沉下来。
　　随着他的心绪变化，一股股火焰隐约在太虚与现实之间交错，可他仍然固执地站着，凝望着天上的色彩。
　　符贺眼看着只差这么一推，心中越发急，立刻去看左右的庞家父子，暗暗使起了眼色。
　　这两人本高高挂起，可庞异与他符贺至少保持着良好关系，终究不能不开口，眼看着这位好友目光灼灼，只好勉为其难的站出来，叹道：
　　“晚辈所虑，无非顾前辈…晚辈已是一错，大真人万万不得再错…”
　　顾攸就是当下这位大真人最掣肘的问题，他这话暧昧不清，各有各的人听法，龙亢肴的眼皮跳了跳，情绪波动显露于外，阴沉沉地扫了一眼，道：
　　“看来庞真人是知错了…二关丢失，顾攸被俘，你亦有职责，不如这样，庞道友出城外去，替我去探一探虚实罢！”
　　显然，龙亢肴终究是大真人，绝非三言两语可以煽动，在短暂的错愕之中，已经抓住了问题的关键。
　　‘你既说顾攸已死，我派人出去问一问不就知道了？直入那魏王营中，请见顾攸，如若李周巍有设计害我之意，必然百般推脱，如若不想和我鱼死网破，见一见顾攸又何妨？’
　　而有了边犯的例子在前，这个人选当然不能是吕安，符贺也不可能远去险地，自然落到了一旁看似始终保持中立的庞异身上！
　　庞异心中一惊，面上浑然不惧，面色镇静，深深一礼，拜道：
　　“晚辈愧疚已久，正有此意——可虞庞二姓亲如骨肉，晚辈应当避嫌，还请另择一人…”
　　他紧接着道：
　　“当然！息心真人道行极高，要说截出一点气息作伪也并非不可能，我父亲与他同出一宫，精通青玄法，还请让我父子同去，辅佐着辨明是非！”
　　他一退又一进，答了个漂亮，符贺听懂了他的暗示，立刻拜倒，道：
　　“大人！魏王威势甚众，倘若随意派了一个神通过去，深入里头，见了那样大的威势，被明阳神通胁迫，倘若看出有诈，又岂能坏了魏王的好事，断自己未来的生路？这个人选…必须审慎来选！”
　　龙亢肴亦缓色点头，暗道：
　　‘不错。’
　　如果李周巍算计他，这个前去的人还得不惧明阳威势才是，加上精通此道的庞氏从旁督促，这事情必然稳妥！
　　‘可惜现在回布燥天去请心腹…肯定是来不及了…’
　　符贺当即道：
　　“既然吕真人、庞道友避嫌，晚辈自当亦避嫌，听闻郡中有一修士，姓叶，名涂济，乃是散修，刚强果敢，敏锐多辩…明阳往东进犯，郡中的散修大多逃了，只有他不急不慌，依旧在郡中读经，不如就选他！”
　　龙亢肴却不急不缓，转向了吕安，笑道：
　　“吕道友可听过此人？”
　　吕安微微一怔，似乎没想到符贺没有选个自己的心腹来，而这个人…吕安也恰好认识，他叹道：
　　“是个果敢之人，也是我那义子的好友…得了他的推荐，才来此地修行的。”
　　“好！”
　　龙亢肴不以为意，赞了一声，立刻请人上来，不多时就见到以身材修长的男子落入亭中，果真一表人才，让众人多看了几眼，唯独庞异撇开目光，不再言语。
　　有吕氏做保，龙亢肴终于不复有疑，说了自己的意图，道：
　　“你尽管去看，一路回来报了消息，我带你脱去红尘因果，回布燥天！”
　　一众人便散去了，庞异始终一眼不发，一路出了湖泊，便去看父亲，庞阕云同样沉吟不语，庞异便压了神通，面上平淡，暗自冷笑道：
　　‘符贺太急了！白瞎了这样好的出身，这样好的讨好上面的机会，他不懂得如何欺瞒他人，弄得这样草草，若是交给我，二关设计，顾攸必死无疑，李周巍与龙亢肴早就打起来了，如何用得着这样来回试探？’
　　他稍稍一叹，终究把话落到自家身上：
　　‘可我们终归无依无靠，身处变局之中，要想脱身实在不易！’
　　庞阕云看了看在一旁神态端正，一言不发的叶涂济，低声答道：
　　‘所幸你应的巧妙，可符贺心如铁石，避得一次轻易，又能避得了几次？走一步算一步…若是情势紧急，干脆叫他们得罪了个狠的，我等夹在中间才不显眼。’
　　那儿子面上带笑，暗答道：
　　‘父亲且看着罢，大可计日而待了！’
　　……
　　大殿之中光彩明媚。
　　“虞真人。”
　　金眸男子极速从大殿之上迈步而下，看着上前的紫衣真人，稍稍踌躇，道：
　　“敢问真人，毂郡之中，可有什么修士是在山上修行的？”
　　虞息心一怔，摇头道：
　　“如今有正统法统的，早就没有资格上山修行了，我们这些在郡里头的，有自己的洞天，大多有傲骨，也不喜欢往里头凑。”
　　李周巍皱眉，李曦明忍不住迈前一步，强调道：
　　“一个也没有么？”
　　虞息心迟疑了一瞬，道：
　　“如果记名弟子也算的话…应当还有一两个，最近的一个…是符氏，叫符檀菅…可这不算什么厉害人物，当年通玄宫的记名弟子满天下都是，是没有资格承接大道的。”
　　这话一出，站在侧面，低头沉默的绛袍男子抬了抬脑袋，那双金色的眼睛中多了一份意味不明的思索。
　　李绛迁是方才才到的，早就和父亲交流了所得的信息，听得是一身冷汗，此刻看似平静，实则已经是满腔冰冷，暗暗咬牙：
　　‘杨氏…真是好大的惊喜，西蜀发难，你们会不知道么！’
　　此刻他只后悔把那杨锐仪利用得浅了，暗暗憎恨，李周巍则记下这个名字，正要多问，听着急促的脚步声，乔文鎏拜见入内，低声道：
　　“大王！龙亢肴派人来了！”
　　此言让众人皆一愣，外头也是一片热闹，显然没有想到高傲若斯的龙亢肴也会派人来通信，乔文鎏满脸得意，虞息心也含笑抚须，一片轻松。
　　乔文鎏笑道：
　　“他们派了三个人来，一路到了关前，还以为派了些草包来挑衅，不曾想是前来问事的，魏王可不曾见得——一众人都惊掉了眼睛。”
　　李周巍却目光阴沉，刚刚赶到的李绛迁则面色微变，上前道：
　　“都是什么人？”
　　乔文鎏笑道：
　　“兴许怕我们随手打死了，派了个散修过来，叫叶涂济，虽说有些名气，却不是什么厉害人物，只是跟了两个庞家的混球父子，在殿前等着！”
　　他道：
　　“小的那个叫庞异，就是先前守住二关的人，一定是抛了顾真人离去，得罪了龙亢肴，便连带着他那不成器的父亲往西边来，将功折罪！”
　　李周巍声音幽幽：
　　“来做什么的？”
　　乔文鎏的声音稍稍一定，道：
　　“想见顾真人。”
　　李周巍立刻明白了，道：
　　“让他们在偏殿等着——就说我得了讣闻，正在告慰先祖，稍等片刻，再让吴庙从侧边进来。”
　　乔文鎏虽然张扬，却并不愚蠢，相反，这位性情贪婪的真人能活到如今，恰恰数次以智慧保全，似乎有所领悟，急匆匆地出去了。
　　大殿一关，阵法运转，李绛迁当即跪在地上，面色急切，果断道：
　　“父亲！龙亢肴有疑了！”
　　“是…”
　　李周巍目光微变。
　　这还能是为了什么？他思虑极快，抬起头来，有些神色不宁地敲了敲扶手：
　　“恐怕是龙亢肴见了天上的气象，怀疑是顾攸出事，这么点异象也起疑，他快要退到底线去了，是否请人插手，只在一念之间！”
　　李绛迁咬牙：
　　“一念必在顾攸！”
　　李曦明同样听得明白，他急道：
　　“放他归去…是最快的了，只是恐怕不妥…”
　　李周巍沉色点头。
　　立刻放顾攸回去当然可以化解双方的所有疑虑，可也将会改变眼前的所有局势，今后的变化便难以想象！
　　‘此人神通高，合水有那一道『归流处』，恢复速度又极快，一旦与龙亢肴汇合，两人联手，我都不好脱身！’
　　李周巍虽然拿下顾攸速度极快，可这是建立在双方都不知底细、【南帝玄】又占了便宜的情况下，顾攸吸取了教训，必然不会再疏忽，加上同样有所准备的龙亢肴…虞息心又不擅斗法，一旦打起来，必然急转直下！
　　这便代表着整个东方局势就此终结，大好局势拱手相让，他短时间内也别想再入淳城…甚至退走之时，都有可能被反击！
　　眼前的局势固然是退回去最好，可要叫李周巍半分不取地把所有东西拱手相让，不但他不会答应，这些神通也恐怕大有疑虑。
　　“天养瓮可否…网开一面，让他们见一见，安定心思。”
　　“这不难。”
　　李周巍的声音冰冷，盯着大殿的侧门：
　　“如果真的是这么简单，南边没有必要来提醒我们！”
　　哪怕没有李遂宁的提醒，李周巍此刻也绝对知道用顾攸性命安抚龙亢肴的道理——既然南方的消息来了，那就代表着这件事情必有蹊跷！
　　很快有敲门声，吴庙满面春风的迎进来，突然察觉到了大殿中凝滞的氛围，又看见三位李家的真人，神色各异地站在高处，连忙上前一步，扑通一声拜倒，道：
　　“拜见诸位大人！”
　　李周巍轻声道：
　　“吴庙，你昔年游走于诸家之间，可曾知道…这叶涂济是何人？”
　　吴庙愣了愣，却面露难色，道：
　　“禀魏王，这些年属下阿谀奉承，非是涂朱之门、三玄之道，属下是寸步不迈，也听过这个名字…只听闻是个果敢干练的…却不与他相熟…”
　　李周巍只好道：
　　“庞氏又是哪一家？那父子是何等人物？”
　　吴庙立刻起了精神，如数家珍，道：
　　“这庞氏乃是青玄后人，先祖与虞氏相亲近，在长塘修行，后来外出了，这些年也不是很有名气，这一对父子倒是有本事，在郡中人脉甚广，颇有手段…”
　　李绛迁往前迈了一步，没有直视这位真人，淡淡地道：
　　“吴真人不敢说，我来替你说，庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重——一小人而已。”
　　李绛迁可是亲自的二关之上与庞异对峙过的，虽然从未亲自见面，也没有交过手，可从大局变化、调兵遣将，乃至于最后的弃城而逃中，李绛迁已经有了定论！
　　他说完这话，转过头来，紧紧地盯着吴庙：
　　“是也不是？”
　　吴庙哑然，数次动了动唇，却畏惧这些大人物的压力，不敢开口，可大殿之中却没人愿意等他，李绛迁摇头道：
　　“你不愿得罪他们，我也不需你评判——我只问你，庞阕云比他那儿子如何？”
　　吴庙叹道：
　　“父子相肖！”
　　庞氏父子混的风生水起，可大家同为紫府，吴庙的眼光就如何差了？这一句不偏不倚，却把所有事情道毕了。
　　“好！”
　　李周巍轻轻点头，心中已有定计，道：
　　“你只需请那叶涂济上来，其余人等稍待。”
　　“是！”
　　吴庙略显惶恐，踌躇不定地下去了，这位魏王侧过身，目光落在自己的次子身上，眼中颇有深意，只道：
　　“不必吝啬。”
　　李绛迁对视一眼，立刻会意，心中同样有策，一边揣摩着父亲的思路，一边暗暗思索，道：
　　“请见一见虞真人。”
　　“你自行去见即可，抓紧时间。”
　　李绛迁眼角略狭的眸子中亮起一抹冰冷的笑，竟然让他那本就俊的脸庞显得更加引人注目了，一拱手转身而退，心中敞亮。
　　‘大事须用此二人！’

　　第1360章 恶诈
　　偏殿灯火闪闪。
　　门扉紧闭，殿中一片宁静，坐在侧面的老人怡然自得，端着手里的茶杯微微吹气，明明是深入敌后，却好像是在自家的庭院中，好生得意。
　　而在他的身前，青年正负手在大殿之中踱步，神色悠然，毫不在意被单独唤走的人，偶尔停下来，从袖子里取出小小的符箓，对着阳光细看。
　　可这才过去了几息时间，竟有脚步声，一路到了大殿前，一位戛然而止，转身远去，另一位则推门而入：
　　「嘎吱...」
　　庞异抬起头来，却见着进来的是一个红衣的男子，生得好生俊逸，只是眼角狭隘了些，颧如刀削， 唯独那双金色的眼睛尤为慑人，让他面色微变。
　　庞阕云骤然起身，庞异已郑重非常地行了礼，道：
　　「见过殿下！」
　　金眸血裔唯此一家，父子俩自然不必多想，就知道眼前的人一定是那李绛迁了！
　　庞异心中暗动，忍不住斟酌起来。
　　庞异在二关之上驻守，同样对这一位对手有所揣测：
　　『此人不见得有何等本事，却狠辣非常，名不正言不顺，亦敢把阴司的人物拿来用，足见其有异志，非同小可！』
　　他庞异行事最喜名正言顺，邀功仙贵，自保第一，万不得已方才借刀杀人，这种利用幽冥的事情，在他看来是极霸道丶极有戾气的。
　　『一个人连幽冥都敢设计，又有何人设计不得？』
　　于是对李绛迁颇有忌惮，台上是客客气气，自家老子也从侧面站起来，笑着凑过来，没想到这位殿下并未多说，自个到主位上坐下了。
　　庞阕云年纪颇大，却没有什麽倨傲，紧跟着上去，要为这位殿下斟茶，绛袍青年却直起身来，把他的手按住了，道：
　　「欸... 老前辈折煞我了！」
　　庞阕云连连摇头，还未来得及说话，李绛迁已直起身，叹道：
　　「庞前辈不必客气，昶离这次来，是听了些是非，于是受了虞真人所托，来问一问两位...」
　　庞异眯起眼来，深行一礼，佯惊道：
　　「殿下这是什么话！」
　　李绛迁若有所思地扫了他一眼，冷笑道：
　　「果不其然！ 两位真是挑拨离间的小人，白费了虞真人一片苦心... 父亲到底是比我敏锐些！”
　　这父子俩一并站着，暗自沟通起来，心中骂道：
　　『这臭小子唬我们呢！』
　　庞异却要给他面子的，又惊又疑道：
　　「殿下...」
　　李绛迁冷冷地道：
　　「两位可知道... 顾真人被我父亲所捉，曾深恨道友左右逢源，骂不绝口，我父亲又欣赏他为人，早就对两位道友颇为不满...」
　　「他便问了他麾下的诸多神通，有人言称两位是真小人，如今... 城中反常，父亲已疑两位是从中作梗，欲要龙亢肴鱼死网破！」
　　『胡说八道，和我庞氏有什么关系...』
　　庞异心中冷笑，庞阕云同样不以为然，表面上则深深一礼，叹道：
　　「我庞氏一向在郡中人缘极好，怎么会有道友如此诽谤！」
　　「好？」
　　李绛迁大笑一声，道：
　　「我不说是哪位，可你可知道是怎麽说你们的！ 有人说：庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重，一小人而已。」
　　他道：
　　「妄杀生灵，坑害义士，皆是我父亲的大忌，我见势不对，便问，庞阕云比他那儿子如何？」
　　「于是当即有道友说：父子相肖！」
　　两人对视一眼，颇有些猝不及防，却见这青年已经站起身来，似乎对两人的默然很是不快，颇为冲动，冷声道：
　　「此言昭昭，天地可鉴，倘若没有人在魏王面前这么说，便叫我求金不成，赵土受诛，一身神通烟消云散！」
　　这大誓言出口，他眼中精光微微波动，似乎性命当即有所感应，叫两人呆立原地：
　　『啊？！』
　　庞异的面色终于波动起来，他眉头紧皱，心中难以置信的疑起来：
　　『怎麽可能！』
　　『我家虽然不是什麽大道统，却一向圆润，从来没有得罪过谁，还结缘颇多，怎么会有人在魏王面前说这种话！』
　　父子俩仍然默然，可气氛已经明显不对起来，李绛迁淡淡地道：
　　「我父亲虽然不答，可我做这个儿子的终归了解些心意，如今两相僵持，你们一定是在怀疑顾攸的性命，倘若出了什麽事情，父亲一定把事情记在两位头上！」
　　他冷笑道：
　　「这也难怪虞真人急切，你们二人被利用尚且不知，一个散修能拿什麽主意？ 两位背后是哪一位？ 恐怕是有意叫你父子在我父亲这边声名狼藉... 不若想想，将有什么下场？」
　　庞异心中稍稍一滞。
　　『符贺？』
　　按理来说，他庞异与符贺是有默契在的，叶涂济看似是一介散修，可常年在洞天的龙亢肴不知，此人是庞异与符贺的发小，曾在另一处洞天一起修行过...
　　『按照默契，叶涂济只要带回去顾攸已死，我等在旁说些模棱两可的话，到时候出了事情，担责的也是他符贺。』
　　『难道他会提前在明阳这边落子，把在魏王这边的责任推到我头上？ 让我不得不站在他身边？』
　　他心中仍拿捏不定，可李绛迁根本不要求他心疑，这位殿下迈步而下，笑道：
　　「我却不管，那位破绛百出，早已经被我父亲看穿，和道友说清楚罢！ 叶涂济一回去，父亲将同步启程，亲临关隘之上，陈明你庞氏挑拨，将顾攸交还龙亢真人！」
　　这句话简直如晴天霹雳，让庞异心中一窒。
　　倘若诚如眼前的李绛迁所言，眼下实则已经抹杀了他任何与符贺苟合的可能！
　　叶涂济一回，谎报顾攸已死，他庞异与符贺信誓旦旦，结果龙亢肴往前一步，立刻就接了顾攸回来，他们这些人是什麽下场？
　　『顾攸只要稍稍思量，那个暴脾气... 绝对会将我等视为死敌，更是彻底得罪龙亢肴与布燥天！』
　　他皱起眉来，终于不再伪装，低声道：
　　「魏王竟肯叫东方大好局势拱手相让！」
　　李绛迁哈哈一笑，俯身过去，低低地道：
　　「什麽大局势？ 道友... 再打下去，叫洞天那一位插手吗？ 资粮夺尽，诸神通都被明阳所伏，何必还要继续往东，你淳城里有有魏帝的遗宝还是有明阳的圣所？ 一定要一鼓作气打穿？ 真当燕国是死人不成！」
　　庞异猛然抬头，心中怦然作响：
　　『他的意思是... 燕国的默契... 是有限... 甚至脆弱的...』
　　他低声道：
　　「虞真人好大的面子。」
　　李绛迁失笑道：
　　「庞道友也不必装了，父亲爱才，我当然希望在父亲面前立上一功，你我都是聪明人，实不相瞒，我极看重道友，也看重庞氏...」
　　他淡淡地道：
　　「阕云前辈在紫府中期已经困顿多年，虞真人说要【青篼稗气】，北方三阴灵物稀缺，有几道都在那些大道统手中，可在我们眼里也不就是那点东西麽？ 不但这些东西通通可以满足前辈，我们横扫东方，所有厥阴之物，也全部可以让前辈优先取用。」
　　老人的呼吸骤然粗重起来，直勾勾地看向他，心中突然悟透了，轰然炸响：
　　『他们在望月湖！ 洞华之祖地！』
　　李绛迁声音渐低，满是野心：
　　「我与前辈是有共同利益的，我在父亲手下也需要一位大真人撑腰，乔文鎏虽然参紫在望，却不过是莽夫，不能和两位相比，虞真人心在真炁，我劝不动，他便推了庞前辈过来... 你我两方大有可为...」
　　庞异微微偏头去看父亲，庞阕云紧闭双眼，一言不发。
　　李绛迁这才站起身来，居高临下道：
　　「当然，道友实在太怕得罪他们了，也可以回去对着那人陈明利害，中断对顾攸的谋划——那就要请道友猜一猜，魏王还会不会去淳城放归顾攸，如果不去，眼看着化干戈为玉帛， 那一方的人会不会追悔莫及，对两位道友起疑，会不会两边都讨不好呢...」
　　青年翘着脚，悠然自得地坐在主位上，口中的话语仿佛是无心之言，庞异却长长吐出口气来，见着父亲仍然不开口，知道他已经心动了，终究低下头，恨道：
　　「 若是事成，必要殿下告知是谁人在魏王面前诽谤我庞氏！」
　　李绛迁嘴角勾起，道：
　　「我到时一定连名带姓，亲自说来！」
　　「好！」
　　庞异深深地行了一礼，仿佛如释重负，又好像终于找到了靠山，得以一展抱负，眼中的光彩都明媚起来，咬牙道：
　　「符贺冒进无智，吕安自晦无勇，庞某早就受够了！」
　　李绛迁只将他扶起来，道：
　　「原来叫符贺。」
　　短短的思量之中，李绛迁其实想过种种办法：
　　'对方的策略胜就胜在欺我等不知龙亢肴身边有人，不知道这大真人连自己的手下都控制不住，如今有了南方的提醒，破局的方式太多了...'
　　甚至当下就有最直接的解决之法，只要将庞阕云丶庞异之一控制住，就不愁另一个回去不说真话！
　　『只是这个法子容易被那什麽符贺反过来利用，指责庞氏说的不是真话...』
　　李周巍的意思很明确，什麽叫做【不必吝啬】？ 无非就是收买，之所以大费周章地要收买两人，就是要将计就计！
　　『让符贺的谋划破灭并不难，关键的是让此人彻底在龙亢肴面前失信，将那背后欲插手的人彻底推到龙亢肴丶顾攸的对立面去，让他们明白有人在背后推动着辐郡与明阳鱼死网破，让他们明白到底谁不怀好意，刀究竟握在谁的手里！』
　　『就是要符贺先跳出来！』
　　这才是真正大势上的压制，而非蝇头小利，一招一式之间的破解。
　　他们李氏甚至可以以此为跳板，调和与龙亢肴丶顾攸之间的关系，以至于收服这些有可能收服的力量，最后更有可能将他们收入麾下！
　　他笑了笑，引导道：
　　「常年居在洞天里修行的人物，兴许有道志，可论搬弄局势，借势用势，怎么会是你我之辈的对手？ 此事过后，道友要在辐郡待一些时日，不可不虑啊！」
　　庞异何等人物，微微点头，笑道：
　　「殿下不必忧心！ 庞某自晓得！」
　　李绛迁的阳谋在此，庞异回去一定是会坏了符氏的算计的，那想要从中保全，要做什么事？
　　『当然是挑拨离间，让符氏与龙亢肴对立起来！ 不然谁来保我？』
　　若论修道讲经，庞异自叹不如，可要挑拨离间，借刀杀人，他还不曾弱过谁... 就算是眼前这位让他颇为惊叹的殿下，也未必能胜过他！
　　这黑与金的眼睛对视了，一切已尽在不言之中，庞异只抬起茶杯来。 送到这位殿下的手中，满怀感慨，道：
　　「绡卿在淳城时，所共事之人，不过尔尔，要么是讲经修道，不屑凡俗的道士，要么是智勇双全，却归束于俗德的庸将，何曾见过殿下这等人物？ 是上天有感，不愿我孤怀无主，遂使我见殿下！」
　　庞异不择手段，竟然有【绡卿】这般柔顺的道号，如同鳞片淡色的毒蛇，不动声色，李绛迁双目动容，叹道：
　　「我又何曾不是呢！ 昶离随父亲治湖丶征战多年，不曾有见我一眼色而知我心意者，如今见了庞道友，方才有此同道中人。」
　　两人到了殿中，庞异长叹道：
　　「若非还要回去见龙亢肴，庞某必立道誓，不负殿下！」
　　李绛迁摇头道：
　　「请自保重，先去主殿陪那散修见一见魏王，看个分明！」
　　两人的默契是有前提的，自然是顾攸真的没有陨落，否则难保是这位殿下在利用自己算计龙亢肴... 那时两方通通得罪，庞异自然是死无葬身之地了，不敢大意，客气应诺，立刻往主殿而去。
　　而他的父亲始终一言不发，始终由自己这位最得意的儿子决定着庞氏的未来，这老人只走到了殿前，临走前深行一礼，叹道：
　　「愿魏王不复疑我父子！」
　　李绛迁点头，负手回去，端坐上首，含笑望着殿门，眸子的金色在太阳的照耀下显得更加深沉，意味不明地轻轻敲打扶手，喃喃起来：
　　『用君子何如用小人！』
　　『终究小人好用... 唯独可惜... 这天下聪明识势的小人，终究太少太少了...』

　　第1361章 加害（1+12）万事达孙铭浩白银盟加更22
　　这一老一小从侧殿出去了，皆有劫后余生，冷汗涔涔之感，看着迎接来的是冷笑着的乔文鎏，更不多说话了，连眼神也不敢对，直往主殿而去。
　　主殿光明璀璨。
　　李周巍端坐在高位之上，一言不发，手中把玩着那一枚金色的镯子，在两者之间反复游荡，如同一道金色的影子。
　　下方正立了一人。
　　此人身材极高，面色略红，眉如刀裁，面无表情，不卑不亢，上首的虽然是名声鼎鼎的魏王，他却神色平静，并无紧张之意。
　　『叶涂济…』
　　身旁的李曦明眉头紧皱，察觉到此人身上的平静之意，轻声道：
　　「道友是哪一地的人？」
　　叶涂济扫了一眼他，笑道：
　　「叶某出身【白侍郡】，两位想必是不曾听过的，不过是东方一小郡。」
　　他顿了顿，正色道：
　　「不必闲谈，请见顾真人！」
　　这声音回荡，庞异父子已经从侧面进来，恭敬地立了，道：
　　「庞阕云/庞异，见过魏王！」
　　前头的叶涂济听了动静，并没有回头，似乎也并不在乎，刚刚消失的这一炷香时间这一对父子去了何处，只听了动静，虞息心手捧玄瓮，迈步而入。
　　这位紫炁大真人驻足了，一边用神通困住灵宝，另一边挑了水光，使此瓮倾斜，当即有亮晶晶的幻彩淌下。
　　虞息心做了请的手势，叶涂济大步向前，到了玄瓮之前，感应了气息，这才转过头来，道：
　　「两位道友！」
　　庞异迈步向前，感受着那股合水之气，又转过头去看身旁的老人，庞阕云拿捏不定地站了一阵，叶涂济掐了神通，淡淡地道：
　　「里头可是顾前辈！」
　　「顾大真人？！」
　　这些话响彻，回应他的仅仅是那平稳仿佛没有任何波动的合水之气，庞异不晓得里面的人能不能听见，可心头已经冷笑起来：
　　【记住全网最快小说站  看书网伴你读，??????.?????超顺畅 】
　　『你还不如问……战败被魏王活捉的是不是布燥天的顾攸？』
　　『这家伙傲气十足，连死都不怕了，能答你才是有鬼呢！』
　　他心中冷笑，面上则侧耳倾听，一旁的李曦明皱了皱眉，不曾开口，叶涂济则道：
　　「庞前辈？」
　　庞阕云将手搭在那灵宝之上，稍稍感应测算了，心中已经有数，一行礼，默不作声地退出一步，这才终于听到上方的魏王发话：
　　「龙亢大真人保全之心，我已见得，本王给布燥天一个面子，不妄加刀兵，明阳既乘大胜之威，自当淳城派人来求和，叫龙亢肴亲自来找我谈。」
　　「否则…只擡头看着，必有合水盈天。」
　　庞异与父亲一同回了礼，这才听见一旁的李曦明笑道：
　　「对了，还有个姓文的，我们也实在懒得花力气镇压他了。」
　　叶涂济嘴角勾起一抹笑容，深深一礼，答道： 
　　「魏王之言，叶某一定带到。」
　　他转过身去，毫无留恋地出了大殿，庞异连忙向着虞息心行了一礼，以表谢意，这才一同出去。
　　大殿之外，吴庙正立在侧旁，见了这一片景象，心里对叶涂济的平静颇为不喜，眉头紧皱，乔文鎏向来是不假颜色，这一行人没有得到半点笑脸，如同匆匆而走的败兵，出城而去，一路向东。
　　大殿之中霎时寂静下来，虞息心收了灵宝，松了口气，颇有些释怀的模样，这位大真人道：
　　「龙亢大真人应当是有所忧虑了，若能化干戈为玉帛，便是最好的…」
　　他毕竟爱惜羽毛，不希望两方大战，李周巍点了点头，让他退下了，这才见那绛袍青年脚步轻快地从侧面进来，行了一礼，笑道：
　　「父亲！」
　　李周巍道：
　　「可办妥了？」
　　李绛迁含笑点头，声音渐冷，笑道：
　　「不妥也得妥，先时是他们在暗，我们在明，如今是我们拿捏着，父亲只要往淳城一去，必叫他们土崩瓦解！无非是那位龙亢真人醒悟的够不够彻底…」
　　他拱手行礼，轻声道：
　　「那人叫作符贺，背后还有人，不是个成事的料，倒还不如庞异手段高。」
　　李周巍听他陈明了前后细节，站起身来，迈步而下，转过头来，笑道：
　　「先叫他们争一争。」
　　……
　　出了这大阵，庞异便暗暗去看父亲，庞阕云面无改色，听着儿子暗道：
　　『父亲，里头是真是假？』
　　庞阕云声音一沉，道：
　　『我估摸着是真…顾攸兴许是不说话，也兴许根本是魏王那里也不叫他说，再者，是真是假也不重要了，接下来只看你！』
　　庞异心中微定。
　　可叶涂济似乎有所疑虑，他驾神通立在太虚里，淡淡地道：
　　「两位慢了我一炷香时间，不知在侧殿可有听些什么…」
　　庞异摇头，叹了口气：
　　「自然是虞真人了，他在侧殿中见了我们，谈了些旧时的事情，如今分属两方，心中自然是不好受的，可这些话又不方便拿回去讲，否则我早早该和叶道友谈一谈了。」
　　叶涂济终究也是信任他的，毕竟三方怎么看都在一个立场上，便点了点头，好像也听出了他的意思，道：
　　「这事情我来禀报，只稍稍一点，带过去即可。」
　　此地距离淳城实在太近，不过一瞬，太虚中已经有了如山一般的气象，两人一同破开，穿过重重山峦，很快落到了那青石小镇里。
　　三人一言不发，就这样缄默地穿过湖泊，落在了湖边的小亭上，龙亢肴依旧保持着负手而立的姿势，吕安端着茶，与三人离去前一模一样，仿佛只过去了一瞬。
　　显然，从始至终，这三人一同在此地等着！
　　可不同的是，龙亢肴的面色很冰冷，眼睛中的惊怒仿佛要溢出来，让庞异心中嘭动，暗道不好。
　　三人一同行了礼，道：
　　「见过诸位大人！」 
　　亭中依旧寂静，只有那放在玉桌上、多出来的一纸符箓在风中微微翘了翘，吕安面色颇为难看，将两人扫了一眼，道：
　　「诸位有所不知，方才你们前去西方时，【广塬天】派了人下来，是他们关心龙亢氏，送的一纸符箓，说是算出来…顾真人良好，一身实力不过折去了一二成。」
　　庞阕云看着眼前冰冷的龙亢肴，踌躇道：
　　「这是…什么兆头？」
　　始终在一旁抱手立着的符贺闻言笑着开口，道：
　　「这是极不对的兆头，我都不说保留顾真人的实力，他镇压起来麻不麻烦…如果有放归之意愿，那就必须将他打至重伤，三五年内出不得手…是也不是？他始终有贪图我毂郡仙土之心，怎么可能让顾真人保持实力几乎完好？」
　　「无论出于何种目的，甚至为了镇压起来方便，他都必须让顾真人重伤，哪有缚虎不拔利爪的？这状态必然经过谪炁掩饰！不必再想了！」
　　这倒是个极妙的点子，连吕安都低着头不说话，显然已经被说服了。
　　「何故要谪炁掩饰？必有暗算。」
　　庞异心中为他鼓起掌来，暗有不屑：
　　『总算是敲到点子上了，也不傻嘛…只是太生疏。』
　　符贺说完了这话，低下眉来：
　　「晚辈拳拳之心，天地可鉴！」
　　眼前的龙亢肴已经极为烦躁，这张符箓的送达让之前的所有揣测极为接近现实，终于正眼看眼前的人，轻声道：
　　「辛苦你了。」
　　他冰冷地移动目光，问道：
　　「涂济——如何？」
　　叶涂济行了一礼，答道：
　　「晚辈先是被放在一旁，不曾有人来找，过了好一阵，才有个修士来领，却只许我一个进去…」
　　龙亢肴盯着他，眉头紧皱：
　　「后来…到了大殿中，却也不见什么旁人，只有魏王和那位昭景真人在，那真人顾左右而言他，问了好些问题。」
　　这位大真人很敏锐地转头，冷冷地道：
　　「哦？庞真人还见了别人？」
　　叶涂济明显是在帮庞异掩饰，可这种细节要骗过龙亢肴实在太难，庞异不假思索的跪下来，低声道：
　　「是虞真人…他有预感两方要大战了，忧心忡忡，借着打听消息的任务私会我们，另一处也是提醒…说是…魏王麾下有小人进谗言，话锋直指我庞氏！」
　　他说了这话，脸上好似有无限复杂，那双眼睛暗暗去瞧符贺，可符贺见了大好时机，哪里还有眼神回他，暗喜道：
　　『好好好，必然是乔三疑那个莽夫，李周巍！你用人不明，把庞氏给推到我这里来了！』
　　庞异没有得到回应，只拜倒在地，一言不发，叶涂济立刻道：
　　「过了好一阵，终于能见到庞真人上来了，这才见得一个灵宝镇压，应当就是【天养瓮】，捋了一缕气息出来，看着如真，晚辈便出言去问…」
　　听着叶涂济低声道：
　　「无人作答。」
　　龙亢肴面色微变，直勾勾地盯着他，道： 
　　「只显了一缕气息？」
　　叶涂济正色道：
　　「不错，是强是弱尚不分明。」
　　他擡起头来，轻声道：
　　「不过魏王带了一句话，他乘势而来，如果大真人要顾真人的性命，向他求和，便请大真人自个到城中去寻他，否则…必有合水盈天！」
　　龙亢肴道：
　　「求和？」
　　符贺拜倒，惊道：
　　「大真人万万去不得！顾前辈必然已经出事，明阳大有图谋！」
　　整座亭子里的气氛已经凝结到极致，只有龙亢肴身上熊熊燃烧的火焰声，他的声音带着深深的恨意：
　　「竟真有此事！」
　　从利益和大局的角度来看，龙亢肴绝对不相信对方会除去顾攸，可明阳这个例外让他难得犹豫起来——这一道统被惹急了，可是什么都做的出来的！种种证据又已经摆在眼前，由不得他不信了！
　　符贺只跪倒在地，双手将一枚竹简献上，声音诚挚：
　　「父亲已经出了洞天，只要大真人一书致去，他一定为我毂郡诸家主持公道！」
　　龙亢肴从喉咙里挤出几声冷笑来，道：
　　「主持公道…」
　　他往前走了一步，却听见有悉悉索索的声音，龙亢肴稍稍转头，却发现那庞异满面冷汗，往前迈了一步，有些踉跄的扑通一声跪倒在眼前。
　　他泣道：
　　「大真人且慢！」
　　紧接着是庞阕云深深的叹气声，这老人仰面朝天，紧闭双目，低声道：
　　「大真人…」
　　这是电光火石的一瞬间，符贺还呆立在原地，不知道这父子俩要说什么，可叶涂济已经猛然回头，笑道：
　　「我却记起来了！刚才在大殿上，庞兄慢我一步进来，必然是听了什么话要说——从未听说你与李氏相熟，怎的还有私下的话要说？」
　　庞阕云根本不理他，只将双手擡起来，低声道：
　　「庞某既然受了大真人的命令督促，这话不能不说——我青玄秘法在上，恐怕那灵宝中就是顾真人本尊！」
　　两个人的话几乎交错在一块，龙亢肴一身的气势凝结到顶点，他那双燃烧着熊熊火焰的眼睛转过来，在庞阕云身上停了一瞬，又转去看叶涂济，擡起的双手重新背在身后。
　　庞异不假思索，那张满是冷汗的脸擡起来，直勾勾地盯着龙亢肴，沙哑地道：
　　「大真人保我庞氏无恙，晚辈方才好说！」
　　龙亢肴背在身后的双手已经攥紧，身上的火焰如同躁动的毒蛇，他冷冰冰地道：
　　「说！」
　　庞异张唇的那一瞬，叶涂济的声音已经强势挤进来，他震声道：
　　「道友在偏殿见了谁！受了什么恩惠！如今敢这样插手天下之事！你敢回答么！」
　　他的声音炸响一瞬，龙亢肴的脸已经转过来，他的眼睛化为了赤红色如宝石般的晶体，整张面孔玄纹暴起，一簇簇小小的羽毛顺着经络从他的脸颊上炸出，声音一瞬尖锐起来：
　　「闭嘴！」 
　　「轰隆！」
　　火海在天地之中炸开，一瞬间将整片天际染成赤红色，叶涂济喷出火焰来，退出去数步，弯腰剧烈咳嗽起来，庞异只觉得满脸生疼，又急又快地喝道：
　　「何不敢答——晚辈见的就是虞真人！」
　　龙亢肴侧对着他，听着这少年恨声道：
　　「大真人！灵宝中明明白白就是顾真人！」
　　这话恶毒至极，落到符贺让他面色骤变——他怎么可能想到这位发小会在这个时候反水！符贺的反应何止慢了半拍，只觉得天旋地转，一股寒意冲上脑海，强制镇定，抓住了对方的话语，冷笑道：
　　「道友看来是被魏王的灵物砸得连自己是谁也不知道！倘若灵宝中真的是顾真人，如何不发一言！你莫不是说这灵宝隔了话语，魏王有意不让你们听见罢！」
　　庞异冷笑一声，擡起头来，手直指叶涂济，道：
　　「当然是因为他！」
　　这一声让龙亢肴眯起眼来，庞异恨道：
　　「大真人！此人前去问话，言语挑衅，语气冰冷，竟然问被困在其中的是不是顾真人，笑话，诸洞天都知道顾真人性格高傲，失手被魏王所擒，已经愤而有决死之意，如何能答他这种话！」
　　「分明就是有意为之！」
　　其实叶涂济的话语虽然没什么讨好之意，却也绝对算不上挑衅，毕竟那位魏王又不聋，只是在规则的允许内，尽量试图让这位顾真人不回答，再者…以顾攸的心思，在如此狼狈的情况下，就算是好声好气哄着他，他也未必肯开口，可此刻无人见证，他庞异说什么是什么，有谁能挑得出错处来？
　　连他叶涂济自己也要心虚的！
　　庞异不给对方狡辩的机会，当即拜下，闭起双目，厉声道：
　　「当时选这位叶道友时，晚辈就有所察觉了，只是觉得符真人深明大义，必不会以私误公，不曾想有今日，晚辈如今不得不说！叶涂济根本不是什么散修！他是符贺的发小，是他们早就安排在此地的内应，他们算计大真人不是一日两日了！」
　　这最后一声如同惊雷，炸响在亭子中。
　　庞异有心挑拨，又是有备而来，符贺本就自乱了手脚，哪里能受得了这样连环的抨击，一时间应不过他，浑身冰冷：
　　「你…你胡言乱语！你已经拿了魏王的好处了！」
　　庞异闻言大怒，转身擡头，骂道：
　　「符贺！你扪心自问！是谁在魏王那里使阴招…如今竟然指责我在魏王那处讨好…若不是你的人降到了魏王那一边去，极尽诽谤之言，说我挑拨离间，我又怎么会被放在偏殿安置！」
　　「你倒是算得巧妙，想让叶涂济单独面见魏王，不让我父子见顾真人…没想到罢，虞真人不欲顾真人陨落，特地从偏殿见我二人，将我们带到主殿之中……否则，今日大真人必被你所迷惑！」
　　这一段惊为天人，竟然转守为攻，原本庞家父子私见他人，怀疑是被收买的弱点竟然成了他反过来指责符贺的把柄！
　　这几问简直让符贺整张面孔充起血来，沙哑着道：
　　「你说些什么…我何曾有过！我何曾有过！」
　　庞异眼底闪过一丝了然，面上的表情却越发悲伤，转过身来跪倒在地，道： 
　　「大人，有人指使着修士在魏王面前大放厥词，说尽了我庞氏的馋言！为的就是让我庞氏不得不出于自保和他们同流合污，让大真人与魏王鱼死网破！」
　　庞异擡起头来，眼中尽是恨意，咬牙道：
　　「可晚辈不敢啊！」
　　「晚辈自小在毂郡长大，怎么忍心在一二挑拨之下，看着此地神通生灵涂炭…大真人！我父子虽然不欲惹事，可唇亡齿寒的道理终究铭记在心！」
　　他擡起头来，面上终于恰到好处的流下两行清泪，道：
　　「虞真人只有一句话让我带给大人…」
　　龙亢肴始终凝视的目光终于有了微微的偏移，盯着他看，庞异沙哑着道：
　　「洞天若有修士至，则顾攸不复还也！」
　　龙亢肴微微敛目，听着少年继续道：
　　「大真人，小人作祟，我庞氏已经断绝了向着明阳的路，我却不愿献同道性命以媚上，如今唯有依靠大真人了！字字属实…他们…是为了逼战大真人！是为了害死顾真人！」
　　符贺简直被他说的昏头转向，却明白不能放任下去，同样跪下，声音焦急：
　　「大真人！此人已经被魏王收买，为了鼓动人心，让大真人犹豫！万万信不得！」
　　相较于庞异的字字诛心，符贺简直显得有些无力了，他只重新把那话抓起来，恨道：
　　「你如何解释顾真人几无大碍！」
　　庞异颤了颤唇，却没有继续说下去——李氏有退意这种话不可能从他的口中出来！
　　于是一片沉默。
　　龙亢肴始终负手立着，听着这几个字在耳边回荡，出乎意料的，这个时候他竟然平静下来，一双眼睛古井无波地扫过大殿中的众人。
　　早些时候，符贺字字诛心，龙亢肴便疑他不诚，如今庞异字字泣血，他不好分辨，可符贺面上的彷徨与震惊，不似作假，侧面提醒着他。
　　『未必能全信。』
　　他擡起头来，将庞异提起，这一刻，这位龙亢真人终于显露出身为真君直系仙裔的无情，他不再掩饰所谓的尊重，只将这少年提至与自己平视，轻声道：
　　「你所言若真，我保庞氏无忧…可…顾攸真的出事了…你庞氏，可担不起谋害我的罪名…」
　　他目光赤红，仿佛要择人而噬，不给对方回答的机会，转头看向符贺与叶涂济，淡淡地道：
　　「符贺，本真人最后问你一遍。」
　　「你。」
　　他踏步向前，轻声道：
　　「代表东穆，还是代表毂郡符氏。」
　　这个问题比任何关于顾攸的生死都要可怕，龙亢肴的声音在天地之中回荡，虽然平静，却让符贺有些艰难的低下头。
　　龙亢肴是让他选择的么？
　　根本不是。
　　从始至终，符贺都没有一丝一毫代表东穆的可能，别说他，就算他的父亲来了也绝对不能回答，龙亢肴的意思只有一个。
　　这件事情，必须与整个符氏挂钩，必须用整个符氏来担保！
　　『不可能…顾攸不可能没有大碍，如果的确如此，李周巍一定会和庞异说，除非那边…也厌恶庞异，不会与他配合，可无论如何，不能后退了…』
　　被这位挚友背叛，他的心已经彻底乱成一团，种种思路穿插，或真或假，相互混杂，连他都有些迷糊了，可他明白自己别无选择，哪怕此刻恨不得将眼前的庞异生吞活剥，却也只能擡头，紧闭双目，道：
　　「晚辈…一片赤诚，只为了我毂郡世家！」

　　第1362章 内外交焚
　　「好。」
　　龙亢肴的声音极平静的在空中回荡，他把手中的庞异放下来了，目光扫过左右的人，踏前一步，转过身去，背对着所有人。
　　他道：
　　「你的话，我记下了。」
　　符贺听得心中发寒，缓缓垂下脑袋。
　　可龙亢肴静静地立在原地，似乎在等待什么，天地中却只有宁静的湖泊和灿灿的晚霞，将所有东西镀上一片红，没有任何一人身影出现在湖的另一边。
　　先前的话语乱嗡嗡，如蝇般在耳边环绕，在龙亢肴的心底化开，却只有一种情绪。
　　失望。
　　他龙亢肴是什么人？
　　如今的通玄后裔其实不少，观化、朔楼这种临观见玄的大神通者也有姓氏留下，卫氏也好，楼台氏也罢，这些人其实是不能跟他龙亢氏相比的。
　　因为按照招瑶山的记载，这些真君根本没有留下子嗣！
　　如今的这些卫氏、楼台氏只不过是这些真君的族人后裔…说起血脉的确贵重，却根本没有什么玄妙可言，虽然先祖世世代代修行，也把天赋养起来，可归根结底，也不过是族人而已。
　　可神戕真君有子。
　　而他龙亢肴，是可以清清楚楚的追溯到那位神戕真君长子膝下的哪一位子嗣、这些子嗣后代的哪一脉…如今布燥天中的龙亢氏掰着手指就可以数清，其中的紫府更少，大真人只有他一个，说句不客气的，他龙亢肴手中捏着的就是神戕真君的香火，身上流着的是灴火布燥的仙血！
　　所以当今天下的通玄后人这么多，他龙亢肴可以谁的脸色都不给，如果站到招瑶山上，能跟他站在同一列的只有薛殃！
　　他龙亢肴难道不知道毂郡是个烂摊子吗？
　　从济水回来的瞿嘈滩跑得比谁都快…他龙亢肴看不出来么？
　　他为了这些道统、为了旧时的情义、为了所谓的三玄体面站在这儿，可他身后的那些人，毂郡中的诸家都消失了，没有人影，也没有话语，只有他龙亢肴和一群是非难分的晚辈站在亭子中。
　　龙亢肴淡淡地道：
　　「吕道友！」
　　吕安静静的在这一侧听了这样久，早就被这一连串反应惊的心中大震，暗暗鼓掌，听了这话，只迈步向前，行了一礼，听着这大真人道：
　　「烦请…」
　　可他的话戛然而止了。
　　殿中的所有神通仿佛当即有了感应，擡起头来，看向天际，却见着西方的天空已经是天光灿灿，淡金色的光彩笼在如薄雾般的云里，云后是那一道通天彻地的辉煌天门。
　　『谒天门』！
　　这道天门是离得那样近，仿佛就在眼前，以至于可以看到门上雕绘的种种玄纹与站在云中的，一位位金甲金衣的幻象。
　　李周巍。
　　『轰隆！』
　　所有话语仿佛在符贺脑海中炸开，他的面色一瞬间苍白了，他直勾勾的望着那就立在淳城外的天门，脑海中的所有混乱的思绪凝结成一片冰冷。
　　『他来了！』
　　『怎么可能…以他的霸道，以他的专横…怎么可能会来，既然要来，庞异…何苦跟我争执这样多…』 
　　神通穿梭太虚，在亭子外浮现，有修士行了一礼，惊道：
　　「大真人！魏王在城外请见！」
　　龙亢肴转过头来，道：
　　「来了多少人？」
　　那人低头：
　　「孤身一人！」
　　龙亢肴凝视了他一瞬，没有言语，也没有质疑，这位大真人的身形如同火焰一般炸开，消散的无影无踪！
　　庭中再度寂静，只有庞异稍稍擡起的眉和不动声色弯起的嘴角，满身的冷汗在这一瞬终于停歇下去，心中没有喜悦，只有无穷的心悸。
　　他又何尝不是松了口气！
　　庞氏已经做绝了！
　　庞异实在太清晰自己的处境，自李绛迁把那一道阳谋摆在台面上，他就已经料到了今日说什么话，见什么目光，有什么下场…他完全不怕自己在此地的周全，他怕的是李周巍反过来疑他，算计他！
　　因为…如果是他庞异在李周巍那个位置，他会前来淳城证明么？
　　他其实不会。
　　『如若我是李周巍，我必推诿拒绝，藏下顾攸，再使龙亢肴生疑…』
　　他庞异既已反水，再无信用，一旦李周巍佐证了符贺的猜想，在符檀菅与龙亢肴的压力下，大战连连，符贺虎视眈眈，他庞异不着痕迹被害死的可能太高了。
　　『而父亲，必然被派往前线，将功赎罪，作为魏王的我再设计杀害他，要等到这时，我再把顾攸放回去！说什么庞阕云大喊三声龙亢大真人害我父子，方才受杀，龙亢肴这样自尊自傲，希冀做完人的人物，此举必然让他悔断肠子，与符氏决裂…甚至破碎他道心，帮着庞氏，把恨血告到东穆眼前！』
　　『如此一来，既不伤顾攸，也不得罪龙亢，又可以让毂郡陷入难以弥合的分裂，符檀菅人情尽失，进退不得，首尾难顾，必然吃一大挂落，在东穆丢尽脸面…』
　　『算计符贺有什么用？要害人，就该把符檀菅这个真君座下的弟子扯下红尘来迫害，要毁人，就要把龙亢肴这位真君血裔的成道希望毁灭，要让整个道统痛起来，方才叫得手！』
　　『叫符氏的举动成为布燥天和东穆天同时丢脸的窘事、两处道统再难以言说的芥蒂，叫符氏的举动撕裂整个毂郡，造成不知多少真人伤亡，那才叫本事——到时候再看看，有谁敢犯我！』
　　他那精于毒计的毛病一犯，又惋惜起自己不是李周巍，连连叹息。
　　不过也正是因此，庞异如何不担忧李周巍弃他如敝履？否则为何会大事未成，就在那位殿下面前信誓旦旦，说那样露把柄的话？
　　为防算计而已！
　　他在这一头圆满着心里的毒计，这四个字却仿佛雷霆，击打在一旁符贺的心头上，他终于惊醒了，难以置信的擡起头来，看着庞异，颤声道：
　　「你算计我…你与明阳联手算计我！」
　　李周巍的出现如同一把钥匙，解开了他所有的疑惑，他的声音又惊又恨，带着恍然大悟后的彻骨冰寒：
　　「不是什么毂郡，不是龙亢肴…顾攸就是你故意抛弃的，也是与明阳串通好，故意卖他状态完好这么个破绽给我，这都是你们引蛇出洞的算计…你们的目的始终是我！」
　　庞异半点眼色不多给他，只有一点冰冷的目光扫过去，如同看一小儿。 
　　符贺却真的悲痛了，流下泪来，解下玉冠，骂道：
　　「庞异！你与我三十载修行，早已亲如兄弟，如今，从头到尾，从我不曾从洞天中出来就开始算计我，真是…天底下最恶毒的小人！」
　　「你好狠毒的心！」
　　这愤恨得仿佛要杀人的话语炸响，符贺已经是眦目欲裂，庞异稍稍一愣，觉得略有些不对，可他只能擡起头来，冷冰冰地道：
　　「算计？这是什么话？既然你我都是一心为了毂郡，谁是谁非，且看大真人这一趟罢！」
　　……
　　淳城之上夕阳遍天。
　　龙亢肴踏破太虚而来，在那一处如同君王一般簇拥在天光下的男子，他很快注意到了他的王座一侧——赫然放着一枚玄瓮，正用着神通压着。
　　其实李周巍孤身前来，一切已经很明了，他的心情竟然异常的复杂：
　　没有初见时的不屑，也没有退走时的懊悔，甚至没有四境失守的恼怒，只有极复杂的心——是希冀？还是无奈，已经很难言明了。
　　他轻声道：
　　「魏王…邀我往西，竟自往东来了。」
　　于是看见那天光闪动了一二，回荡起那魏王威严却充满讽刺的声音：
　　「大真人麾下有贵人，哪还挪得动脚步？」
　　龙亢肴不知如何答他，那些冷酷好像一下消散了，余下的只有缄默。
　　他沉默，可对面的白麒麟却不会沉默，李周巍的声音渐渐冷了：
　　「龙亢氏不爱惜义士，本王却惋惜顾真人的性命，他以一己之力打断诸位神通，让毂郡的那么多真人跑了个一干二净，即便他不肯为我所用，本王亦不屑伤他的神通与性命。」
　　「更别说，叫他大好的神通为小人所害。」
　　龙亢肴低了低眉，听着对方的讽刺，心中略有发堵，他难得低了头，淡淡地道：
　　「这事是本真人…欠考虑了，郡中关于明阳害人的声音一日比一日高…难免…」
　　「本王破你四关，可害过一个神通？」
　　龙亢肴哑口无言。
　　李周巍冷笑：
　　「大真人走投无路，爱惜自己的面皮多过毂郡的安危，斟酌起要不要请别人插手，不必用这么冠冕堂皇的理由。」
　　一种奇特的目光落在了龙亢肴身上…他感受过这位魏王重视、引以为劲敌的目光，也感受过他惋惜、放跑一大害的视线，却从来没想过还有这种眼神。
　　不屑。
　　「本王本以为…大真人也是一世英才。」
　　龙亢肴的表情僵硬住了，面上火辣辣的，他不知道怎么解释，又或者他没有必要跟这位敌酋解释，可这一瞬间，龙亢肴已经明白这白麒麟是怎么想的：
　　是：
　　『不曾想龙亢氏无情无义，这样的义士，本王都好生将养着，不忍伤害…你却不管不顾。』
　　又或许是：
　　『他的性命…却被你当做引他道插手的筹码来斟酌，可惜他至死不渝——下次相见，本王会为他讨一个公道！』
　　可这位魏王冷冷地看着，不再开口了。 
　　龙亢肴怔怔地立在原地。
　　龙亢肴自视甚高，面对这位人间白麒麟，他敢丝毫不给面子，反而以作为他的对手而自傲，为毁了他的计谋而得意，可同样的，当白麒麟的鄙夷目光落在他面上时，简直是一种别样的羞辱！
　　这种羞辱甚至比刚才的种种话语杀伤力还要大，可对方偏偏不问，连给他龙亢肴解释的机会都没有，只是讽刺地笑起来，道：
　　「不错，本王是来放顾攸回去的，我不曾伤他，只是临行前，纵使虞真人始终作保，本王麾下的几个神通已经开始担忧龙亢氏的品行，又思虑这顾攸忠心耿耿，便将他那些灵宝与宝物，都收起来了，他身上只有两柄收在他法体内的剑，防止本王被大真人围杀…」
　　龙亢肴的面色已经很难看了，他深深地吐了口气，冷笑道：
　　「本真人的品行…又岂是你等…」
　　「龙亢肴，你我不是敌人。」
　　魏王打断了他，淡淡地道：
　　「本王想要得到的东西，如今已经得到了，即将离去，而本王的叔公，会亲自前去毂郡交还顾真人的宝物——还有那位文老真人，大真人的品行如何我不清楚，虞真人却是可以信的。」
　　他半句话也不多说，如同一道光彩般消散了，这样迅速、这样猝不及防，让组织着言语的龙亢肴猛然擡头。
　　「轰隆！」
　　可响彻在原地的却是轰隆隆的水声，取而代之的猖狂的合水如同脱缰而出的野马，冲天而起！
　　青灰色的光彩充斥四野，如同连接着无穷海域，这才看到身背双剑的人一点一点从深处漫步而来！
　　顾攸！
　　这位合水大真人的面色无比平静，没有半点惊讶，双手却攥得如同铁拳，没有去追那天边的天光，也没有擡头，仅仅是直视前方立着。
　　气息鼎盛！
　　他受的伤本就不重，那一道合水神通又不断充斥着他的神通法力，经过这几日牝水的修复，仅仅是外出天地之间，他的气息看上去已经接近圆满！
　　直到此刻，龙亢肴的眼中终于一片清明，李周巍不屑的目光仿佛还历历在目，如同点燃他满腔怒火的一点火星，让他将牙咬得咯咯响。
　　输人又输阵，丢脸又丢人！
　　『符贺…符檀菅…好…好手段！』
　　在这愤怒的极点，他竟然没有第一时间去关心顾攸，而是直挺挺地立着，不知过了多久才缓过气来，看向身旁的青年。
　　兴许方才外界的一切他已经听到，又或者先前哪位道友进了灵宝，与他交谈过，这位顾真人脸上没有半点迷茫，而是充斥着平静。
　　顾攸已经将背后的双剑解下，用一手同时捏住两剑的剑腰，清澈的合水在他另一只手中回荡，不断擦拭着那锋利的、交错的剑刃。
　　「听闻…」
　　这位合水大真人没有擡头，深深地注视着剑刃，那双眼睛的黑色瞳仁微微变细，恐怖的水流在身边化为丝绸般的细线回荡…
　　他轻轻地、平静地开了口：
　　「有人盼着顾某死。」

　　第1363章 折辱
　　残阳如血。
　　亭中的光彩如梦似幻，天空中的合水之光绽放时，符贺的面色早已经苍白，与其说是结果刺眼，不如说是一种最终的验证。
　　这让他的脑海一片空白。
　　顾攸！
　　说不好听点，这位大真人如同一条疯狗，连死都不怕，若是一口气杀回来了，岂能放过他！
　　他之前并非没有想过这一切的后果，只要李周巍杀了顾攸，龙亢肴心中再恨，这仇实打实也得找明阳去报，也必须先借助符氏…即使察觉到不对，不过是觉得有大人物的算计…
　　可如今呢？
　　庞异的这些话太致命了——甚至点出叶涂济这枚棋子，还有那些或真或假的种种话语，一旦这些东西全盘成立，龙亢肴就会意识到是有具体的人在引导他，而非某些大人的安排！
　　‘他是真敢杀人的！’
　　他僵硬在原地，一旁的庞阕云却叹了口气，终于迈步而出，道：
　　“叶真人，快走罢！”
　　这老人好像是对这些晚辈的胡闹很是无奈，一边拉住自己那位满脸冷意的长子，一边叹道：
　　“不过是些许误判，所幸一切尚未发生，符道友是不怕的，你一介散修…就未必了…踏入太虚，扬长而去，深入东海，此生不再踏入海内…”
　　叶涂济的眼神冰冷，有些恨铁不成钢地划过庞异，带着寒意转过来，淡淡地道：
　　“顾真人身上的蹊跷，你们心里自己知道！这些毒计就不必往我身上施了，望月湖上的资粮不少，老前辈走好自己的光明大道罢！”
　　他这话戳着心肺，庞阕云却只叹了口气，道：
　　“这话就不合适了…我等救一救顾真人能算什么光明大道？真人的意思是，顾真人也拿了魏王的好处，分毫不伤？于是能提携我这老头…”
　　他冷笑着，叶涂济只按耐住怒火不去理他，向前几步，把符贺扶起来，把桌上的符箓抓住，塞进他怀里，道：
　　“我等一心光明，何惧之有！广塬天的符箓至此，难不成广塬天也是要害顾真人？”
　　“轰隆！”
　　他的话音未落，一片湛蓝之色已经吞没了天际，如同席卷而来的滚滚乌云，天空中的男人站在云里，单手提着两剑腰，冷冰冰的注视而来！
　　他的衣物在大战中破损，此刻一道道伤口如呼吸一般痊愈着，露出底下小麦色的皮肉，轰隆隆的合水凝聚在他身后，如同一位从古卷中走来的河神。
　　没有质问。
　　没有迟疑。
　　“锵！”
　　顾攸拔剑了。
　　下一瞬，无穷的海浪从两人之间浮现，仿佛所有东西在这一瞬远去，两人之间只有一片浩瀚无垠的海洋，却又被剑光劈开，露出两旁簇拥着、的成千上万的虾兵蟹将。
　　亮白色如同一点竖横的剑光已经如孛星般穿梭而来，杀向叶涂济！
　　举座皆惊！
　　终使是这些人早就听过他的坏名声，知道他回来必然不会善罢甘休，可谁曾想过他会当着整个淳城的神通，在这个真君曾经修行过的【浣花湖】上拔剑相向！
　　庞异等人霎时间大惊失色地退开，符贺如同被冷冷的冰水泼醒了，他面色巨变，持起神通来，两者相并，另一只手按在自己这位好友肩上：
　　『正源谷』！
　　艮土神通的光辉爆发，却在这通天彻地的合水之光中显得薄弱，似乎更加激发了对方的怒意，合水神通当即响应：
　　『归流处』！
　　顾攸何许人也！一身合水神通极为强横，李周巍明阳四神通，拿下他时也曾取巧，又怎么是区区的这一神通能挡得住的？
　　那重重叠叠笼罩过来的山峦不断逼近，却在浩瀚无边的海洋面前撞了个粉碎，这一道艮土光辉的神通被硬生生撑爆，炸起满天棕色！
　　叶涂济这才反应过来。
　　离火的光辉从他身上亮起，可这神通尚未显现，就已经被无边无际的合水所淹没，这位大真人没有半点情分，那身影无声无息地浮现在了他身后，那双由于愤怒而显得格外冰冷的瞳孔中倒映着灿灿的蓝色：
　　『妖渎河』！
　　叶涂济被轰然镇压其中。
　　这一道合水的威能无穷，哪怕在『帝观元』中都尚且敢肆意横流，如今全力绽放，将他死死困住，而面前的男子仅仅是站在他眼前，嘴角挂着讽刺的笑容。
　　他抬起手来，捉住了叶涂济的脖颈，一双眼睛中带着毒辣的火焰，仿佛要将他烧个粉碎。
　　顾攸冷冰冰地道：
　　“当时…在那大殿中，顾某便想打死你了。”
　　这话带着些沙哑，却让庭中一片寂静，庞异面色微变，低下头来，退至父亲身后，符贺眼中已经尽是惊悚，他动了动唇，终究迈一步而出，咬牙道：
　　“顾真人！切莫冲动！我等也是…”
　　他的话戛然而止——那青年已经缓缓转过头来，凝视着他，轻声道：
　　“要么等死，要么叫符檀菅滚过来。”
　　符贺只觉得一股寒意，从脚底板冲上天灵盖，可在这致命的一瞬中，那困在重重合水里、始终不曾反抗的叶涂济终于开口：
　　“顾真人！莫要做了他人之刀！是谁将你抛弃在二关，方才有此算计之日？我等忧心忡忡，反被算计…”
　　那青年慢慢把目光挪回去，凝视着眼前的叶涂济，手一瞬缩紧，将他的所有话抹去，嘴角勾起，淡淡地道：
　　“吕道友！”
　　吕安看了这一场大戏，始终站在一旁眼观鼻，鼻观心，明白此刻的顾攸简直如同愤怒的野兽，万万不能得罪，连忙上前，道：
　　“大真人…”
　　“借鼎一用。”
　　当年的二吕手中各有一鼎，于是后来的吕氏族人便纷纷喜欢炼鼎，吕抚有、吕安亦是有的，轻轻翻手，亮出不过巴掌大小的小鼎来，欲言又止。
　　顾攸接过，冷笑道：
　　“得罪了。”
　　他这话不知是说给吕安听的，还是说给眼前的叶涂济，可他用一只手握住了那鼎，五指锁住鼎身，另一只手攥着叶涂济，直往这小小的鼎口中撞去！
　　“轰隆！”
　　法躯的爆裂声轰然炸响，叶涂济强行扭断了脖颈，试图挣脱而出，可他本就是火德，不善逃遁，怎么能从合水中逃脱？
　　不过数合，他便被合水神通带回来，顾攸若无其事地重新攥住他，再次往那鼎口中撞去：
　　“啪啦…”
　　这一次是清脆的骨裂之声，这位大真人的两手怦然发力，五指发白，竟然将叶涂济的脑袋硬生生压到了这鼎中，这才稍稍放手，用手肘夹住他的身躯，面无表情的继续往鼎中塞去：
　　“噼里啪啦…”
　　他好像要把叶涂济给塞到这不过巴掌大的鼎里面去！
　　符贺年年在洞天中修行，何曾见过如此折辱神通的恐怖情景？顾攸之狂妄乃至于肆无忌惮，别说是他，就算是站在身后的庞异父子都瞪大了眼睛，难以置信地抬头。
　　“啪拉…”
　　恐怖的声音响彻湖面，符贺双唇发白，急匆匆捏碎了袖中的符箓，一边迅速转头，找起人来：
　　‘龙亢肴何在！’
　　此时此刻，有谁能叫得动这位大真人？
　　只有龙亢肴！
　　可湖边只有一片寂静——这位大真人好像消失了。
　　“啪…”
　　清脆的声音作响，符贺只觉得太阳穴仿佛有一根筋在不断抽搐，抽的他脑海中生疼，他满是恨意的转过头去，却发现庞异低头看着地面，好像也有些胆战心惊。
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣声在天际响彻，离火四溢，叶涂济本以为有辩解的机会，自觉反抗也无意义，意识到对方在做什么时，却已经晚了，他的离火神通不断在天空绽放，却被一道道犹如丝带般的合水带回。
　　『诸合还』。
　　这位大真人极为精细，按着合水之意把自己每一道神通都用到了点上，终于将叶涂济困在了小小的鼎中！
　　以紫府真人的神通，莫说塞在一个小小的鼎里，就算是化为一粒沙砾，也不过一念之间，可此间的羞辱之意简直难以言喻！
　　顾攸却只甩了甩双手的金色血液，满意地把这鼎端起来，扫了一眼众人，这才开口问道：
　　“里头可是叶真人？”
　　一片寂静。
　　下一瞬，叶涂济毫不畏惧，且恨且怒的声音炸响，他似乎已经知道了自己的结局，只哈哈大笑道：
　　“真人可是找那一位鲁莽冒进、狂妄自大，被麒麟捉…”
　　他的大笑声戛然而止，被浓厚的合水神通封住，顾攸不动声色地转过头来，略微纤细的黑瞳望着老人，笑道：
　　“庞真人？不上来验一验？”
　　庞阕云哪怕贵为紫府中期，这话听的也是脊背发寒，明白顾攸就是明目张胆的在报复，心中简直又冰又惊，只低头拱手，不去答他。
　　正值进退两难之时，终于有人从天边缓缓迈步而来。
　　龙亢肴踏着火焰，好像一路欣赏景色而归，面无表情。
　　符贺简直见了救星一般拜下去，呼道：
　　“大真人！叶道友也是心切！从未有冒犯之意…非叛非罪，不过一二句言语，都是据实判断，众目睽睽之下，何故羞辱部众！”
　　龙亢肴的神色淡漠，他一步步踏空而来，声音很轻：
　　“顾攸，此地毕竟是真君修行之所，怎么能见了血污，领到别处玩去罢。”
　　这话甚至彬彬有礼，却如同万载寒冰，让底下的众人一同打了个寒颤，符贺已经呆在原地，只听着天空中的顾攸冷笑了一声，提起袖子来，用力一挥，合水神通也好，金鼎也罢，天空中的一切连同着他本人消失了。
　　一切却好像更让人不寒而栗。
　　那金色的靴子很快踏到了眼前，符贺一点一点地抬起头，看见这位大真人在风中略微浮动的红袍，以及那眸中居高临下的冰冷与失望。
　　是失望。
　　他轻声道：
　　“我外出时，徐角言曾经找过我，和我说这是一道烂摊子，不要去碰，和明阳撞上，真到了杀身之时，再厉害的人物都要死…”
　　“可我还是从洞天中出来了。”
　　龙亢肴眼底闪过一丝复杂。
　　当年他还年少，就是在毂郡中求学，在这诸位真人的教导下长大，虽然这些人最后都故去了，可他始终惦念的那一份恩情。
　　于是在洞天中一众修士激烈讨论时，他龙亢肴愿意站出来，愿意到这红尘中去，替这北方仙道之中心、三玄后裔之居所的毂郡挽回最后一点尊严。
　　他眼中的冰冷渐渐转化为愤怒，居高临下地道：
　　“若无我下山，谁能在东方挡得住李周巍！虞息心？还是那位上官老真人？你们…知不知道你们在做什么？”
　　这话冰冷地回荡着，好像不止和眼前符贺说，同时又说给太虚中形形色色的耳目：
　　“你以为角山、车幅那场大战只是试探吗？去的是别人，又是什么下场？若非有我，李周巍那一道埋伏必然成为整个淳城崩溃的导火索，此地早早被明阳所牧，倒还以为我仅仅是在东方吃了亏那么简单！”
　　他怒极反笑：
　　“是…若是轻易被收复倒也是好事…可倘若被哪些大人拿着做刀用了呢？”
　　“你们一门上下，不知如何凄惨，不知有多少人丧生…我今日站在此处替你们扛着大梁，不见得有谁站出来，反倒还来算计我！”
　　最后一声已经如同惊雷，炸响天地之间，在湖泊上不断回荡，龙亢肴那双眼睛终于慢慢低下，冷若冰霜地落在符贺身上。
　　“还有你。”
　　随着他的声音落下，一道道菱形的长梭顺着火焰游走而出，不断拼凑，将符贺围困其中，一点点逼近锋锐的气息不断切割着他护体的神通，炸出一片片火焰。
　　“倒要谢谢你…”
　　龙亢肴冷冷地道：
　　“若不是你这一番举动，我倒还以为大家都会留几分情面，没想到啊…真是没想到…你们急于媚上，已经到了不择手段的地步了！”
　　“轰隆！”
　　“够了！”
　　天地中雷声大作，终于听到远远的冰冷声音：
　　“龙亢肴！你真是什么话也敢说了！”
　　浓烈的紫光凝聚在天际，狂风与暴雨交叠，身披羽衣的中年男子眉心点赤，面容冰冷，自远而近，踏着湖面飘飞而来！
　　他的一身气势横压，可眼前的人却根本不理会他，龙亢肴毫无征兆的将地上的符贺攥起来，高高举起，脸上的愤怒已经要溢出，猛然转头，道：
　　“我有什么不敢说的？我有什么不敢说的？我说你符檀菅媚上欺下——”
　　霎时间，无穷火焰在太虚炸响，化为种种盘旋的飞凤，将远方的男子毫不留情的淹没，龙亢肴凝视着他，一步步向前，面色自然，声音冰冷且沙哑：
　　“你就乖乖给我受着！”
　　远方的中年男子伸起手来，将浓烈的火焰通通拨开，已经踏入了亭中，看着被这位大真人攥在手里的长子，他眼底闪过一丝恨铁不成钢的恼怒，一言不发的抬起手来，却被那位大真人毫不留情面的躲过。
　　龙亢肴淡淡地道：
　　“滚。”
　　中年真人的神色一下阴沉了，龙亢肴手里的真人也凭空消失，这位灴火大真人手里多了一点红丸似的灵宝，轻轻抛着，根本不直视他，只给他一个冰冷的侧脸，随口道：
　　“你当我看不明白？你急着讨好你家大师兄，不就是为了明阳的事么？”
　　“可淳城，我保定了。”
　　这几个字好像比长子的性命还要可怕，让中年真人骤然变色，他张了张唇要说话，却被眼前人平静的打断：
　　“让冯脩——亲自到【布燥天】里要人。”
　　(本章完)

　　第1364章 三问
　　释光灿烂。
　　大羊山上华光璀璨，莲花朵朵，小小的庭院之中，一道道柔和的、如絮如雾金色飘荡着，正坐着一黄衣和尚。
　　他叉着双腿，稳稳地坐着，手中端着茶，若有所思，随口道：
　　“也就是说…顾攸…的确会死在他手里。”
　　他身前正跪着一和尚，看上去很瘦弱，双手合十，只是眉心有一点银光不断闪烁，很是独特，低眉顺眼，声音极轻：
　　“是…是该如此…可…”
　　他抬起头来，眼中闪过一丝犹豫，喃喃道：
　　“弟子却觉得…这一次，顾攸恐怕不会折去了。”
　　那坐着的和尚挑了挑眉，淡淡地道：
　　“何出此言？”
　　梵亢如今已经入了释道，挂靠在这位灯头首的麾下，他命数特殊，仅仅是这么一靠，不曾读过什么经典，很快就得了怜愍之位。
　　可正是在此时，他一朝顿悟，复得天素感应！
　　从那种种幻象苏醒过来，他的脸上不复有前几次时的自信与恍然，而是充斥着难以理解的迷惑与不安，跪在地上的膝微微移动，显现出极度的惶恐。
　　眼前纷乱交错，一瞬失神间，好似那纷纷的离火仍然跳动在眼前，让他又惊又恨。
　　不得不说，和戚览堰那个疯子比起来，这位灯头首反而更照顾他一些，这一世，梵亢在他袖中出言献策，鼓动纷争，卷起滔天大浪，不说取得多大成果，至少短时间内自身性命无忧。
　　那些毂郡神通的陨落，当然不乏他梵亢的手段。
　　‘只可惜，更早的那一次，我当场在山上被李周巍打死，上一世醒悟过来，及时逃脱，却因为前一次的失败，对之后的事情了解太少…’
　　那些个消息被挖空后，这灯头首便不再理会他，却也没有亏待他，将他扔在了大欲道。
　　燕赵大战，他所在的庙宇被攻破，那踏着熊熊离火的男子迈步而入，那一幅诡异的场景，他想来仍然觉得惊心动魄。
　　熊熊的离火照耀庙宇，萧地萨早就跑了，只留下他缩在大殿之中，金眸的青年踏步而入，用那把金枪将他挑起来，钉在石像之上，笑着问他：
　　“你就是那天素采源怜愍，梵亢？”
　　他已知命在旦夕，便颤声道：
　　“见过昶离真人！”
　　这青年竟然就这样在石台边端坐下来，如同多年未见的老友，掰着指头数着数，问了他三个问题。
　　第一是：
　　‘魏土疆限何处？’
　　他不曾想太多，只挑了第一世的答案来回答，答道：
　　“东尽齐鲁，北至燕代。”
　　这青年若有所思，便道：
　　“明阳证后，可有添金地？”
　　他第二世被打了个粉碎，哪里知道那么多？只是生怕自己没有什么利用的价值，被眼前的人打死了，又不敢不说，于是道：
　　“不曾见过！”
　　那青年就从位置上站起来了，眼中闪过一丝冷笑，灼灼的火焰烘烤着庙宇中的每一寸角落，把他提起来，道：
　　“好，我且问你，明阳证后，望月湖可有秘境坠？”
　　梵亢对这个问题依旧两眼一摸瞎，只是按着第一世的例子，打肿脸充胖子，道：
　　“有！”
　　那昶离真人很是失望，捏起那恐怖的火焰来，搅得整片天地仿佛都在他眼前旋，梵亢吓得魂飞魄散，忙道：
　　“大人！大人！留我有用处！留我有用处…只将我带回去，群策群力，多一二建言，必有裨益啊大人！”
　　可熊熊的烈火根本没有停留，在天旋地转的死亡扑面而来时，梵亢只听见他的大笑声：
　　“建言？鼠窜狗盗之辈，首尾两端之徒，徒污我尊耳！”
　　此刻，这些记忆如潮水般涌来，让他浑身燥热，这位殿下足足问了三个问题，没有一个是问明阳成还是不成的，只问证后，他梵亢根本不理解对方为什么要问这些问题，也难以理解这位真人又能从中悟出什么来……
　　他这连紫府都没有修成、连神通都没有体会过的人物，面对这位天才淡淡的评判，好像根本想不出任何话来反驳，只留给他满腹的憋屈！
　　此刻，好像仍然有那口火在心头跳动，这些恐惧不安很快幻化为了无穷无尽的愤怒，他咬牙道：
　　‘李绛迁…你固不信我…有你的好果子吃！’
　　他这一愣，却被灯头首误读了，很是不快，心中冷笑：
　　‘若不是看在你为天素，早就将你搜魂灭魄，丧家之犬也敢在我面前拿捏了！’
　　那弟子磕了磕头，泣道：
　　“当年在师…在戚览堰麾下时，本也是事事顺意，可到了那紧要关头，却总会有变数，当年弟子就觉得必有蹊跷，只是戚览堰固不听我之言！”
　　他道：
　　“大人，魏王麾下必有天素！”
　　“哦？”
　　出乎他意料的是，眼前的灯头首目光同样闪过一丝不屑，居高临下的看着他，表情似乎与当年的戚览堰极为相似，只道：
　　“天素？可笑！你以为那姓刘的是怎么废的？他要不是在湖上走了一趟，如今会刻舟求剑，修了个不上不下没脑袋的库金？明阳有异，非你天素能算尽，自然不妥。”
　　面对这极其相似的回答，梵亢仿佛捕捉到了什么，可根本难以从这些极其相似的、在他脑海里回荡的话语中提炼出结果来，只能抬起头来，说出他当年对戚览堰说过的话：
　　“那就是在宋庭！或者别的地方！总之一定有这么一个人！”
　　他的话语斩钉截铁。
　　这话终究出自一位天素，也就是到了如今的境地，放在古时，因为天数的承诺或者是话语，足以成为万人追捧的机缘，或者提点成道的捷径，尤其在语气肯定的情况下，分量是极重的！
　　灯头首出身如此高贵，在大羊山上也是数一数二，可面对一位天素子言之凿凿的判断，一时间半信半疑，沉默了片刻。
　　梵亢已经抬起头来，眼中满是阴冷，往前挪了两步，在这和尚面前狠狠磕了两个头，道：
　　“弟子敢对释土发誓！魏王身上绝对有跟天素相关的痕迹！怀疑这件事的绝对不止弟子一个，指不准还有别人在试探，弟子不求其他，如若那顾攸果真未死，或者是接下来动摇湖上的大战被化解，还请师尊从此不疑弟子！”
　　灯头首久久凝视着他，作为大羊山最顶尖的人物之一，显世法相的重臣，他当然知道符檀菅即将下山，也大抵明白此间的安排。
　　他良久才低声道：
　　“那就且看一看！”
　　“多谢师尊！”
　　梵亢狠狠的磕了两个头，狠辣的毒意与激昂的斗志，终于重新充斥他的身躯，他的脑海中闪过种种念头，越发复杂。
　　‘前一次天素感应，我被你设计，让那魏王草草害死，失去了太多太多获取消息的机会，以至于这段时间来始终碌碌无为，这一次不会了…躲过那一次杀身之劫，这一次的天素感应，我可看到太多了！’
　　他抬起头来，望向南方，仿佛在凝视那湖上的对手：
　　‘反正我不会真的死…反正我还能重来…你们这些人…一个个都瞧不起我，如今局势不同了，都给我等着罢！’
　　……
　　“魏王…”
　　璀璨的天光从天的那一侧飞跃而来，很快在关隘之上显化，墨衣男子迈步而出，踏虚而下，下方的人纷纷垂首，李绛迁则上前一步拱手：
　　“父亲！”
　　李周巍轻轻吐了口气，从表面上看不出心情的变化，环视一周，道：
　　“诸位真人，各归职守罢。”
　　他并没有细说前去谈判的结果，哪怕守在这城头上的诸位真人心中再怎么抓心挠肺，也不好好开口去问，便各自持着流光退走。
　　李周巍则步履稳健，快步走到了大殿之中，李绛迁与李曦明一同入内，直到殿门紧闭了，李绛迁这才行礼，踌躇道：
　　“父亲……我看淳城漫天合水，没有多少打斗的痕迹，可恐怕有不少变数，一时半会，里头是好不了了。”
　　李周巍点头，他回来的速度不快，对天际的情况也有不少察觉，道：
　　“顾攸、龙亢肴已然怒极，两家生隙，大事谐矣！”
　　这绛袍青年并不意外，只笑道:
　　“合该如此，庞异为图自保，当然是叫两家越生隙越好，此人端的一小人，诈恶无极，搅动风云，只是空有僭毁的毒计，却没有把控的本事，放在这一处刚刚好，也不虞他翻出天去！”
　　计较起来，如今的局面可不比轻易攻克淳城差多少，李周巍赞赏道：
　　“这倒是，没有这一对父子，效果未必有如今这么好，顶多让他们生疑，不至于到决裂的地步，等到大事妥了，不吝赏赐。”
　　他眼神中又是欣喜又是遗憾，摇头道：
　　“这件事情到此为止，就这样收场，已经是极好的结局了。”
　　他虽然对那一枚碎片趋之若鹜，却也知道缓进徐图的道理，再者，他深思熟虑，早就为自己留下了夺取此物的其他手段，如今不去攻打，未必不能取得！
　　于是转过头来，正色道：
　　“接下来的事情，就交给叔公了。”
　　李曦明颇有些赞叹地点点头。
　　所谓留下顾攸的诸多宝物，固然是为了激一激龙亢肴，可更多的当然是创造李曦明深入淳城、进行谈判的机会和条件！
　　‘如今不必打进去了，我们大可谈进去！’
　　李周巍手里的筹码可是异常的丰厚，远不止顾攸身上那些宝贝，还有郡城、灵阵，被他掌握在手中的毂郡四关！
　　‘反正我们都是要撤走的，这些地方终归要交还给他们，无非是怎么还。’
　　李周巍不屑于劫掠一番，毁阵毁城，毕竟这些大阵都是世家千百年的积累，每一处大阵将来都是他赖以巩固的地界的关隘，今日捣毁了，明日再度占据，自家又拿什么来守呢？
　　故而他李周巍在毂郡斗了这么一遭，也不过迫不得已，毁了个根基最薄弱的角山罢了。
　　他神通压低了声线，淡淡地道：
　　‘我们可以什么都不要，完完整整地把所有东西重新交还到他毂郡手中，让他们在我离去的这些时间里最大程度庇护自身安全…而如此丰厚的条件，自然也是要从龙亢肴手里换出好东西来的…’
　　李周巍一众人好比已经夺了他毂郡满门产业，却不得不临时撤走，只是交给他们代为保管而已，又尚且能换得自己想要的东西，何乐而不为？
　　这位魏王静静道：
　　‘龙亢肴自矜仙贵，却被如此算计，我看未必有真靠山，布燥天恐怕名胜于实，所仰赖者，不过祖宗名号。’
　　他提醒道：
　　‘祖宗之荣，实为龙亢一门上下性命之屏障，远贵于已身得失，如此之人，宁损实而不损名，更不能忍辱…于是古有宛陵冢中兴筵，今有太阳抽刀放血，皆不过是饮鸩止渴，不得不为而已。’
　　李绛迁赞叹，附和道
　　‘真有本事的，如金一，计不成就不成，反正丢的都是自己的脸，背后的真君在，名头那是数不尽的，自然损名保实，或是逍金，自个挂起来，不理会你们，有谁敢拖下水？’
　　‘叔公若是前去，愿意换得四境安宁，龙亢肴既然插手，淳城的体面就是他的体面，为保尊贵，绝不吝啬！’
　　李曦明暗暗点头，余下的话，这魏王已经不说了，可几人心里通通明白：
　　‘只看那盒中是什么级别的宝物，有没有机会问一问，倘若问着了，他有没有资格取用！’
　　李周巍斟酌了一刹那，道：
　　“要一个人选，陪你去…我本是属意那吴庙的，可这家伙虽然放得下脸，颇有些嘴皮，却太不要脸皮了，在龙亢肴跟前是站不稳的…倒有另一位…”
　　李绛迁稍稍踌躇，听着父亲道：
　　“常昀。”
　　李周巍这一番得胜，暂时归附在他手中的人还真不少，可这个人选可不好拿，常昀看似是一散修，可实则见识背景都深厚。
　　‘更重要的是，既然太元有可能和那位文璜居的主人太鸿真君有所关联，带上常昀，敲打交谈，指不准能从他口中得到什么消息，或者借势而为！’
　　李曦明颇有些预感，听到这名字，若有所思地点点头，拱手出去了，李绛迁这才道：
　　“眼下我们…”
　　李周巍道：
　　“不能轻易动，先把神通压在二关之上，你太叔公里面才好谈，如今毂郡的危机已经化解，顾攸也好、龙亢肴也罢，没有这个脸再出城邀战了，哪怕他们再有大真人现身，也不过加一筹码而已。”
　　“至于我……”
　　他从主位上站起身来，一步步向大殿之外走去，眼中终于浮现出冰冷的色彩，拍了拍手，漫步而下，淡淡地道：
　　“我去见杨锐仪。”
　　(本章完)

请假一日
　　这个月比较忙，有庆典，又有两篇番外要写，结果十万订的那篇一直不是很满意，昨天晚上突然有灵感，打算写龙，重改番外，失眠到三四点，今天起来头痛欲裂，对着屏幕码了半天，心思都飘到番外上了，写不出几个字来。
　　不得已请假一天，^谢谢大家！

第1365章 广塬
　　天际灵光荟萃，重重云霭纠葛，一道道如流光般的绳索坠下，如同万千流苏，那白云之中很快见了一金光，乘着白气，飘荡着往天际而来。
　　却见那白云上站着一真人，生得有几分学识渊博的儒雅模样，一身衣物极为简单，匆匆而去，不久就在那群山的一处小观间落了脚，歇了歇，便对着那山间的侍从道：
　　“吕氏后人，吕抚，前来拜见，还请通报。”
　　那人恭敬应了，很快来带他，一步步往山上去，山间的林木慢慢浓密起来，进了庭院，一位青年人正候在庭中。
　　上方有两个身着羽衣的道人正在谈玄，一人侧身过来，笑道：
　　“是吴青岩罢？我听师兄提过，也不知道我那小师侄…至今如何了？”
　　那青年人连忙禀道：
　　“他自从来了我妙繁天，我家大人亲手为他布局转世，又拜了门庭，如今采气修道，虽然不曾觉醒前世记忆，却极为聪明乖巧，王师叔也喜欢他！”
　　吕抚听了这一句，暗暗生奇。
　　他是替自家前来禀报淳城消息的，这人选本不是他，可连续两次遭了殃，差点就陪着文道凭留在了角山，他自个也怀疑自己命犯明阳，就特地取了这个任务，远离红尘，心中琢磨：
　　‘也不知是哪一家的嫡系、哪一道统的贵人，今个儿转世也就罢了，还能转到那妙繁天里去！’
　　妙繁天可不是想进就进的，这一处须相真君的宝地一向离世绝俗，听闻里头有一位大人物，虽然状态不大好，可再怎么样也是金丹一级！只是祂不与外界沟通，哪怕有什么转世的手段，修完了身躯，承接了妙繁道统，也该出来了，要留在里面修行可不容易！
　　果然，上面问话的人似乎颇为满意，道：
　　“王道友果然是个能办事的，这下是玄楼欠他个人情了——你家大人近来可好？”
　　下方的青年笑道：
　　“祂老人家千百年都是那一个模样，没有什么好坏，奉尊大人的命令，与外界隔绝，只是王师叔去了外界一趟，回来很有些改变，连带着大人醒过来的时间也多了。”
　　“大陵川之事后，庆氏有人到了山上，各自给我们这些人带了宝物，其他的不好说，宝物都是实打实的根本之宝。”
　　庭中已是一片寂然，人人屏息望着他，姚贯夷的声音很平静：
　　“旃檀林也来了两位法相，一位玄机广闻天下，为【右座玄机有闻法相】，一位驾驭雷霆金身，为【金躯雷音无漏法相】，在【戊玄天】前等候。”
　　一旁的徐真人终于动容，轻声道：
　　“大人…见了？”
　　姚贯夷摇头，有些复杂地道：
　　“当然不曾见，大人虽然承了堰羊的恩情，却从来不肯见这些后世的法相，听我那位师叔说，祂们等了好一阵，奉送了帖，这才离去。”
　　徐真人肉眼可见地松了口气，姚贯夷缓缓抬起头，面色平静地道：
　　“而我通玄之内，如今诸轨一十七道统、七界显世天、旧宫之六轨无不应和，逍遥、青革、灵宝、紫台，同来祝贺。”
　　他道：
　　“连带着玄外蓬莱、清寰谢氏、解羽地一一着了人来…”
　　“当然。”
　　姚贯夷有些复杂地笑道：
　　“还有【期清】。”
　　他分明是在答灵宝，周边却都在暗听，徐真人喃喃道：
　　“再怎么样，三玄…共在一檐之下，虽然不负古代盛状…却也该有情分。”
　　他话是如此说，可周边根本没有人搭他的腔，哪怕是端坐在他对面的姚贯夷都垂着眼睑，并不开口，言外之意已经很明显了。
　　过了许久，才听着跪在地上的、妙繁天的青年抬起头来，面色平静，声音却轻飘飘：
　　“如今已经太不好看了。”
　　他终究是常年住在自家洞天里的人，很有几分胆色，这句话也合该从他的口里说出来，举座皆惊，却又低眉不提。
　　不说远的…就是最近宛陵、安淮…去问上一句【社稷畔道】，哪个兜玄修士不咬牙切齿？
　　可灵宝道统闭关多年，这句不好看背后的始作俑者又是指谁…同样呼之欲出了，姚贯夷低眉顺眼，佯装听不见，答道：
　　“瓘妙侍神是极为贵重的大人，前些年我去观里拜了，还为祂上了香，和我那几个师弟师妹算了算，他是少有几个活生生可以坐在那里陪侍的人物…”
　　他顿了顿，道：
　　“还是那句话…只要大人愿意入世，几位真君一定亲自来请祂，补完祂的仙躯，以长辈之礼相待。”
　　“晚辈带到…”
　　那青年客气不失礼貌地答了一声，道：
　　“只是，毕竟是祖师的命令。”
　　吕抚听得心中怦动——他吕氏当然风光，当年名声鼎鼎的二吕并未成就真君，多年传承下来，哪还能随意听到这些真君显世的道统之间客套话？忍不住羡慕起来：
　　‘瓘妙侍神…要是我吕氏背后也有这样的人物，那大可同那王子琊一般，拍拍袖子就走…何至于自己这般被明阳捉起来两次…’
　　上方的人道：
　　“姚某明白，吴师侄如今外出，且先在这【广塬天】里好好歇着…”
　　那青年客套了几句很快退下去了，吕抚这才上来，在庭前行了礼，恭道：
　　“见过大人！”
　　“客气了！”
　　上方的男子剑眉星目，宽脸厚肩，一身黄白色的道袍，笑道：
　　“二吕为通玄大德，当年几位真君都要喊师兄，贯夷可担不起这称呼。”
　　姚贯夷抬了抬眉，兴致勃勃地道：
　　“如何了？”
　　吕抚连忙把兄长给的卷轴送上去，这一卷字迹密密麻麻，写的却都是各家的原话，姚贯夷细细地读罢，嘴角已经弯起来了，笑道：
　　“好！好！好！”
　　他连道了三个好，才道：
　　“庞异真是奇才！”
　　姚贯夷站起身来，神清气爽，在殿中不断踱步，竟然笑起来，他道：
　　“龙亢肴是个有本事的，虽然自高自傲，可身为布燥天的嫡系后裔，修成了大真人，在龙亢氏之中已经算得上是不错的了…要算计人家，自然也要准备好得罪人的结果！”
　　他的笑声中充斥了不知多少幸灾乐祸、如释重负的滋味，让殿中的一片人都低下头去，没有一个人敢抬头附和他，只有与他相对而坐的那徐道人摇头叹息：
　　“贯夷…这下，他们也是确认了。”
　　姚贯夷这才停了笑声，满不在乎地点头，道：
　　“不错，李周巍手中必有天素！”
　　徐道人琢磨了片刻，道：
　　“如今想来，他们也怀疑了许久了，那一次次变动，广蝉、咸湖，只是久久不能确认，毕竟这些东西也可以是南边谁的提醒…”
　　“可如今，掐着这天素的时间，又是这样急切的秘密之事，看着那李曦明匆匆从湖上赶回来，便很明显了，只是…只是没有想到…”
　　“没想到后果会这样惨烈！”
　　姚贯夷冷笑一声，道：
　　“他们都看得准，反正都是要得罪布燥的，如今还可以把害成了变成没害成，转过头来还能对布燥天那里有个交代，顶多龙亢肴心里头不舒服，可又能怎样？过段日子他就回洞天去了，不舒服也就不舒服罢！”
　　他抬起手来，把自己面前的茶杯满上，淡淡地道：
　　“可没想到…龙亢肴身上的血可不浅，命数不薄，人家怎么也是变位真君的后代，本就不好把控，结果明阳那边推波助澜，用了庞氏这一只奇兵，符檀菅当然失算了。”
　　下方的吕抚又惊又骇，低下头去佯装听不见，徐真人暗暗看他，道：
　　“吕小友，先退下吧。”
　　庭院中的人通通散去，只剩下吴青岩不动声色的立在侧面，徐真人这才转过头，看着姚贯夷为他满上了茶，郑重地道：
　　“你早就有猜想了…”
　　姚贯夷淡淡地道：
　　“不错。”
　　徐真人好像突然想起了什么，恍然大悟地看着他，一边旁敲侧击地道：
　　“也是，曾经也有过天素外显的例子，那时还没有这样的动静，也不会弄得四处都是，好像也有人入过通玄一道，修行成道…”
　　姚贯夷道：
　　“不错，天素固然娇贵，我却熟悉，以狐属世代修行『司天』的经验，未必不能落在湖上…”
　　徐真人斟酌道：
　　“我记着…有个刘长迭…”
　　“当时不明来历，非亲非故，何必出手！推波助澜又有何不可？如今天素四出，捞得一个捏在手里自己来用，岂能相提并论？”
　　徐真人不答他，仍觉得半信半疑，姚贯夷已经站起来了，他从袖子里取出一卷长帛来，一端提在手里，另一端展开了，就见着上头密密麻麻都是文字。
　　他笑道：
　　“我怀疑了不是一日两日了，可惜湖上的人实在太多，不好确认，我们的人又不好去湖上沾染因果…”
　　他目光静静地扫过这些名字，在末尾的那一两个间停留了一下，轻声道：
　　“其实已经颇为明显了…”
　　他沉默下去，突然转过头，这才看见静静等在庭院之中的吴青岩，笑道：
　　“青岩这是…”
　　吴青岩正色道：
　　“听了大陵川的事情，大人…很关心！”
　　他吴青岩外出，固然是王子琊所极力争取，却也是那位道庭揖缀使、瓘妙侍神内心深处对这大陵川之事的好奇与暗暗打听！
　　“这是极正常的事…”
　　上方的人合手，轻声道：
　　“当今天下，没有一家对大陵川上的事情不关心的，连逍遥金都有行踪，各个洞天里的道统哪里能静得下去，相互之间的来信沟通，必然是堆成山了！”
　　他笑道：
　　“贯夷忝居紫台修行，来信问我的也不少，先祖又曾在妙繁之中修行，这层关系自然是抹不开的，大人既然想知道，我便提一声。”
　　姚贯夷叹了口气，声音渐轻：
　　“牝水有伤，不必多说了，萧初庭…”
　　提起这位从红尘之中杀到诸位真君之前的大真人，姚贯夷给足了尊敬，顿了顿，方才道：
　　“他虽然陨落，却牵连出了好些东西，至少，还有那一位沧州的真君…”
　　他笑了笑：
　　“且叫他真君罢…”
　　显然，在这洞天之中，知道那位玄沧真君的人亦不多，众人满眼都是疑惑，吴真人上前一步，恭声道：
　　“晚辈亦听说过他…连我家大人，亦不知何来的踪迹…”
　　姚贯夷正色道：
　　“一日以前，真璀玄君外出讲法，我家师叔特地去问过，这才得到一些消息，既然是侍神相问，我这做晚辈的自然该答。”
　　他目光复杂，道：
　　“我家师叔得他喜爱，如此一问，大人便演化了当时的情境，那位大人的真身幻化为无边坎水，有大道相争之气…盘有一螭。”
　　“盘有一螭？！”
　　徐真人瞳孔瞬间放大，抬起头来，喃喃着说不出话，吴青岩更是呆呆的看着他，道：
　　“螭？”
　　姚贯夷叹道：
　　“祂杀有一螭，九子之一，负在身背，以示功绩。”
　　霎时间灵机耸动，仿佛要有水瀑倾袭而来，却被这重重保护的洞天所阻隔，更被山上曾经留有过的仙迹所镇压，吴青岩一瞬白了脸道：
　　“九子之一？怎么可能！”
　　徐角言涩声道：
　　“姚道友！这是什么话…说句不客气的，螭裔的心眼比针尖还小，当今天下，怎么可能有人把九子之一当成功绩，从未听闻！”
　　“更何况，我等看着天下变化，这位大人一定是站在龙属一边的，当年有梁一朝害死了东方填业，最后梁帝都要落水而亡，倘若真有此事，必然恨不得倾全族之力报复，怎么可能还联起手来？”
　　姚贯夷抬起杯，让两人消化了一阵心中的震惊，这才淡淡地道：
　　“你们说的不错。”
　　他稍稍一顿，不知怎的扯起别的话来，笑道：
　　“九子还余几位…道友可知晓？”
　　徐角言不假思索，答道：
　　“这是当年诸位大人通过道论推算，早有定论的事情，九子至今唯余其二…后来才多了个晞阳龙君…”
　　他的话语戛然而止，有些难以置信地看着对方，姚贯夷站起身来，轻声道：
　　“寻常真君，当然没有可能斩杀九子之一，将其背负于身上…”
　　“可如果…”
　　“这位大人，当年本就是九子之一的龙君呢？”

　　第1366章 谱书
　　风烟滚滚。
　　晞炁之光在远方穿梭，带着火焰般的色彩，在昏暗的天色之中起伏，雄城之上，一身甲衣的修士正负手而立，注视着远方。
　　“【相火求邪灵阵】…”
　　他喃喃了一阵，另一侧的男子身上雷火交织，目光沉静，轻声道：
　　“这可不是好攻克的地界。”
　　这修士顿时转过身来，抬眉看他，笑道：
　　“上官真人背景深厚…可曾有什么法门？”
　　这一身雷火闪烁的真人赫然是上官弥！
　　“裘真人言重了…”
　　上官弥轻声道：
　　“我固为上官氏，先祖是关陇六姓之一，逃难时前来蜀地，已经落魄千年，何来的背景深厚？”
　　裘真人摇头，道：
　　“上官道友莫要欺我不识，天下有名有姓的那些姓氏，都是那么些个先祖，当年建阚的沂水王氏，百般否认，可真要计较起来，先祖也是那毂郡王氏的一条支脉，只是如今王氏主脉不显，他们更不敢承接因果。”
　　“更何况…”
　　他上下扫了一眼，叹道：
　　“道友如今更进一步，年纪轻轻就成就三神通，这天赋一定是不寻常的，当年有资格六姓之一，又敢堂而皇之地姓上官，必然和通玄宫的那对上官兄弟有联系，无非远与近，否则早早改了他姓…”
　　他自嘲地摇摇头，道：
　　“哪里像我们这些人！”
　　上官弥有些惊叹于他的见识，忍不住多看了两眼，道：
　　“道友也真是好本事！”
　　裘真人笑道：
　　“不怕道友笑话，我在年轻时，也是往北方闯荡过的！”
　　上官弥遂点头，道：
　　“是有些传闻…说是我关陇上官，本也有先祖在通玄宫中修行，否则也不会往蜀地来了。”
　　说是如此说，上官弥的眼神不免有些复杂。
　　他们这一脉最早和通玄沾的并不多，却深度参与明阳，后来迁往蜀地，又是间接投在了青玄的门下，说白了三玄都有痕迹。
　　‘坏就坏在，三玄固然都有痕迹，却没有任何一家是能靠一靠的，给脸时叫你一声上官后人，不给脸的时候，谁把我当回事？’
　　他缄默不语，只约好了出战的时间，便退下去了，裘真人一路到了阵法之中，这才听着身后始终跟着的年轻人道：
　　“是极…这是个好阵法，撑了好些日子…”
　　便见裘真人抬起头来，目光中有一分的疑虑，凝视着远方，道：
　　“陛下那一处…如何答复？”
　　年轻人道：
　　“陛下只让晚辈传一句话…”
　　“且攻无妨。”
　　听了这话，眼前的神通终于有了一分动容，他转身回来，不再凝视着远方的金色，而是迈步入阵，一步步走到郡城之中，到了那阵中的小亭子坐下，语气幽幽：
　　“你有多少把握？”
　　这才见到年轻人抬起头来，露出那略显英气的面孔，眼中的情绪坚决，道：
　　“九成…既说二关的大战结束，加上消息来回的日子，便只要再等六日…六日一过，姜俨出关，北方陷入焦灼，魏王便不能抽身。”
　　真人皱眉，答道：
　　“这样空等着？”
　　“是。”
　　年轻人道：
　　“早一刻也不成，一定要等到北方出事，李周巍如若不曾陷入大战，绝不会给我们充足的时间！”
　　身前的真人踌躇了一瞬，问道：
　　“你既然提前请大真人过来，就是做好准备了，只是…”
　　他抬起头来，面色复杂，道：
　　“你我这样行事，必然是成了陛下的人了，当今朝廷上谁人不畏惧大将军，你我此刻自然是无妨，可倘若他突破功成，恐怕要遭他为难。”
　　年轻人毫不担忧，只笑着摇头，道：
　　“大人！我裘氏起落多少年了！”
　　那真人道：
　　“从关陇外迁，至今也有千年了…”
　　年轻人叹了口气道：
　　“虽然…传言我裘氏先祖是在弱水下修行过的，可真人也明白，那实在太久太久了，什么吴九姓，那都是虚的，三玄大道的血裔大多在北方，那些人名头一个比一个响亮，随随便便拉出来一个，祖上又是这位真君又是那位仙人…看我们…真如同红尘俗物…”
　　他默然道：
　　“就算是如今在蜀地的这些人，上官也好、李氏也罢，都是有名有姓的，而同一出身的孙氏，如今也占了宋云白的喜气，又得了大真人的身份，如今是帝王落难，否则这种效力事情怎么轮得到我们？”
　　“我明白真人不想随意得罪，可有些机会是想得罪也得罪不来的…此乃天时地利人和…你看看檀山李氏，他们多想得罪明阳！最后落得个什么下场？娘不疼，舅不爱…后头有他们的苦日子过！”
　　这年轻人眼中闪过一丝黯淡，道：
　　“此刻攀不上殿前效力，到时候被派出去送死的…就是我们这些人了…真人尚且不能自保，更何况裘峨！”
　　这真人一时哑然，缓缓点头，眼中闪过坚决，道：
　　“既然如此，你可有什么安排？”
　　裘峨道：
　　“一定要把孙大真人请来！”
　　他正色道：
　　“没有他，我们担不下这事，太阳道统已是拔了牙的老虎，林沉胜不算什么大事，可谷烟大漠并非我等能担下！”
　　‘更何况…’
　　裘峨心头闪过一丝幽然：
　　‘没有他…谁去吃那一记参阳岁光！’
　　他心中深知，【相火求邪灵阵】绝不是面前显露的那么简单，当年立下此阵之人同样是一位天素，手段阴毒至极！
　　前世那位孙大真人姗姗来迟，是自家真人破的大阵，那一道参阳岁光在灵阵轰轰烈烈的爆炸之中灌入他的心肺，耽搁了几十年的修为，最后还惨死明阳手中！
　　‘这一次我不惜在帝王前显露跟脚，终于得到了这大漠之上的主导权，这功绩我要，这恩怨…必然要孙大真人为我们背好了！’
　　他有一瞬的失神，听着裘真人道：
　　“他恨极了陈氏，恨不得除之而后快，凭你我，怎么能劝得动他？”
　　裘峨只抬起手，亮出两掌之中放着那一卷帝王秘旨，低声道：
　　“当然不靠我们！”
　　……
　　风中寒雨凄凄，洒向大地，山间显得格外寂静，挂起了一道道白色的长绸，那起伏的亭台间、蜿蜒的道路上，隐约能看见白色的踪迹。
　　举湖同悲。
　　“可惜…”
　　一道乌光急速从东方而来，慢慢地靠近了湖上，这才显化出那黑衣男人的脸庞来，他生的颇为爽朗，只是眉宇中有郁气，从而显得忧心忡忡。
　　他的目光扫过天地，一道道白色映入眼中，这一场白事格外的隆重，自李氏称霸一湖以来，还不曾有过这样轰轰烈烈的大事，远远望去，好似整片湖上都挂着雪，山间林间皆有哭声。
　　林沉胜略有些不安。
　　他并不熟悉李玄宣，甚至不怎么听说过这名字，这位道友没有什么响彻天际的名号，不比李玄锋，至少还在他心里留有一个印象。
　　‘只是听闻他是昭景真人的大父，是镇压一族气象所在的人物…’
　　虽然知道李阙宛急急唤自己过来应该不是为了这位老人的离世，林沉胜依旧仔细了装扮，小心翼翼地往湖上的那座山上落去。
　　连这山林之上、天光彻照的高台之间都显得凄冷起来，飘飘的白花依旧生机勃勃，却在飘飞的长绸之间显得悲怆。
　　“素韫道友可在？”
　　他轻轻的问了一声，很快听到里头道：
　　“原来是林前辈，还请入内！”
　　却是那修行府水的蛇妖迎接过来，换了一身白衣，那张一向桀骜不驯、带着阴沉的脸庞充斥着极浓厚的哀伤，答他的话语也显得有气无力了。
　　“请！”
　　女子一身白衣，静静的立在山间。
　　李阙宛早已压下心中的悲痛，静静地端详手中的长简，不知看了多久，早已全身心投入其中，此刻被猛然叫醒，还有些神情恍惚。
　　李玄宣亡故，移尸正寝，本该是最忙、最重要的时刻，可李氏诸位神通在外征战，不得而归，在湖上的李阙宛同样抽不出身，一切都交到了山下的李绛宗、李遂还手里。
　　李阙宛不免心有愧疚，可这并非愧疚的时刻，而李遂宁同样悲痛，可难得还有一丝慰藉：
　　‘至少这些后事…前一世我是完完整整的陪在跟前的，老人生前不图虚名，心意在此，哪一世都一样的…少有一点损失，就是对他最好的慰藉了。’
　　恍惚之间，李阙宛已经若有所思地将手里的竹简收好，纤纤玉指划过表面，显露出上方的字迹：
　　‘【敕真朱砂玄法】。’
　　她目光中流露出一丝复杂，轻声道：
　　“好妙的玄法，真是与我有缘…”
　　李阙宛当年从鸺葵观手里得过一份【点砂作咒法】，只觉得颇有些奇特，与自身算得上契合，她天资聪颖，便不须他物参考，靠着自身修行着。
　　而眼前这一道【敕真朱砂玄法】，正是脱胎于【点砂作咒法】！
　　‘看着像是这一道点砂作咒法的进一步阐释，又像是某一位『全丹』一道的大修士将这一道法门读透了，从而开诚出新，多了这一道玄法。’
　　这已经足够奇特，可更让她惊讶的是，这法门有太多太多结合她的根本法的痕迹，倒像是一位与她同出一脉修金书、同样擅长巫法的前辈所作！
　　她的根本法可是【玄巫道术】！
　　那可是仙鉴所赐的法门！
　　她仅仅是这么一看，心中已经是震动如雷霆，几乎不再有什么疑虑的：
　　‘果然…果然…莫不是那【天上】同修【玄巫道术】的同道所著？此中道行之高深，绝非我能比，却不至于到通天彻地的地步，兴许是一位大真人…’
　　女子心中不知道有多少猜测，李遂宁却显得很是自然。
　　这就是李阙宛前世所书。
　　有了前几次的教训，他这一次记回来的功法、妙术可不少，只是算算时间，实在紧急，思来想去，只有这一道又快又便捷，脱胎于李阙宛原本就有的法门，顷刻就能上手！
　　而他也不管李阙宛心中的想法已经偏到何处了，只拿起纸笔来，喜道：
　　“真人…林真人到了？”
　　李阙宛正色道：
　　“他从北方回来，一直在三江地带镇守，你那时说了，我便急切派人去请他…”
　　她眼中闪过一丝复杂。
　　李遂宁带去北方的话简单，对她陈述的话同样简洁：
　　“西蜀有大真人来伐！林真人有性命之危！”
　　此言一出，她已然变色。
　　林沉胜跟脚不俗，可以说是浑身是宝，要大战到了他都陨落的地步，大漠上的大阵哪还能幸存？她自己恐怕都只能靠着秘法仅以身免！
　　而下一瞬，她心中已经有了斟酌：
　　‘让林沉胜不来驰援？那是不可能的…只能以其他方法应对…’
　　而李遂宁提的重要之宝，就是鸺葵的【不伤石】！
　　‘此物是鸺葵的重宝，『全丹』一道的好宝物，又有庇护之能，鸺葵的宝物太多，也没有想到会有大战，当年是没有带过来的，如若拿到手中，必然有大用处！’
　　李阙宛遂书一封，自言怀疑西边有异动，请他带一些宝贝来，着重去提这不伤石。
　　思虑之间，那真人已经穿梭而来，到了这玉柱之下，又有些感慨地看了看两人，一拱手，道：
　　“节哀！”
　　李阙宛叹了口气，回了一礼，林沉胜重新开口，好像要说一些安慰的话，却发现这女子的脸色很是郑重，将他止住，低声道：
　　“真人…东西可带齐了？！”
　　林沉胜抬头，眼底闪过一丝不安，却依旧点头，轻声道：
　　“齐了。”
　　便见他拍了拍袖子，从袖口中取出一谱来，不过巴掌大小，单薄如纸，隐约还有金光，端在手里好像沉重万分。
　　林沉胜郑重地道：
　　“听了素韫的求援，我已经将我观中的【虎夷巫玄谱】带来，那一道【不伤石】也好、【玄书紫箓】也罢…”
　　他轻声道：
　　“除了不能动的【天鸺】，我鸺葵一道的重宝，已经通通带来，以备大战！”
　　他将那金谱展开，一股极其浓郁的灵机便荡漾开来，琳琅满目的灵光从这谱中冲出，将那些储存在其中的灵宝灵器一一显化，不但李阙宛呆了呆，站在侧面的李遂宁都面色微变，目光凝滞。
　　‘通通带来了？’

新年快乐番外抽奖！
　　新年快乐+番外抽奖！
　　首先祝大家新的一年健康快乐、心想事成！
　　十万订的番外写了几次，总觉得信息量不够，熬了两天大夜，目前已经完工，以月票番外的形式，叫做【在室】，润一润色，凌晨会定时通过起点后台发放，大家可以预留一张一月的保底月票解锁番外用~
　　因为当初太元番外是用全订解锁，结果不少QQ阅读的读者说，他们在QQ阅读那边已经全订了，要看还要整本补订、看不了，所以这次就用月票番外的形式来解锁。
　　大家记得要在番外那个界面，点选下方按钮投出月票，才能解锁看文。没有在番外界面点选按钮投出的票都是解锁不了的。
　　考虑到月票番外的解锁形式，一月的月票抽奖加码，一共有320个奖品。
　　出圈六的纪念徽章还在紧急制作中，目前还在打样阶段。这个月还以2026年的玄鉴角色台历为主。徽章会先抽一点，下个月继续抽，毕竟开模有个量在，但是能什么时候发货不好说。
　　所以一月的月票抽奖奖品有：
　　出圈六纪念徽章四个一组，镀24K金版：30组
　　出圈六纪念徽章四个一组，仿金版：70组
　　2026年的玄鉴角色台历：200个
　　投月票最多的前20个读者，有角色台历当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　只要在1月1日到1月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请1月14日20点前完成验证。

　　第1367章 抟棋
　　“【虎夷巫玄谱】…”
　　李遂宁一时哑然，李阙宛亦有震撼——看林沉胜的意思，这位真人是把山中的全部身家都搬过来了！
　　林沉胜却若有所思地看着两人，轻声道：
　　“西蜀神通众多，既然素韫向我求援…自然不吝啬，只是有一点…等着你我挑罢了，这一道玄谱我却不能带去大漠…”
　　他叹了口气，喃喃道：
　　“毕竟…这东西终归是要留在山里的，最差也是个念想，后来者才知道哪些东西本来是自家的…再者，这谱当年一直在老观主手里，就连道主也没有打开过的…后绋真人甚至没有多拿其中的宝物，固然不容许丢失…”
　　李遂宁暗暗叹气，林沉胜却并不多说，抬起手来，两指一并，在那谱上轻轻划过，金色的字迹便闪亮，一捉一翻，手里已经亮出一枚白色的物什来。
　　他正色道：
　　“这宝贝…先请素韫看一看！若是能用上最好…”
　　只见这物什通体玉白，带着棱角，倒像是一块镇石，不过巴掌大小，平平无奇，只是看得仔细了，隐约能看到里头有金色的光辉流转，充斥着蓬勃的『全丹』之气。
　　李阙宛目光顿时离不开了，喃喃道：
　　“【不伤石】？”
　　“正是！”
　　林沉胜轻声道：
　　“这宝贝…是当年那【龙虎台】的东西，据说…素德真君成道前有许多好友，其中一位好友本事通天，手中有一枚仙药，便取来借祂观看，真君便从中求得了奥妙，炼成了三枚玄石…”
　　他道：
　　“这三枚无一不是宝贝，各有神效…”
　　这黑衣真人有些失神地叹了口气，道：
　　“不怕道友笑话，其实我林氏先祖，拜入北方那位麾下、前来虎夷开宗立派前，却在龙虎台修行过的，这才是我林氏追根溯源最早的先祖，传闻他有两位师兄弟，一位姓王，一位姓瞿，各持一枚…”
　　“后来，一枚在金一手里，一枚传说在灵宝道统手中，我这里有一枚，也算是少数几个跟脚来处清晰的宝物了。”
　　林沉胜顿了顿，道：
　　“而此物，贵重…就贵重在影响性命…麻烦的是，催动此物的秘法已经丢失，我道中有几代修士都拿过它…握在手里始终如凡物，却无一能用上…”
　　【虎夷巫玄谱】是个好宝贝，这些灵宝都温养得好像长久捏在修士手中，如今转移主人也是轻而易举，李阙宛取到手中，很快就沟通起了神妙。
　　她稍稍一捏，只觉得灵台一阵清明，纤手一紧，也没有感受到什么排斥或者阻碍，只轻轻地点了点头，道：
　　“的确是好宝贝。”
　　林沉胜其实并不惊讶，李阙宛的功法就是龙虎台的金书，不能催动才有问题，心中闪过几分羡慕，暗叹道：
　　‘若是有机会…看看能不能从她这换一本金书过来，好为我林氏续上道统…’
　　可金书实在太过贵重，他心中的希冀只是一闪而过，面上则不动声色，继续道：
　　“那些小玄妙便不提了，这三枚玄石能极大的躲避推算，还能温养性命，躲避种种影响灵识与神智的术法。”
　　“你倘若炼化了它，就可以用此物映照他人性命，此人若将有什么伤势，只要距离够近，便能用这灵宝代为承受…”
　　他停了停，正色道：
　　“同样的，如若借助此石施展什么巫术神通，同样能惠及被此物映照过性命的人物，有不可估量的妙处…”
　　李阙宛却好像没有听到他的话语，有些怔怔地呆住。
　　‘捏着此物，便有种种清凉之意冲上脑海，倒和那符种的感觉有几分相似，只是…远没有符种来的霸道，好生奇特…’
　　林沉胜见她专注体会，来不及回答，遂道：
　　“这不伤石平日里是放在升阳的，据说三枚齐聚，便有奇效！”
　　李阙宛好像被这句话惊醒，转过头来看他，林沉胜摇头道：
　　“毕竟阙宛手里也有【服玄五敕】，当年的素德论影响太深，流传下来的、全丹一性的宝物绝大部分都喜欢拆成三五部分…想必也见怪不怪了。”
　　时间紧急，李阙宛不再多想，一边用神通法力温养手中的灵宝，不断熟悉，一边轻声道：
　　“如今处在江南的真人…不知还有哪几位，能否前来帮一帮…”
　　林沉胜琢磨了一息，道：
　　“这却不好调动，本就传闻南疆有异动，那些亲近我们的山主已经求援了，却派不上太多人去，只有一个久问真人，而陈老真人近来也是焦头烂额，不可能前来…”
　　“当然如今江淮…除了回来养伤的羊真人，还有个贾酂真人，本去了北方，饶山斗法之时被波及，大将军有些失望，又让他回来了…”
　　‘羊泫采尚且能用，贾酂…倒还不如不提。’
　　提起贾酂，李阙宛是有些哭笑不得的，这位靠着家底与资历熬成紫府的老人虽然对自家很亲近，可实力毋庸置疑，如今又受了伤，就算是把整个江南的真人放在一起捋直了，他恐怕也要往最后面去排。
　　‘如今乌梢有两枚敕丹，恐怕还能压他不少，真把这老人请来了，反倒还要弄得束手束脚，一个不小心，呜呼一声死那了，我家还要大欠人情…’
　　好在再怎么样也是个紫府，而林沉胜最不缺的就是好宝贝，她道：
　　“也不是不能请来，让他躲在阵里，挑一个适合些的宝贝，一边镇压大阵，总比没有好。”
　　李遂宁有些古怪的低了低头，心中却突然记起这个名字来。
　　‘贾酂…’
　　这老人的确实力不济，可是个极有福缘、有眼力的人物。
　　‘别人一个个都征去北方大战了，只有他安然无恙，一边嫁了女子给谯岳，一边结好我湖上，逍遥自在，无伤无痛地活到了最后…’
　　见李阙宛眉头紧皱，林沉胜在迟疑片刻后终于开口，道：
　　“倒有个人选…本事很大，是个有名气的紫府中期，只是尴尬了些，恐怕不能从正面去调动…”
　　“谁？！”
　　李阙宛恨不得多一个人多一份力量，顿时打起精神来，看着眼前的黑衣男子斟酌道：
　　“广篌！”
　　纯一道。
　　广篌真人！
　　李阙宛果真一滞，有些举棋不定。
　　纯一道的地位实在有些尴尬，从法理上来讲，大宋与纯一是天然的盟友与臣属，杨氏也的确有拿捏郗氏的心思…可碍于当年的那些不愉快，郗氏始终装聋作哑…
　　后来杨氏的压力越来越大，纯一才不得不派这位广篌真人前去大陵川露了露面，可这位真人果真不给多少面子，几乎看不到他的身影。
　　‘不过…郗氏与我家的关系，向来是不错的…’
　　李阙宛斟酌了，抱着试一试的心思，便道：
　　“既然这样，我便修书一封，以我李家私下的名义，请贾真人去一趟，看看纯一道能否腾出手来，帮上一帮…”
　　其实大宋还有那位剑仙，只是一直在山上闭关——诸位神通心里都清楚，自从宋帝迁都，剑门就是宋都的最后一道屏障，必须由这一把最锋利的剑镇守，乃是杨氏的底线…否则以现在江淮空虚的程度，大羊山大可以长驱直入，直问帝阙！
　　林沉胜与她商量仔细，又把那封在谱上的一枚紫符取出来给她，正色道：
　　“素韫真人…此符乃是【玄书紫箓】，与当年元修真人的【黄道玄符】同根同源，暗自收在谱中多年，也是极好的宝贝，只是用起来苛刻，非全丹而不得，当年司马真人借去研究了多年，终究送了回来…真人大可以看一看！”
　　于是收了玄谱，径直往北而去，在那案上留下二指长、三指宽的一沓紫色玄符，李阙宛若有所思地接过，用神通一温养，当即变色。
　　此物赫然是一道灵宝，有足足五道神妙！
　　随着她的感应，这层层迭迭的紫色玄符如同书一般翻动起来，从她的掌间跳起，飞速穿梭如同纷飞的蝴蝶，绕着五指反复游荡。
　　她忍不住喃喃道：
　　“这才是太阳底蕴…”
　　当年李家刚刚崛起，正值太阳失辉之时，大鸺葵观的那位奎祈真人站出，为了维持体面，灵粹灵物源源不断…李曦明当年还感慨过…
　　可如今一看，难怪奎祈大手一挥，极为慷慨，那些灵粹灵丹对人家来说根本是九牛一毛——就算以李家掠夺洛下的庞大收获，恐怕也不过在灵资灵物上与之齐平，这些极贵重的灵宝尚还有所不如！
　　‘奎祈等人…只是运用了自身道统能驾驭的那些灵宝，尚且有那一道连南北都忌惮的太阳宝袋…可惜…后继无人…’
　　她只将灵宝按下来，确保这位真人已经离去，这才去看李遂宁，低声道：
　　“依你看，大漠上有多少神通？”
　　李遂宁立刻道：
　　“至少五位紫府，其中三位紫府中期。”
　　他眼中的神色慢慢阴沉下来，道：
　　“这是至少…西蜀手中亦有天素，虽然不是什么厉害角色，可难保会在其中动一些小动作，可能还会有变化…你要说他提前请来一位大真人，也并非没有可能…”
　　李阙宛一时无言，有些头疼：
　　‘哪怕大真人不来，倚靠大阵，我与林沉胜联手，也未必能挡得住这一群神通…’
　　李遂宁踌躇道：
　　“诚铅真人…恐怕动不得了。”
　　李阙宛默默点头，如今的秘境压力几乎都在诚铅身上，自然是不能轻动的，她沉默了一息，突然道：
　　“南方有个魔修，叫作罗真人，与我家算是有些结识的缘分，如今听说他在南方避难，既然程真人不能动，不如去问一问他…听说他神通不低，好歹是一个紫府中期！”
　　李遂宁眼前一亮：
　　“好极了！”
　　这人前世默默无闻，也根本不能算宋国的人物，他只听过只言片语，一时间不曾想到，反倒是李阙宛身处神通之位，也知道自家长辈接触过他，一下点明了，他越想越觉得有可能，道：
　　“这罗真人是个魔修，如今已经被逼着流离失所，宋国又嫌弃他一身血气，不愿意用他，他已经有捞上一笔便远遁海外的心思了，只要重金相邀，此刻必然不怕来一趟…”
　　李阙宛听他说的如此详细，微微一动，忍不住多打量了他两眼，心中诧异：
　　‘天素…竟然有这种本事？远在天边的一个散修紫府有什么念想都看得清清楚楚，实在惊人…’
　　他却并未察觉，目光炯炯，道：
　　“虽然也未必尽力，可真人说的不错，怎么也是个紫府中期，只要他肯站在我们这里，纯一道就算不来，我们也有一些喘息的机会！”
　　两人虽然都没有提北方的李周巍，可这个魏王必然不会无动于衷，他们要做的只是拖得越久越好，从而给北方从容脱身的时间！
　　李阙宛当即起身，道：
　　“我这就去安排！”
　　她显然是有意请那些江淮的真人去一趟，匆匆离去了，李遂宁便站起身来，在洞府中反复踱步，心中嘭动：
　　‘应该还有时间…足够那罗真人赶过来，如果说西蜀也有天素影响，那他们一定不会提早进攻，毕竟在他们的眼里…这样只会让魏王不曾陷入北方的大战就脱身回来…’
　　他眼中的思索不断划过：
　　‘保住林真人只是最差的结果，还要保住大阵，最好能不要让素韫真人受伤…’
　　他心中反复比较过，李阙宛与李绛迁不同，那位殿下不去管他都能活得风生水起，而这位素韫真人又太过无私，受伤也好、花费时间构筑秘境也罢，这些事情总能落到她头上。
　　‘魏王说…【昶离不拘小节，素韫谨身节用】，无论是哪一世，她都不够自私，以至于被连累…哪怕是当下，昶离真人已经二神通向着三神通进发了，她第二道仙基还未修成…’
　　李遂宁脸上古井无波，心中已经渐渐坚定：
　　‘绝不能重伤，以我家的资粮，就算大阵丢了也不至于伤筋动骨，大不了用北方那雄厚的收获再建一座！只要不曾陷入北方的大战，魏王得以归来，如今我们在大漠上建灵阵，谁敢再吱个声？”
　　“而这样玄妙的『全丹』，每多一道神通都是质一般的飞跃，却不能再裹足不前了…’
　　熬了两个大夜，今天睡大觉。
　　(本章完)

　　第1368章 道承
　　“是叫…李曦明…”
　　天色渐晚，群山之下，青石板路的尽头正立着两人，一男子跨坐在石上，另一人则负手站在一旁，听着这么一问，便道：
　　“是，应是那魏王的叔公辈…”
　　“那也算得上年轻了。”
　　那跨坐在石上的男人站起身来，整了整衣袖，望着天边疾驰而来的光彩，随口道：
　　“吕道友…可我看，去掉魏王父子不算，这李氏是两百年出了两个紫府…其实算少，配不上明阳帝裔的名号，至于宁国的那一李…其实也有些距离。”
　　吕安微微侧脸，摇头笑道：
　　“难说！即使是帝王后裔，有几个是真麒麟？到了浅滩，没有资粮助力，兴许还要披创搏杀，能出两个已经算得上好…”
　　“而宁李…”
　　他思索了一阵，却来不及回答，已经有两位真人，一前一后落在近前，为首者眉心点光，沉神凝色，跟在后头的人则显得放荡不羁，一身金气翻滚，含锋不露。
　　“昭景道友！在下吕安。”
　　他顿了顿，正式道：
　　“奉在通玄大道灵宝道轨六宫吕氏！”
　　吕安如今自然是得意的，在这场大局变动中，他吕氏毫发无伤，甚至还结了众多善缘，颇有些洒意自然的味道，与当年愤愤而来完全是两个模样。
　　李曦明从西边赶过来，满心都是计较思索，忙道：
　　“二吕大名，昭景早有所耳闻！”
　　吕安转身过去，指了指身后的人，笑道：
　　“这是高平一地的于真人，道号【尊宪】，前几日才来的郡里，和你李氏也算有缘分！”
　　李曦明定睛一看，尊宪真人气度非凡，含笑点头，有股离世绝俗的出尘气，身上的羽衣在风中飘动，仿佛随时会展翅飞去。
　　有了符贺的例子，派来迎接自己的人选一定是深思熟虑过的，李曦明就顺着他的话往下，笑道：
　　“明阳？”
　　尊宪真人摇头，含笑道：
　　“攀不得帝王，于某不过一介玄外散修，无由无轨，忝在高平修行，道承【上妙翃外飞君】，先祖…叫作于飞箐…”
　　‘玄外修士？！’
　　李曦明见过的玄外修士还真是少之又少，毕竟当今天下，哪个修士不把自己往三玄上靠？那些有些名气的散修，素免也好、长奚也罢，都往自己脸上贴金…
　　见了他的讶异之色，尊宪笑道：
　　“我家先祖师承【上妙翃外飞君】，次序第六，三师兄俗名叫做李恒清，出身明阳，成就太阴余位…”
　　“原来是宁李！”
　　李曦明有异色，立刻起了心思，颇有愧疚地叹道：
　　“那实在太远了…我家没有半点记载…”
　　尊宪轻声道：
　　“明阳尚近，翃外何远？那位大人与灵女双修，子嗣外出，从元府带出一脉，这才有了偌大的江北李氏，身上的太阴法统、血统来自飞君，也算半个祖师后人…”
　　这当然是客套话，毕竟从何种表现来看，李家都不像是滴血成桂，泪落成霜的模样，顶多算是李恒清同辈族人之后，有名无实，如若真有这份心，尊宪早就该来见了，何至于等到今天？
　　只是其中透露出的味道值得琢磨。
　　‘当年…纯一道的元商老真人故去，曾经为我阐释宁李的来源，乃是散仙吴掣门下太阴圆满的人物…’
　　‘而如今，听他的话，宁李父系是余位真君也就罢了，母系竟然是那位散仙吴掣的女儿，这一身法血，恐怕极为惊人…’
　　李曦明客气地笑了，遂道：
　　“这‘飞君’，我却不曾听过。”
　　吕安在一旁听着，这才插话，笑道：
　　“就是玄外的金丹修士！按照如今的规矩，也就是真君了…毕竟纲纪崩坏，已经不细分这些，通通可以一口气叫做真君，只是古代尤其注重道统，真君通常是通玄一道居多…”
　　“而玄外的修士，大有叫做飞君、羌君、功君的，【飞】者，以示无由无据、无玄无道。”
　　他的语气平静，一旁的尊宪也没有什么异样之色，不知是这算不上什么不好听的话，还是他早已习惯，李曦明默默点头，这才转身，道：
　　“这是常昀真人…亦是散修。”
　　常昀并不拘束，随意点头了，四人这才往内而去，等着踏上了那清亮亮的石砖，李曦明进了这如同小镇般的淳城，心中方才讶异起来。
　　那青石不显眼，却是宝椁春石，河水潺潺，流淌的是清泽之水，屋宇参差，雕梁画栋，用离火填的赤，合水画的蓝，玄机妙漫，琪花瑶草，用角木散的叶，牝水沃的土。
　　就连那往来的来客，柳下谈笑的闲人，皆是修为在身的人物，奉在檐下的小厮，捧茶端砚的童子，竟为正气有成的修士。
　　这闪烁的灵光在他的灵识中简直要凝成一团，随便一块青石拿出去，都是够小修注意的宝物，李曦明一时哑然，良久才抬头吐气，赞道：
　　“不愧是毂郡！”
　　眼前的一切，不但奢侈到了极致，更是将这些嫡系的尊贵呈现的淋漓尽致，以李氏如今的富庶，也远做不到打造这样一处用宝贝砌成的镇子来……
　　吕安听了这话，只是摇头，道：
　　“无用之物罢了！”
　　这六个字平淡如水，却叫诸位神通齐齐点头。
　　无用之物而已。
　　外界小修为了资粮打生打死，但实则也不过是紫府的无用之物，随意的取来了，放在镇子里当踏脚石，至于外头的小修…为了一物炼灵器惨遭杀害，又或为了一水一气断了道途，着实不值一提。
　　李曦明却曾经被当做家主培养，亲眼看过这些无用之物兴起多大的波涛和杀戮，心中略有感慨：
　　‘我李氏数代以来治理湖州，平衡势力，架构重重仙峰幕府，养仙治民，在这些紫府眼中，不过是取无用之物，分无用之人…自有更简单的处理方法。’
　　‘那就是收起来铺陈宫阙，不必给谁。’
　　不过是数言之间，已经跨过了青石之路，渐渐到了这小镇深处，突然见到了一阁，环绕在群阙簇拥之间，青石红木，其貌不扬，到了跟前才看见三个大字。
　　【一檐阁】。
　　吕安郑重行了一礼，转身而来，便道：
　　“此乃【一檐阁】，本是当年的道淳真君所留，取之三玄并在一檐本意，请了毂郡诸多道统，数位真君，亲自作画，为诸多道统阐明先人！”
　　他正色道：
　　“此间本不多，以青玄、通玄为主，只是一时传为美谈，各个道统都派个弟子前来，要么奉着墨宝、要么奉着图录入内…”
　　“从此，诸位神通真人自远而来，到此按图索骥，追溯道统，有所缺漏的，后世的弟子，也奉着画入内，但凡是我三玄弟子入郡，必临阁来拜，此中有种种景象，随人而异，各不相同！”
　　李曦明心中稍稍一震，忖起来：
　　‘追根溯源？我家实没有什么道承，也没有什么道轨，所凭…不过血脉而已…’
　　从血脉传承来看，望月李氏从明阳李至江北李，如今才流落到江南，虽然有玄外手段的参与，可江北李可是大宁一朝的望姓，里外都写明着兜玄两个字…
　　‘可天上究竟是哪一边的…就不好说了…’
　　他实有些心虚，可他身为紫府多年，也看得出来对方带自己来的目的：
　　‘这明显是龙亢肴给双方的台阶，要将这道争内化为三玄内部的争执，抬成到道统分别的大事，大战不利，是兜玄血裔略胜一筹，议和，是三玄化干戈为玉帛…’
　　一来，众目睽睽之下，他恐怕不好直接拒绝，二来，李曦明心中也极好奇这阁中的景象：
　　‘是不是明阳？如果是明阳…里头又是什么情景？’
　　他这么一瞬的迟疑，吕安却误会了，笑道：
　　“昭景放心，必不会害你，倘若真的见到了明阳的一二痕迹，也只有好处，没有丝毫坏处！”
　　他生怕李曦明误会，也怕他过度希冀而失望，毕竟李曦明不是李周巍，真要说走进去什么也见不到，吕安亦不会惊讶，只笑道：
　　“这玄阁也未必准的…毕竟如今的传承远不如古代严苛，有些没有拜到先祖、不曾送上香火的道场弟子，自然可能在后世的传承中慢慢弥散，只要见到了…就一定有好处。”
　　“哪怕能见到一尊画像、一点字迹，都是可以借之蕴养神通的好机缘，并不比什么寻常的丹药与灵物差…”
　　李曦明略有心动，忖了一息，对符种的隐匿有些信心：
　　‘法宝之流，尚不能察异，无论如何也不至于在这一处古阵上失手！此刻若是怯场，不止叫龙亢肴不满，指不准还会惹来非议…’
　　于是跟着行了一礼，先上前一步，一手抵在阁门前，便见着那门扉间生金，抵在手中，隐约有些生涩。
　　“嘎吱…”
　　到底是真君所留，哪怕他为神通，推动此物仍然有些吃力，随着一声轻响，那阁门的小缝中顿时透露出一片金色来。
　　天光！
　　李曦明一颗心顿时放下来一大半了，他神通运转，将阁门推开，缓步踏入其中。
　　“轰隆！”
　　阁门紧闭的声音响彻，霎时间，这阁中竟然一片漆黑，在灵识的探测中显得极为幽深，仿佛一切都立在伸手不见五指的远方。
　　好一阵，才有一缕幽幽的光明亮起来。
　　此地并不宽大，正中却放了一座玄台，金光色的光彩从中绽放而出，如同缓缓游走的蛟蛇，张牙舞爪，将所有幽暗处一一点明。
　　右侧隐约有色彩，便能看着堂上挂着一画，质地如绢，墨色古老，画有一人，在金光间灼灼。
　　此人立在一身白衣，面无五官，淡金流淌，长发由一簪束着，一身长衣质地竟然如金，脑后则有两道光圈环绕，一者燥动如火，一者明亮如金，极为不同。
　　李曦明只觉得一股陌生之意扑面而来，目光久久不能移动，而画卷边上竟然亮起了字迹：
　　‘【昭元合明司肃仙明阳】’
　　可随着光彩亮起，左侧复又一画明亮，质地如纸，色彩斑斓，光彩浓厚。
　　画中人衣冠整洁，同样面容空白，眉心竖痕如同玉圭，袖垂青黄之色，身有纤云飞烟，腰系革带，侧身而立。
　　此画却有一股极为熟悉之感，明阳之气扑面而来，无由来的，李曦明几乎一瞬间觉得眼熟，那幅【淮江图】骤乎就闪动在他眼前。
　　金字流光：
　　【上曜煌明玄极臣明阳】。
　　李曦明心中嘭然而动。
　　这还能是谁？
　　‘一定是…上曜真君，崔彦！’
　　一笔让【淮江图】从一幅画变成灵宝的存在！
　　哪怕只是一幅画，熟悉的气息已经扑面而来，是淮江图、是煌元关、是上曜伏光、是辖星宝盘……李曦明一身神通几乎被同时勾动，难以言喻。
　　‘臣明阳…’
　　他面色微红，可不知不觉间，整片阁楼就这样明亮起来，万千光彩，流动其中，隐约化作了无限广阔的天地！
　　左右簇拥，位于正中的画终于明亮，在天地间不断光明，如同玄金所铸，叫所有的光彩骤然回流，簇拥其中。
　　画上同样有一人。
　　此人面庞空白，玄袍金甲，白鸾宝驾，没有什么出奇之处，身后六道光圈，重重迭迭，各自绽放着光辉，哪怕在画中，仍然透露着种种令人着迷的色彩。
　　为君父，帝王朝拜，加冕登基，为交合，雀起莺落，阴阳交合，为天光，明光万丈，玄机游荡，为明阳，三阳之内，统御万方！
　　他一时看得呆了，好像有万千的念头在脑海里穿梭，轰然炸开，炸得他魂不附体，思绪断裂，口中茫然无味，不知自己身在何处，所见何人…
　　过了一瞬，又像过了数载，终于有了那一行金色的字迹在他的瞳孔中倒映。
　　【明华天神御世帝明阳】。
　　帝明阳！
　　这几个字仿佛从亘古而来，砸得他幡然醒悟，出了一身细细的冷汗，这回终于看得懂字、唇间有了触觉，整个心灵却仿佛还笼罩在那恐怖的光色之中。
　　‘帝明阳…’
　　第一明阳、魏煌天之主、终结乱世缔造天朝的帝君、废黜北方诸仙道、唯我独尊的明阳之主、人世至尊…
　　‘魏帝，李乾元。’
　　有书友说，这次第三册的预售没有发单章提醒。
　　越人是想着单章老是来通知实体书的消息，有点频繁，如果大家等着抢亲签，以后会试着提早发单章，或者通过别的方式提醒。
　　实体书第三册《重海长鲸》昨天已经在活动中心上架预售。这次收录的内容是第 173章至 259章。规则和之前一样，预售销量满五千册，可以解锁一个新的社区称号，这次搭配的是【月华元府】。
　　问：“为什么称号不是【长鲸月落】？”
　　是因为【长鲸月落】是第四册的剧情内容，目前的进度还没到。
　　问：“为什么第二册的社区称号到现在还没发放？”
　　因为目前第二册距离五千册的目标，还差最后五百册。如果想买书还没动作的，可以考虑一下。^
　　(本章完)

　　第1369章 神卷
　　李曦明晓得了眼前这人是谁，只觉得一身上下热气汹涌，无数思绪在他脑海中穿梭，要将他的灵识撑个粉碎。
　　“不好！”
　　他心觉不对，可在这关键之时，从来盘踞在升阳之中，以种种清凉之意化解厄难的符种不但没有响应，甚至如同激化般明亮起来，种种明阳玄奥从中喷涌而出，将他的灵识通通蒙蔽。
　　昏昏沉沉的朦胧之意则在他的心头不断回荡，好像化成了一团烈火，东闯西撞，让他喉咙一阵辛甜，仿佛要吐出血来！
　　在这紧要关头，灵识中骤然有一篇秘法亮起，让他猛然惊醒，李曦明再也顾不得太多，一甩袖子，手中已经多了一副羊皮卷般的物什！
　　一时间金光闪闪：
　　【收夷行述秘法】！
　　当年李氏从和尚明孟手里得了这【收夷行述秘法】，也叫做【功成行满述卷】乃是当年魏帝赐给堂堂收夷王的无上妙诀！
　　李曦明等人看得出是极高明的术法，却苦于缺失那一道观想法，只能如同摆设般束之高阁…可如今猛然见了这一幅帝明阳图像，一朝之间醍醐灌顶，此物自发感应，竟然有密密麻麻的金字从中浮现而出，凝聚成无穷小的金点，如同瀑布一般倾泻入内。
　　霎时间，这无数念头和种种灼热之意仿佛找到了去处，牵动着他的神通不断明暗，李曦明身处两者之间。痴痴地端坐着，如同一座沟通的桥梁，心中百感交集。
　　不知过了多久，他猛然睁开双眼，吐出一股浊气，恍若隔世般呆坐了好一阵，手中的那一卷【收夷行述秘法】却不知道哪里去了。
　　“原来如此！”
　　他静静地坐了许久，这才打开掌心。
　　便见那白净的手掌中已经多了一枚金色的圆点，如同金漆点就，摄人心魄，仔细凝望之时，仿佛还能看到这阁中的种种景象。
　　‘【收夷行述秘法】…已观想完成！’
　　李曦明长长地吐了口气，心中嘭动…
　　“原来如此！”
　　【功成行满述卷】根本不是什么残卷，魏帝赐下的东西，要么被彻底销毁，要么神通不加，根本不会半缺半残，此卷之所以没有观想之图，正是因为当年明阳旨意，除非有面见明阳之举，否则难以求全！
　　此刻受了此图刺激，终于展现出真正神妙来，如同一点金漆点在他的掌间，李曦明如获至宝，捧在手心，两手一合，这点金漆便倒腾到了另一只手上。
　　“倒还是那一卷物什…只是神妙得太多太多了…”
　　李曦明略微一窥，便见得其中玄文金篆，道书无数，玄奥莫名，他欣喜不已：
　　‘周巍还差些手段，此物最为合适！’
　　而经过这么一遭，李曦明仿佛吞了枚灵丹，一身上下往外透着热，重新看向种种天光，似乎有了截然不同的理解。
　　他连忙再拜，行礼道谢，重新看时，那画却只像普普通通的古卷，没有什么令人惊叹的幻象了。
　　于是低下头来，把目光落在案台之上，遂见铜盘空空、烛座蒙尘，几座香炉空荡荡，暗沉无光彩。
　　‘明阳道轨…空置多年了…’
　　李乾元也是三阳一道的真君，镇压一世的人物，魏灭如山倒，叫祂落得个冷置阁中，没有半点香火的下场。
　　李曦明略有叹息：
　　‘也是，都说祂【挞天下脱俗之众，废三千二百宗】，虽然这宗是泛指宗门，小道统居多，可按着祂的脾气，又怎么会惯着这些毂郡世家…’
　　‘如今明阳道统已绝…恐怕里头的世家依旧恨祂，自然没有什么供奉了。’
　　他轻轻叹了口气，心中未免有些复杂，毕竟才受了人家的恩惠，便摸了摸袖中，从中取出几类灵果灵物来，一一放置在铜盘中，摆放整齐。
　　他心中并不认为李周巍的明阳一定是魏李血脉，只是终究是人家的道统，从袖中取出三根香，挥手点燃了，拜了拜，倒也觉得亲切，忍不住暗念起来：
　　‘既是古魏的帝君，已隔了千百代，少有我这样一人能祭，看在这香火的份上，还望保着我家能成个金丹，昭景就算被水火雷霆打了去也不怕了…’
　　可这么一说，上头的光似乎凝滞住了，李曦明略感心虚，连忙起身，抬了抬眉。
　　上方的画像竟然有了变化，那白袍金甲的帝王一点正脸也看不到了，只有那飘动的白金色光彩流淌在画里。
　　那帝王背对着他，身形变小了一圈，似乎离画面越来越远了。
　　‘这画果然灵性十足！’
　　李曦明连忙再拜，重新起身，暗暗瞧着上头看，发觉帝明阳已经化为了一个小小的点，如同在漫天大雪中远去的仙人，消散不见。
　　他悻悻而起，转头去看臣明阳。
　　‘上曜真君’已转过身，不去看他。
　　李曦明识相地转过头，抬眉去看最初的那幅画，那【仙明阳】倒是始终如一——却也平静如水，没有半点反应。
　　‘听闻昭元仙府…里头还有一位，也不知道是不是这一位…’
　　可不知不觉间，这阁楼之中光彩慢慢黯淡，一切飞速远去，陷入黑暗之中，李曦明遂听见轻且远的声音，笑道：
　　“昭景道友！如何啊？”
　　恍惚之间，他已经到了阁楼之前，吕安那张笑容客气的脸庞浮现而出，目光游离不定。
　　李曦明深深吐了口气，叹道：
　　“真是一处玄阁，竟然有帝明阳之图！”
　　他这话发自内心，却叫吕安口中的话一时凝滞——龙亢肴挑了吕安前来，又请了尊宪，并非没有缘故，是早就做好了阁中空无一物的准备，一旦李曦明一无所得，尊宪也能带着宁李的关系，从中做些周旋。
　　可一听帝明阳，这位二吕嫡系有些惊疑不定，暗暗震动。
　　‘李曦明…比李介诣还近也就罢了，怎地还有帝明阳亲现的事！’
　　当年那紫台玄榭的李介诣可来过这郡中，这一位是端端正正的魏李，甚至没有偏去宁李一边，尚且只见了个臣明阳！
　　‘恐怕是白麒麟的加持罢！’
　　思来想去，也只有这一条能够解释，不过再怎么样，这都是好事，吕安口中笑道：
　　“果真有好处罢…不知是什么个情景。”
　　李曦明同他向前，随口提了，尊宪却不奇怪，转去看常昀，目光中有些许试探，笑道：
　　“常昀真人既然来了…可要进阁一见？”
　　李曦明是知道常昀有猫腻的，转过身来，刚准备为这真人应付，这常昀却从容抬头，笑道：
　　“一介散修，不必丢人现眼了！毕竟天下大道三玄，要说没有半点痕迹是绝不可能的…如若真见了什么祖师，自家原先供奉的先祖是认还是不认？难堪…难堪！”
　　他这话厉害，尊宪笑容一滞，暗暗去瞧吕安，两人对视一眼，真是劝也不好劝，答也不好答，只能笑着点头，一时作罢。
　　李曦明稍稍一顿，隐约感受到神通波动，不过一瞬，便有一少年自远而近，极速在阁前停了，先行了一礼，目光平淡，道：
　　“昭景前辈！”
　　眼前之人看上去颇为自在，大眼长眉，身上阴气翻滚，眼中都是无奈之意，李曦明一瞬就认出他开口，一拱手，道：
　　“庞道友。”
　　庞异！
　　这次震动毂郡的大难，庞异可以说是当仁不让的大功臣，无论从明阳一方，还是从布燥天一方，庞氏都赚足了人情，本该是春风得意。
　　庞异却没有什么得意之情，甚至心有不安，这些日子里待在郡里，可谓是处处小心。
　　当时他与李绛迁勾结之时，庞异已经有所提及——如今他庞氏逗留郡中，是不可能跟着明阳撤走的…得罪了符氏，而顾攸看他同样没有多少好脸色，能依仗的只有龙亢肴！
　　他处处小心，本不打算见李曦明，奈何龙亢肴差遣，只好前来，此刻也显得客套，李曦明自然是能看出来的，听着庞异道：
　　“大真人有请！”
　　他不咸不淡地点了点头，也不去答他。
　　吕安却看在眼中，颇有异色。
　　‘据说…符贺派人在李氏跟前上了眼药，庞异是先被算计过的…难怪李曦明一路以来很客气，不曾有什么倨傲之色，唯独对他不同。’
　　而他一路陪同，到了一处宫阙前，便将常昀拦下去，李曦明随着庞异入内，只觉得一股热意扑面而来，见得处处奇花异草，躁动不息。
　　红衣真人正立在庭中，一言不发。
　　庞异更不多言语，只带到了跟前，转身就告退了，李曦明等了一阵，轻声道：
　　“见过龙亢前辈！”
　　这一声落罢，才见到那红衣的真人转过身来，露出端正的眉眼，仿佛燃烧着熊熊火焰的眸子扫过，停留在他面孔上。
　　“原来是昭景真人。”
　　这位布燥天的嫡系迈前一步，淡淡地道：
　　“通玄大道少阳道轨紫台布燥道统、布燥真君祧下、布燥天道缉龙亢肴。”
　　“见过明阳帝裔。”
　　此刻，龙亢肴终于不复当年冰冷无情的姿态，而是郑重其事地开口，字字尊重，李曦明听了他的话，只低下头去，道：
　　“早闻布燥威名！”
　　隐约之间，李曦明的态度似乎让龙亢肴松了口气，他面上的神色渐渐温和下来，与他一同落座，便见着一旁火焰凝聚，从中走出一女子来，生得容颜极美，衣袍白赤，为两人添起茶水，步瑶晃动，清香扑鼻。
　　李曦明灵识感应，发觉女子竟然也是敕来的鬼神之物，在当今极为难得，忍不住点了点头，听着龙亢肴缓色道：
　　“我替顾攸…谢过魏王。”
　　这位大真人抬起杯，神色郑重，没有倨傲，也没有难堪，只有一片赤诚的谢意，一饮而尽，将略有不安的李曦明止住，幽幽地道：
　　“本真人说过，这事…是我的不是。”
　　他竟然笑起来，淡淡地道：
　　“明阳之事，本与我无关，因为些许人情往来，我突兀外出，本就坏了魏王的大事——顾攸如若折了，本真人只会替他复仇，不会怨。”
　　“可魏王放他回来，我却不好恩将仇报了。”
　　龙亢肴神色平静，仿佛在说和自己毫无关系的话，李曦明见他好说话，心中记起李周巍的提醒来，暗道：
　　‘只高高地捧他就好！’
　　于是趁热打铁，神色复杂，道：
　　“大真人有所不知！我也算家里的老人了，见着魏王从南自北，开疆拓土，从未有人是一合之敌，戚览堰、广蝉之流，不是借助宝地，就是借助重宝，却一一身陨！”
　　他叹道：
　　“唯独大真人一人，能够将他挡在东方，神通道行，堪为惊世之人，身边这一群却…”
　　他一副欲言又止的模样，摸了摸袖口，取出那灵宝玄瓮来，道：
　　“今日来…也是为了另一位真人的性命！”
　　李曦明退至一旁，拱手而立，那灵宝失去了压制，顿时幻彩闪烁，青光如瀑布般汹涌而出，却又小心翼翼的飞速凝聚，在原地就显化出一人来！
　　此人老态龙钟，一身衣袍略显些狼狈，有些胆战心惊地立住了，一双老眼还在左右扫视，好像生怕下一秒就被打了个粉碎。
　　文道凭！
　　这老人被关在那瓮里，叫天天不应，叫地地不灵，有一阵这灵宝要腾去镇压顾攸，好不容易出来了，也没人敢和他多说，莫名其妙又被塞了回去，如今好不容易出来，第一眼就是龙亢肴！
　　见了大真人，文道凭又惊又喜，简直要落下泪来，一瞬间就明白了。
　　‘原来是请动了龙亢大真人！是了，顾攸都敢捉，哪还能得意！’
　　再扫了一眼立在旁边恭恭敬敬的李曦明，文道凭哪还不知道发生了什么？只觉得一股清凉的舒爽感冲上头顶，多日以来郁积于心的愤恨一瞬释怀，顿时低眉，恨声道：
　　“大真人！明阳暴虐无度…肆意妄为…我文道凭也是真君后人，竟被他如此折辱…我传道之角山，叫他肆意掠夺，今日，绝不能罢休！”
　　“我誓要上禀广塬！”
　　他胡须颤颤，体现出出奇的愤怒，可眼前的大真人看也没看他，静静地坐着，将手中的杯放下，从口中吐出冷冰冰的两个字：
　　“闭嘴。”
　　(本章完)

　　第1370章 名与实
　　文道凭被这么一声震了，脑海中一瞬空白，当即愣了愣，那口气方才从心里下去，清凉凉舒适，这会儿又踩了跷，如雷霆般顺着血冲到脑海之中，叫他面色一片青白。
　　文道凭是个老资历，人脉颇广，又是真君后人，倚老卖老，龙亢肴平日见了他，也给了他三分脸色，可从来没有这样的语气！
　　更何况，李曦明还在一旁冷眼看着！
　　那张满是褶子的脸抖起来，双唇颤动，咬牙切齿，龙亢肴见了他的模样，冷笑起来，道：
　　“怎么？文老真人？”
　　文道凭梗着脖子，道：
　　“大真人既然已顺明阳，不必老夫多说。”
　　龙亢肴冷笑，这位大真人放了杯，道：
　　“老东西，敬你一声，你是文氏后人，若是不客气了，你真真是丢尽了文氏的脸，【未夭春芽】一共就那么三株，你一个人服了一株半，修出个没脸没臊的三神通！”
　　他骂道：
　　“跑到红尘里来大做道场，乱吹法螺，还上报广塬？你有脸回去！还有胆回去！徐角言马上要出洞天来找你来了！”
　　文道凭如同被泼了一盆冷水，脸从青色刷地变成了白色，可在明阳前都不低头的老人，被龙亢肴这么一叱，竟然一句话也不多说了，恹恹地软下去。
　　龙亢肴这才淡淡地道：
　　“下去罢。”
　　李曦明心中暗笑，面上依旧是那一副扼腕的模样，眼看着文道凭下去了，心中嘀咕起来：
　　‘【未夭春芽】，这却有些熟悉，听闻是角木一性的顶级灵物，看来这位老真人十有八九是用此物突破的紫府，后头徘徊不前，又折了半株去修行…’
　　龙亢肴却没有多少痛快之意——他其实是给足了这老真人尊重的，否则以他现在满腹窝火的心思，怎么会只是一个闭嘴了事？
　　他如今的神色缓和了许多，李曦明便将那小旗、合水般的道书与藏蓝色的储物袋一同取出来，放在桌案上，叹道：
　　“物归原主！”
　　看着这些东西，龙亢肴面色变幻不定，缓缓点了点头，李曦明终于开口，叹道：
　　“我家自南而来，多为功勋，当年平定洛下之时，曾与淳城结了些缘分，后来天地大局变动，这才领真炁之辉向北…”
　　龙亢肴这才舒心些，听着他的话略略点头，李曦明继续道：
　　“本不是什么生死的仇敌…更不至于到要真人陨落的地步，虞真人已经同我说了，大战至今，无非两家人…”
　　他叹道：
　　“听闻…大真人座前有个符氏，从中挑拨离间，诈称顾真人已死，晚辈听了一二，也不在大真人面前卖弄…”
　　他咬牙切齿，道：
　　“而魏王这头…也听说一家庞氏的，在大真人跟前卖弄，更与那叶涂济勾结，欲要加害…只是后来不知怎么，竟然自个内部乱起来了…”
　　龙亢肴摇了摇头，眼中的些许疑色淡了，斟酌起来，试探道：
　　“昭景真人误会了，若非有庞氏提醒，恐怕已酿成大错！”
　　李曦明同样摇头，答道：
　　“这却不对，没有庞氏，大真人也不吝外出一见，本是符氏欲起风波的事情，有无庞氏，顾真人都不会陨落，如今不过是…是非黑白，见诸人心！”
　　龙亢肴停了手中的动作。
　　庞氏突然反水，整个大局骤然逆转，龙亢肴固然高傲，却自诩有几分识人之能：
　　‘不可能是无由来的，庞异无情无义，兴许被符贺算计过，可绝对不可能为了什么大义站在我这一边…背后九成都有李氏的影子。’
　　这是他疑虑之一，可眼前的李曦明却极为坦诚。
　　‘是非黑白，见诸人心…’
　　李周巍愿意来淳城，顾攸性命已无忧，庞氏有没有和明阳勾结，无非是能不能把符氏的真面目逼出来而已…其余的事情，细究又有什么意义呢？
　　龙亢肴轻轻吐了口气，这位大真人难得退让了一步，轻声道：
　　“既然如此，魏王——有何所求？”
　　李曦明心中大喜，抬起头来，正色道：
　　“所求…不过淳城无恙而已！”
　　此言一出，龙亢肴久久不语，轻轻摇头，站起身来，转过头去，淡淡地道：
　　“这是在下的职责，非是明阳所求，若是昭景真人这一类话来搪塞我，未免太看轻在下！”
　　李曦明摇头，他正色抬头，从袖子里轻轻翻手，亮出藏在手心的一枚枚晶莹剔透，色彩各异的灵符，轻道：
　　“崟城、二关、饶山，毂郡四境诸关，紫府灵阵所需的信令，皆在此处！”
　　此言一出，龙亢肴身体一僵，猛然回头，仿佛熊熊火焰燃烧的瞳孔中倒映出五彩缤纷的灵符，面色大变！
　　李曦明的意思…这些辛苦奔袭，游走于刀锋之上得来的广阔土地，这位魏王竟然一分一毫不取！
　　他难以置信地道：
　　“泼天之功，魏王竟愿拱手相让！”
　　李曦明轻轻一叹，道：
　　“不见得是功！”
　　龙亢肴一时沉默，轻轻吐了一口气，困在胸口多时的那道压抑之气终于泄出去了，甚至眼中升起希冀之色，双手一瞬攥紧。
　　龙亢肴不知李周巍是何图谋，可倘若能收复诸地，无论如何，淳城至少能保住了！
　　他第二次开口，真心实意地询问：
　　“魏王有何要求？”
　　李曦明站起身来，行了一礼，正色道：
　　“盼望随我等南去的诸神通，郡中不去计较，也不必殃及家人，在此战中为明阳效过力的真人，也请大真人不必加罪，只严惩真凶！”
　　龙亢肴根本不可能去加罪这些人，这句话顶多是庇护那至今还在东边守着大阵的边犯，根本懒得多说。道：
　　“还有呢？”
　　李曦明哈哈一笑，道：
　　“如果说有…那就请大人们允许我这南方来的小修在郡中逛一逛，带几件厉害宝物回去，追溯一下血脉的渊源、安抚安抚麾下的诸位神通罢！”
　　“就这？”
　　“正是！”
　　李曦明深知第二道才是关键，心中未免忐忑，龙亢肴目光一瞬复杂了，他许久不曾言语，面上的神色一变再变，也不知道想了什么，最后竟然恍惚了。
　　他低低地道：
　　“昭景真人…我有一问…不知能否答上一答？”
　　李曦明心中顿时一悬，面上正色道：
　　“大真人请讲！”
　　龙亢肴静静地道：
　　“魏王…如何评价我龙亢肴？”
　　李曦明稍稍一愣，抬起头来，正要多说，却被他挥手止住了，这位大真人神色中透着沉思过后的澄澈，面色极为平静：
　　“昭景不必说客套话，也不必激我…我要听实话——关于龙亢肴、布燥天。”
　　李曦明看着对方眼中的询问，神态也端正起来，斟酌了一瞬，道：
　　“魏王说…仙贵之极，今重名轻实，不得不为而已。”
　　他说的足够委婉，没有提道统，也没有指名道姓，龙亢肴已然闭上双眼，轻轻地吐了口气，竟然笑起来。
　　“龙亢肴今日保名，明日必不叫魏王损实！”
　　于是一挥衣袖，笑道：
　　“庞异！”
　　顿时见少年急匆匆地从殿外进来，在跟前行了礼，这位大真人满脸笑意，目光炯炯，那如火般跳动的朱红眼眸望着他：
　　“带昭景真人好好去走一走，我…去给魏王…挑一挑宝贝！”
　　“多谢大真人！”
　　李曦明心中怦然而动，慢慢有了激动之意，庞异则猛然应诺，急匆匆地领着他出去，穿过那重重迭迭的深红色回廊，少年的心中已然震动不息。
　　‘亲自…给魏王挑宝贝？’
　　庞异什么人？一眼看出了这位大真人如今对那位魏王的善意，心中的狂喜简直克制不住了，激动不已：
　　‘大事谐矣！两方再不会斗争，今后回到明阳麾下更是顺理成章！’
　　他微微抬头，心中的傲气涌起：
　　‘淳城之大功，我庞异居于其首位，孰能相比？’
　　可功成身退的喜悦并没有冲昏他的头，庞异等这一个没有他人插嘴的时机等的也太久了，光明正大的侧过头，轻声道：
　　“晚辈有一问，又要问一问真人…”
　　他微微眯眼：
　　“不知何人在明阳帐下…诽谤我庞氏！”
　　他这一记试探恰到好处，正趁着两方交涉完毕，李曦明心情大好的时机、庞氏不再重要的节点，试探李曦明所知！
　　可这位昭景真人记得清楚：
　　‘这小子真是仔细，到了这个时候还要收拾细节…’
　　于是冷笑一声，道：
　　“庞公子问的未免也太多了！且等着吧，总有好好收拾你们的时候！”
　　庞异一呆，第一反应竟然被是李氏利用了！可一瞬间就反应过来，应当是这位昭景真人在配合自己演戏，一时哭笑不得，只能装作咬牙切齿的送出去，到了殿外就甩了袖子，交到吕安手中。
　　吕安则意味深长地收回目光，啧啧地摇摇头，笑了笑，听着庞异转达了龙亢肴的话语，笑容立刻消失了，心中大震：
　　‘这是…要议和了？！’
　　‘怎地这样快？！’
　　他那义子边犯，至今还在车幅守着，到了这个时间点还没有紫府能出入那一带…城中的诸位神通都猜将会有一场大战，怎么就罢休了！
　　没有放回那位顾真人的李周巍可以说是胜券在握，如今哪怕放回了，也大有大战一场乘势而归的机会，怎么会轻易罢休？
　　他仍然难以相信，极有不解与犹豫，只是面上从容点头，一旁的常昀则颇有些思索之色，一同从殿中出去，吕安方才笑道：
　　“我毂郡有诸多仙所…无一不是真君所留，上至三阴，下至十二炁，种种道统，都能找到道祖之根源…”
　　他说到此处，不得不顿了一顿，道：
　　“只是魏帝…不曾前来过此地，这明阳之所就不好找了…只有那一位魏时的景王有修行过，却在齐时，被那位齐帝派人前来除去…”
　　“真是可惜…”
　　李曦明才不想着什么明阳之所…否则按照常理，自己还得兜兜转转，转上两圈，巴不得此人说的就是没有，心中激动，面上若有所思，语气惋惜，道：
　　“我对北方不了解，也不知道有什么神仙故居，只听得虞真人提过，他的先祖曾在此地留下一居，名为【文磺】，有阴阳变化、水火交渡之功，说是阴阳二道的修士，控摄水火的人物，都喜欢去参悟体会…”
　　他摇头笑了笑：
　　“不怕道友笑话，我不但修了个明阳，还有一二炼丹的喜好，平时有了闲情，亦逗弄火焰，辅佐成丹，当时听了虞真人的话，这心头顿时就热起来了！”
　　他这话一说，吕安当即领悟了，正色道：
　　“真人哪里话！我惯常就听闻，昭景真人乃是江南第一丹修，成丹极佳，一手控火之术炉火纯青，拿捏数道灵火举重若轻，实在是太谦虚了！”
　　李曦明还是有些名声的，什么控火之术的确是听来的风声，可丹道之名吕安自然有所耳闻，笑着往前领去。
　　可言者无意，听者有心，始终双手负在身后、看起来如同闲散之人般的常昀此刻已然是若有所思，那视线忍不住停留在李曦明的身后，目光中颇有异彩。
　　‘【文磺居】？！’
　　天下有名的大人物，谁人不知【文磺居】的前主人与自家真君的交情！
　　‘吕安这些人已经离开真君座下太久太久了，可能一时间不曾想到，可李曦明自南方而来，第一句就是要去文磺居…一定是知道了什么！’
　　他一时兴趣大增，事不关己的模样也大大减退了，紧紧跟在两人身后，仅仅是数个呼吸间，几人的身形已经极快地穿过那石板路，停留在一处小小的玄居前。
　　便见一片青莹莹，黑瓦青石，看上去不过是一寻常道士修筑的小观，只是走的近了，能看到几棵老松种在这观前，在晚风之中发出沙沙的声响。
　　常昀先是抬起头，非常客气地在这故居前行了一礼，念诵了道号，心中终于忍不住琢磨起来。
　　‘【文磺居】…不过是一小小居所而已，虽然我家的人这些年止步南方，特地避开淳城…可按道理，人死如灯灭，此间绝不可能再有什么好宝贝会留到今天这个日子了！’
　　(本章完)

谢谢大家！
　　谢谢大家！
　　感谢大家支持，上次【在室】番外放出，收到了大家很多私信和讨论，因为熬夜写的，所以写完番外睡过去了，这两天作息才缓过来，私信已经错过了，数量又多，大量涉及剧透，不一一回复了，谢谢大家的支持~
　　还有好多书友问什么时候再开番外的，这个可能就要比较久了，毕竟番外内容比较慎重，也实在比正文难写太多了。
　　收到了大家的生日祝福~谢谢大家的支持与包容！玄鉴仙族走到如今，能为现有的修仙小说增添一些有趣的体系与元素、提供一点思路与启发，越人也十分荣幸，希望未来大家都能越来越好！
　　以下是谢盟名单。
　　感谢
　　万事达孙铭浩
　　鹤守月满池
　　打赏白银盟
　　感谢
　　爱吃醋的西湖鱼
　　家族修仙开局成为镇族仙器
　　满满酱
　　阿克塞勒
　　大以巴牛
　　聋猫html
　　蛙神盘古
　　火狱_君
　　本斐美玉
　　书友20200621144716529
　　乌托邦的资本家
　　白祈漓
　　夜的第七章y
　　大雨shen
　　相月望椿
　　沐风河
　　S生命
　　左眼三道疤
　　沉默少话
　　樱桃小MM
　　命在心中
　　痴傻愚钝一蜉蝣
　　Adrianpai
　　马德道友
　　捡垃圾吃的吗
　　陈奕
　　感谢以上大佬打赏盟主
　　(本章完)

　　第1371章 衍华道
　　常昀在后头满心疑虑，李曦明却早就没有心思在他身上了，抬头向前，当即就见到那庭院前有好几坎，在夜色里幽幽的泛着青。
　　吕安则回身，道：
　　“你我既不是虞氏，也非衍华玄道，还请往侧旁来。”
　　显然，这一处正门是留给人家正经传人的，李曦明便一同从侧面的小门进去，心中颇有计较：
　　‘还须问一问，听一听，好随机应变…’
　　夜色已经暗下来，侧门里有一位修士在夜下打坐，不过是筑基修为，面容和虞息心有几分相似，此刻起身来迎，似乎已经认出来了，恭声道：
　　“虞氏虞恒，见过诸位真人！”
　　这外界紫府都想着来参悟参悟的地界，一个小小筑基，却常守在门边，李曦明点头迈步而入，这才看到里头黑洞洞的回廊，还有挂在回廊两旁淡青色的绸缎。
　　吕安则笑道：
　　“昭景道友！注意了！”
　　李曦明稍稍一愣。
　　霎时间，一股与外界极为不同的气机冲面而来，叫他一滞，体内的命神通不断跳动，仿佛在提醒他此地与众不同，灵机则极度平稳，渐渐趋向于阴阳均平。
　　他愣了愣，嘀咕起来：
　　‘倒也没什么惊人的…’
　　可身旁的吕安已经是含笑望他，淡淡地道：
　　“前些年…南边有过灵氛，叫作【玄平中氛】，颇有几分阴阳均平的味道，实则红尘灵机浅薄，不足一提，道友如今到了这地方，方才知道什么叫大神通！”
　　李曦明听了这一句话，算是品出味道了，有些哭笑不得：
　　‘意思是说…这种程度的阴阳均平…很是厉害…’
　　可说句不客气的，与自家【日月同辉天地】的灵机之浓郁、阴阳之绝对均平比起来，此地实在逊色太多了！
　　只是面子还是要给人家，他抬起头来，惊叹道：
　　“难得！”
　　吕安含笑抚须，道：
　　“灵机越浓厚，阴阳均平就越难，除了几个大洞天，人间这种程度的阴阳变化…恐怕也只有寥寥几处了！”
　　李曦明细细体会，倒也有些领悟：
　　‘还是有些不同的…此地的阴阳似乎受某种神妙的驱策，这种神妙把多余的阴转化为阳，过剩的阳转化为阴，从而维持平衡，有起有落…’
　　他李曦明要是在这里持一明阳神通，将会有小半个时辰都是阳盛于阴，随后才会恢复到平衡…
　　而那日月同辉天地中的阴阳均平仿佛是铁打的，完全超脱于所有神通和变化之外，任由你怎样扰动，怎样变化，平衡始终凝固如铁石！
　　‘也就是说，此地的阴阳就是受什么神妙调节而已，至少还在神通的理解范围之内…不像那处天地令人咋舌。’
　　吕安便开始夸起来，又说此地对种种变化有多少多少的益处，李曦明早听自家素韫提过了，只客气地应了，于是笑道：
　　“听说过洞华、恭华，至于衍华…这个名号倒是陌生。”
　　吕安一顿，看了一眼虞恒，这道士立刻上前，恭声道：
　　“禀真人，衍华位在青玄之下，祖师号【执渡】，为『通明行衍修越真君』、『清静二仪玄君』，乃是创立大道的玄德大罗，往天外去了…”
　　李曦明一怔。
　　【执渡】？！
　　他当然知道这个名字！
　　【见阳环】！
　　‘明阳帝君将受其诛！’
　　他知道这一位神通极高，也知道这一位与自家的一切息息相关，却没有想到这就是所谓的【衍华】！
　　这一刹那，一股寒意冲上心头，他脑海中突然蹦出四个字来，李阙宛当年从金一回来，转述的话语犹在耳边。
　　李曦明幽幽地道：
　　“我听说【衍华上青】，也是这个【衍华】罢！”
　　他说完这话，暗暗观察，身后的人果然稍稍驻足，吕安并不回答，虞恒却终究是个小修，经验尚浅，点头道：
　　“是！与我虞氏当年的真君同在一轨！”
　　李曦明心中怦然而动。
　　‘祂们果然是师兄弟…’
　　金一在这大局中善意的姿态终于有了根基，李曦明心中咬牙：
　　‘明阳帝君将受其诛！那是太元师祖的命令，所以金一道统始终对我等颇为友善，甚至在诸多布局中都隐约能看见他们的身影…’
　　这个发现并不简单，代表着与金一进一步的、有可能的合作，一位来自真君师祖、仙人一级人物的金口玉言，可比什么诺言和寻常的利益都要来的靠谱！
　　‘这一切…会不会和那碎片的来源有关？’
　　要知道，金一的山门中可同样有一片仙器碎片！
　　如今与金一同出一轨、与太元身为师兄弟的真君故居又见碎片，是否代表着那背后的衍华道轨、执渡仙人与仙器有密不可分的纠葛？
　　李氏私据仙器已有两百年，找到的线索可谓是少之又少，这些碎片或在东或在西，毫无根据，如今难得有了个线索，他心中又骇又喜！
　　于是稍稍一顿，疑道：
　　“我孤陋寡闻…不知这什么【玄德大罗】…”
　　虞恒就算是少历红尘，也明白这种话已经不该自己来讲了，一时哑然，吕安却也斟酌起来，常昀终于开口，淡淡地道：
　　“我虽是玄外野修，却常常听说『清静二仪玄君』…至于大罗，就是金仙了！”
　　“想必道友也知道，真君一类的称呼，本不指具体修为，而是指成道的手段和安身立命的道德…古代【真君】多是指通玄的人物，【神君】通常在兜玄，而青玄…便是【玄君】居多。”
　　他淡淡地道：
　　“当然，对于那些临观见玄的人物，三玄古时候通常不会以道统做分别，都会祭祀，大有同时兼具其三的人物……后世的李乾元狂悖至极，还给自己取了个【帝君】，勉强也算是同一类。”
　　他稍稍一分，这才道：
　　“而仙君、大罗、金仙，前者是古代，后两者是今时，这才是指的是一个境界，是从古书里来的，古时候到了这个位置，连上天也不拿三灾打祂了。”
　　李曦明听得明白，心中暗沉：
　　‘也就是说这位衍华主人，曾经也是天霞即将到达的那个位置…要说祂是仙器曾经的主人，倒也不为过…’
　　琢磨之间，吕安却不想多提了，穿过那青色绸缎漂浮的廊道，到了主殿之中，一下亮堂起来，左右满是岁月的斑驳，门檐上悬着牌匾：
　　【文磺居】！
　　他强行压制着自己不去看那屋檐，心中不断警告着自己：
　　‘这一次拿不到，总有下一次，绝不能露出哪怕一丝一毫的端倪，要是被人看出任何不妥，明阳也不必证了，等着满门诛灭！’
　　于是目光平视，看着那红木放的案台，主位背后是一道白色的宽墙，周边斑驳，隐约能看到裸露的木石，墙上挂着一幅画。
　　这画很简单，只有模模糊糊的水波，以及水波上一支摇摇晃晃，仿佛要随时倾覆的金莲，莲花上烈火汹汹，仿佛有股热意要扑面而来，所有光彩都凝聚在眼前的画中，让李曦明目光一凝。
　　‘这是…水火之道…’
　　虞恒拜道：
　　“我家大人师承衍华，有治阴阳，平水火的妙术，此画与此居，就是他留给我们这些后人参详衍华道术的仙所…”
　　“而我家真君位在兑，为『兑宫杀收在隅真君』，道号【太鸿】！”
　　他话音落下，仿佛是听到了曾经主人的名号，那平平无奇、始终安放在案台上的墨笔微微动弹，整个院子里阴阳均平的灵机瞬间被撕了个粉碎！
　　李曦明终于感受到一股锋利至极的锐气冲面而来，阴阳也好，水火也罢，通通不能使之驻足，所有杀机都蕴藏在案台上的墨笔里，让他心中战战，眉心冰凉。
　　‘好锐的兑金气！’
　　他心中惊叹起来：
　　‘若是凌袂前辈到此地闭关修行，恐怕道行大增，神通圆满就在眼前！’
　　好在，这兑金之气来得快，去得也快，如风一般消散了，李曦明这才快步上前，目光落往那画中，久久不曾抬头，赞道：
　　“妙极了…”
　　这画实在是玄机无数，哪怕他此刻是怀着别样的目的而来，看到这个治阴阳，平水火的玄妙之意，此刻也一时站定，竟然心无旁骛地观想起来。
　　身边的常昀却也好不到哪去——被那兑金之气一冲，他颇为动容，深有体悟，站定在原地，一时间话也说不出来。
　　霎时间，偌大的玄居里只有灵机耸动的细微声响，吕安并不打扰两人，转身负手，欲从大殿的正门出去。
　　可看着那一道，在月光下泛着淡淡青色的台阶，吕安突然止步了，这位二吕之后的目光有了一瞬的迷茫，就这样无言地、复杂地看着那青色的门槛。
　　不知过了多久，他抬起头来，看着外头灿灿的明月，好一阵才听到里头的虞恒道：
　　“恭喜真人！”
　　吕安遂迈步入内，发觉李曦明有些恍然地立在正中，笑道：
　　“如何？”
　　“玄妙极了！”
　　李曦明这是真心实意的赞美，他从此中得到的收获并不小，【蹈焰行】这一道身法得到了极大的助益，绝对算得上是意外之喜。
　　常昀似乎还没有缓过来，一言不发，吕安左右看了一眼，笑道：
　　“既然如此…”
　　“若不是素韫还在南方，我非得让她一同跟过来看一看！”
　　李曦明看出他是准备去别处了，心中一瞬提起来，面上则有些恋恋不舍，摇头打断了他的话，好几道话术一同在心中闪过，最终叹道：
　　“说来也有缘分，衍华主人与如今魏王的明阳…纠葛不浅，我前来之时，魏王是特地嘱咐过的，淳城中既然没有明阳痕迹…不知虞氏手中，是否有相关之物，或是那位真君所遗留的痕迹，叫我开开眼界。”
　　吕安一愣，心中震动：
　　‘不错…如今的魏王，完全可以说是衍华的手笔，也难怪他一到此地就要往【文磺居】中来！’
　　不怪吕安后知后觉，他们这些淳城的人物当然知道明阳和太鸿没有任何关系，可南方远道而来的李曦明、李周巍可就未必了！
　　此言一出，虞恒大有些诚惶诚恐——他本就是个筑基修士，遇到别的紫府也就罢了，眼前这一位是明阳的帝裔，自家的大真人又在魏王手中效力，本就去了一半的心，此刻心中大骇：
　　‘我若是应对不好，恐叫大真人在南边丢脸！’
　　“原来如此…”
　　李曦明的注视虽然柔和，虞恒一时间却出了一身的冷汗，他自家哪有什么跟明阳有关的东西！只能抓住李曦明的话语。苦苦思索，口中道：
　　“真君痕迹自然是有的…只是小修人微言轻，不敢轻动。”
　　‘好孩子！’
　　李曦明深知北方藏龙卧虎，自己在此地的一举一动指不准洞天里都在看着，连梁上有东西都不敢去指，天知道有多纠结，就等他这一句话了！
　　于是笑着去看吕安，这吕真人更是识相，大笑道：
　　“龙亢真人早就吩咐过了，你要是还不放心，大可派人去西方，让虞真人给你写封信回来！”
　　“小修不敢！”
　　他是在说玩笑话，却把虞恒吓了一跳，连忙行礼告罪，道：
　　“真君曾留有一简一案，三卷，四符，一案已在此，一简在大真人手中，一卷【水火金莲图】，已经在此地，另一卷【荡杀妖魔图】当年道中落魄，被紫台借去，还未归还…”
　　“还有一卷，想必就是真人所求，叫作【阴阳谐变图】，可惜…”
　　他尴尬道：
　　“早就不知所踪了。”
　　李曦明听了这话，已经是暗暗激动，平和地注视着他，颇有几分循循善诱的味道，这后生见他不答，只好自顾自地道：
　　“至于四符，却和道统关系不大，已经用去两枚，剩下两枚，一枚在广塬天中，徐真人所参详，一枚还在此地…”
　　‘好好好…’
　　李曦明面上大有遗憾之色，叹道：
　　“可惜…实在可惜！”
　　于是回顾左右，道：
　　“既然来了，就请见一见此符罢！”
　　虞恒深深一礼，到了主位之下，对着那位置磕了三个响头，这才捏起真元，终于在李曦明满是惋惜的目光中，从梁上取下的那玉匣来，捧在双手之中，道：
　　“真人请看！小心眼睛…”
　　李曦明以示尊重，用双手接过，似乎有些兴意阑珊了，打开那玉匣，只觉得一股兑金之意冲上面来，双目酸痛，面如刀割。
　　他连那符纸上画着什么也看不清，只觉得那匣中一片金白，过了好一阵才慢慢缓和了，不知怎的，当即潸然泪下。
　　可金白之光下，那一点白色的小小碎片映入灵识中，李曦明所有忐忑和不安终于凝聚，已经是心中颤颤，恨不得仰天长啸：
　　‘好宝贝！就在这儿！’
　　他只觉得升阳府中的符种不断释放出清凉之意，生怕被瞧出哪怕一点端倪，将这玉盒拿的离自己远了些，捂住双眼侧过身去，笑道：
　　“果然厉害！”
　　(本章完)

　　第1372章 意炁
　　吕安听了这话，微微抬头，正色道：
　　“自然是厉害的！”
　　李曦明等了好一阵，这才让那匣中的金气冲散了，看见淡白色的符纸沉在底下，上面用金色的笔迹画了，在他的注视下显化而出，书了一字：
　　【兑】。
　　字体很是飘逸，仿佛要从符纸上冲出来，让室中的几人都稍稍一凛，虞恒低声道：
　　“当年真君前去【青松观】求道，修行有成，即将求位证金，这才特地回了一趟故里，见到后人不成器，思及身后之事，这才留了四枚符箓…”
　　他斟酌了一瞬，才道：
　　“这符为【兑】，用去的是【庚】与【齐】，广塬天中的乃是【库】…必须用这个青宣一道的玉盒保存，里头垫着是太阴的【仪花青石】，都是如今断绝的东西。”
　　“当年天下动乱，先辈前去东海，身携重宝，被不知哪处的玄外神通加害，听闻叫襄鸮，先辈便用过【齐】符，仅仅是金光灼灼间，便叫那真人身首异处，仓皇逃窜，不多时就陨落了。”
　　如此看来，金德有五，这位太鸿真君唯独不写【逍】，也不知是为何，李曦明却没有心思琢磨这些，直起身来，暗道：
　　‘原来如此…真是可惜了。’
　　事情与他们判断的走向并没有太大偏差，能被放在这梁上的，当然是真君所留之物。
　　‘此物是真君所留，本就是交给自家人保性命用的，还有作为先人笔迹的重要用途，我李家与金德没有半分联系，哪怕是龙亢肴在此，恐怕也不好无缘无故夺人所爱…’
　　‘不过…既然此物那什么徐角言借得，我李曦明岂借不得？’
　　毕竟他根本不需要此物，要的只是玉盒中的碎片，若非拿人家盒子太过突兀，做小动作又太过浅显，李曦明完全可以取了东西走，把符还回去！
　　如若此符是【库】、【齐】之一，那李曦明用刘长迭的名义一借，当真是恰好，可凡事没有事事顺意的道理，李曦明也早有准备，用不了刘长迭，他有别人好用。
　　于是挑眉，有些思虑地点了点头，道：
　　“这符…真是好宝贝。”
　　于是李曦明酝酿了情绪，仿佛想起了什么，有些复杂，又有些动容的转过头，目光中有几分不安，道：
　　“两位道友可知…凌袂真人？”
　　咸湖上的那场大战过后，程郇之的名声早就传过来了，吕安虽然知道，却猛然一愣，一时间难以理会他的意思，常昀则皱眉抬头，暗暗看他。
　　李曦明长叹一声，道：
　　“实不相瞒，我年轻时见识短浅，行事莽撞，曾经一度置宗族于危难之间，使麒麟出走江淮之上，是这位剑仙仗义出手，借着先人的情谊，保住了我家的体面…”
　　他摇头道：
　　“后来他一度闭关，久不见人，此间恩情，未能相报，而他又为剑仙大真人，凡俗之物更不入眼，方才见了这墨笔金气，明白是他的机缘，心中已有思虑，唯惮此等重宝…不能轻易外出…”
　　吕安已经听明白了，沉吟抚须，李曦明踌躇道：
　　“如今又听虞氏广恩高义，本就有借出符箓以供参详的先例，便将此问一问…”
　　他于是虽然客气，态度却很明显，吕安立刻为难起来。
　　按照常理来说，哪怕虞息心在外，也绝对没有越过别人家大真人动用真君祖先之物的道理，可如今衰落的真君后人太多了，在外头为明阳鹰犬的多的是，堂堂文氏，不也被魏王如同狗一般捉起来，打碎了锁在那小小的瓮里？
　　‘如今这倒是其次，毕竟不过只是一符，不是那重要的几幅画，可李曦明真的把符带回去…得了这位太鸿真君突破前的亲笔，那程郇之还真有可能更进一步…’
　　程郇之可不是一般人！身为南方的剑仙，镇压整个江淮防线、护佑帝都的大真人，如若此符真的让他更进一步，打破了局势，这事情又该谁负责？
　　吕安左右都不想得罪，不去插手，抚须点头，含笑看向虞恒：
　　“恐怕还要禀上去问一问！”
　　李曦明一看他这姿态，心中已是大定！
　　虞恒？
　　筑基能拿什么主意！
　　果然，随着他的目光看过去，虞恒已稍稍怔住。
　　这种事情本不该由他拿主意，自然是要由自己家中的真人定夺，可一位真人早就去了洞天，另一位族中的顶梁柱、老祖宗虞息心——就在人家魏王麾前效力呢！
　　他只能低下头来，恭声道：
　　“晚辈不过一下修，不能拿神通之事，唯请真人带离，到了西方，与我家大真人商议即可！”
　　李曦明当下也听明白了。
　　显然，吕安也好、虞恒也罢，注意力根本没在此物能不能借出上，而是在能不能借给程郇之，使这位南方的剑仙更进一步上！
　　这叫这位昭景真人心中如同吃了枚定心丸，吕安却看了他的模样，疑虑道：
　　“要不…”
　　“就这样定了罢！”
　　吕安明显是想要报上去问一问的，李曦明哪里给他这个机会？他只要带出去就够了，怎么会让此人横生变数？只笑道：
　　“无妨，我回去且问一问虞真人，倘若他有所不愿，就放在他身上，亦能保他安全。”
　　‘只要带回去问了，生米成了熟饭，虞息心哪有不同意的道理？这昭景倒是有几分本事…’
　　这话算是把吕安给堵死了，他只能赞同地点点头，看着李曦明恭恭敬敬行了礼，在把东西收进袖中，这才道：
　　“请！”
　　李曦明面上含笑平静，可心中的情绪已经通通汇聚在嗓子眼，强忍着喜悦，如同饿了三夜的人吃了顿大餐，早已餍足，甚至都不太关于接下来龙亢肴的许诺了！
　　只是仍然处在别家的腹地之中，一举一动都要尤为小心，他起身时便定了心神，特地将此物抛之脑后，仿佛真的是为了那剑仙而取符，显得出兴致勃勃的模样，道：
　　“这是…”
　　却听着外头的人道：
　　“大真人有请！”
　　李曦明一行人入内兜兜转转，又参悟了许久，自然也花费了大量的时间，天色的早就一片光明，吕安本有话要问，此刻略显仓促，一边送着李曦明回到龙亢肴府上，一边低声道：
　　“吕某…有个义子…”
　　一听他说边犯的事情，李曦明低声笑道：
　　“魏王派我来特地嘱咐过，已经替他求情了！”
　　吕安顿时大喜。
　　要知道前两日龙亢肴的怒火，可把他给吓着了，说句不客气的，那句【不见得有谁站出来，反倒还来算计我】，几乎是指着在场的所有人鼻子骂！
　　他吕安一声不吭，可当然心虚——边犯的事情实在太过显眼，怎么不是害了这位大真人呢？！
　　他吕氏的面子说大也大，说薄…那实在如同纸薄，在漫长的历史长河中，吕氏早就总结了生存的经验，他们这些人不比龙亢肴，人家的尊贵坚实，流在血里，他们的尊贵虚浮，落在姓上…
　　无论怎么样，龙亢肴都是真君香火所在，可吕安、吕抚闹了大事，大有不能代表吕氏的时候！
　　李周巍远在城外，居然能考虑得如此得当，甚至有几分递台阶给龙亢肴，特地为两家冰释前嫌的味道，此刻他真是有些感动，喃喃了两句，道：
　　“魏王之爱护，吕氏…感激莫名。”
　　“小事…”
　　李曦明倒是有些意外，只是容不得两人多说，已经重新回到了那朱红的大殿前，他往里头望去，似乎还有几分嘈杂的味道，庞异已经不知躲到哪里去了，殿前站着一人，身背双剑，手持小幡。
　　顾攸！
　　李曦明路上可听说了这位顾真人回来的壮举，对此人的痴狂有了进一步的了解，不只是他，左右的吕安、常昀可都有几分忌惮之色！
　　他硬着头皮上前去，却发现那顾真人脸庞也有几分僵硬，有些不情不愿地站在上头，挪了半步来迎他，口中硬邦邦地道：
　　“昭景道友！”
　　“哎…大真人说笑了！”
　　李曦明可不敢当他的道友，比他还敬三分，顾攸这才缓了口气，道：
　　“我来谢魏王宽释之恩。”
　　这句话好像是穿插在话里的一道闪电，倏忽之间就过去了，作为大真人目光灼灼，紧跟着道：
　　“有机会我还要找麒麟斗法的——他的那术法阴损，灵宝也实在太没意思，我输得心不甘情不愿…”
　　李曦明嗯嗯地应了，顾攸眉头一扬，冷笑道：
　　“你可好好转告了，下次我也要带一瓮去，若是轻敌，指不准谁来收谁。”
　　他说完这话，笑着拂袖而去，李曦明倒不觉得他能翻出什么浪来——李周巍不过百岁，今日被他追上了，明日就更不及他，只在心里嘀咕：
　　‘让你打倒是无妨，输了可要跟着明阳走…’
　　“昭景！”
　　他正思虑着，冷不丁身边传来一声长唤，这才见到那红衣的大真人站在殿中，眼中的赤红色如同熊熊火焰，负手而立，轻声道：
　　“如何啊？”
　　李曦明连忙抬手，真心实意地道：
　　“淳城处处宝地，真不愧为仙贵之所。”
　　龙亢肴早已经听惯了这些话，一边领着他上前，一边淡淡地道：
　　“我听闻…昭景真人二神通…有些日子了？”
　　李曦明不知他葫芦里卖的什么药，叹道：
　　“三十五年了！”
　　李曦明二神通足足三十五年，要计较起来，其实并不算久，只能算是神通正常修行的时间，只是他根本没有时间凝聚仙基去尝试下一道神通，在修为上基本算原地踏步。
　　龙亢肴却是不知道的，掐指一算，湖上的资粮不会比寻常洞天神通的少，估摸着李曦明至少也尝试两次了，轻声道：
　　“常闻昭景真人百余岁的神通，也算是天才，想必是勤于习丹，落下了神通…”
　　言语间已经到了那庭院之中，便见那玉台之上已摆放了一玉盒，龙亢肴笑道：
　　“真人且看。”
　　李曦明稍稍低头，发觉盒中已经摆了四枚玉瓶，每一枚都长颈大肚，纹路奥妙，灵识往里头一窥，竟然封着重重紫意！
　　李曦明稍稍一愣，那熟悉的景象让他心头猛然漏跳一拍。
　　【听紫意炁】！
　　他原本推辞的话语一瞬间堵在咽喉，生涩无比，看得呆了，一句话也不曾出口。
　　【听紫意炁】是何物？
　　此物是极为顶级的仙道之物，是少之又少能辅助神通成就的好宝贝，当年是落在了和尚手里，用处不大，被明慧拿出来的买命钱，李曦明的『天下明』就是靠了此物修成！
　　此物极为好用，比李家仔细收集的明真合神丹还要神妙，李曦明、李周巍不是没有留意过，可从洛下打到淳城，没有半点消息，遇见了一道都是大喜事，而眼前的案台上足足放着四道！
　　他这才明白过来龙亢肴的意思，猛然抬头，这位大真人却只负着手，不以为然，淡淡地道：
　　“这是给真人自己的，手中正好余下来四道，应该够真人突破到紫府中期了。”
　　这种宝贝，寻常紫府得了都会珍藏起来，用来突破参紫，李曦明当年的举动已经是时间紧迫，不得不为，堪称奢侈，可在这位大真人口中，好像是寻常丹药一般！
　　‘好大的手笔！’
　　李曦明为他的手笔所震撼，心中怦然而悟：
　　‘他们这些人…不是寻常灵资灵物的事了…恐怕吃穿用度都是外界早已绝迹的东西！’
　　这是一种截然不同的奢侈——【听紫意炁】这种神效的宝物，如天一淳元一般，是怎么也不嫌多的，他原本以为自己拿了碎片早已心满意足，可如今看了这四道紫炁，骤然心动至极：
　　‘如果能把四道紫炁带回去…阙宛、绛迁的神通…必然比什么灵丹都有用，一举功成，不必愁了！’
　　于是大喜不已，果断应下来，深深一礼，叹道：
　　“多谢大真人厚爱！”
　　毕竟是道谢，更要顾及对方的面子，他特地不去涉及两方的大战，只说是厚爱，让龙亢肴又像是无奈，又像是赞叹他识相地摇摇头，这位灴火大真人淡淡地道：
　　“这才哪到哪…昭景真人太过客气了，魏王的谢礼，就不是这一二灵物能够比较的了！”
　　(本章完)

第1373章 故神
　　“好好好...”
　　李曦明稍稍一顿，龙亢肴已转过头去，方才那女子已端着一玉盘守在侧面，盘中放着一道光辉灼灼的宝珠，乍一看上去倒是没什么出奇的。
　　龙亢肴则抬起头，轻声道：
　　“此物为【聚辛珠】，本是归土一道的宝物。”
　　“归土？ 好罕见！
　　他仅仅吐露了这一句话，这东西就被女子送上来，听着眼前火焰凝聚的鬼神笑盈盈地道：
　　“禀真人，此物有四道神妙，除去那一道精进土德修行的妙处，落到真人手中也有三道，是极有用的神妙... 还请真人验看！ “
　　李曦明可不同这位大真人客气一一如果真的从价值上比较，这偌大的地盘，四五道紫府灵阵，可不是寻常灵宝可以比拟的... 哪怕是自家不得不舍弃，收他点好处绝对不为过。
　　于是轻轻接过，灵识勾连，骤然易主，心中怦然而动。
　　“【聚辛珠】
　　这鬼神说得不错，此物那道蕴养修士的【繁土】之能无用，而后还有一道【悬土】，用以在大地之上镇压诸法、一道【法阳】，用于收摄水火。
　　唯有这最后一道，让他心中暗暗惊骇。
　　这道神妙叫作【夺杀】，极为奇特，灵宝中传来的是【收拿神通、缉杀异道】，可以短时间内将他人的某一道术神通镇压！
　　这可就不寻常了一一甚至称得上一大杀器，哪怕他不是归土修士，在他手中威能小一些，持着此宝，甚至也参与到更高层次的斗法中...
　　而此中传来的言外之意，更让他暗暗凛然：
　　“龙亢肴... 自始至终取出的灵宝并不多，仅仅希望通过他个人来解决此事，并没有动用自己布燥天背景的意思... 如果真的把他拉下了水，取出洞天中三四样厉害灵宝，淳城... 大势如何去向，尚未可知！ '与李周巍不同，李曦明没有亲自与眼前这位大真人交过手，对他的神通感知有限，只知道他在东边曾被自家魏王击退，不以为然... 而换了李遂宁在此，恐怕不会有半点惊讶一一龙亢肴可是凭一己之力，在释修与明阳的夹击下撑到了最后，心灰意冷才回到洞天中突破的！
　　李曦明暗暗记一下，随意一看，这三道都是很厉害的神妙，可所需的神通法力堪称恐怖，应该是归土一道的特性。
　　他在此地思索用途，面前的大真人却开口了：
　　“周时，我龙亢氏有真人在太行山上修行，师承蟠阳侍神，得赐此物...”
　　“后来魏帝立，明阳举，有师承渊源，我家真人奉此物入昭元仙府，在内修行， 寿五百一十一载而终，此物归了仙府。 “
　　他突然一顿，道：
　　”魏灭，自有人取了此物，送还我布燥天，因此有因果在，见到魏王的那一刻，我就曾想起此物，如今两方和罢，我便将此物赠还明阳，物归原主。”
　　龙亢肴的话语从来拿捏着，怎么听都尊贵，这东西也要说成是物归原主，李曦明是毫不在意的，可这古代之秘却不能不究，奇道：
　　“我孤陋真闻，却没有听说过这位侍神的名声...”
　　龙亢肴话语戛然而止，有些思索地低了低头，转头去看身边的女子，这女子会意，便开口道：“禀真人，蟠阳侍神座在明元之下，乃是一位神丹修士，成道时间短，乃是一位隐仙，书中称池作王父衍... 仅仅先辈这一位弟子。 “
　　”后来池动了凡间之事，为周王室的天霄神君所杀，毕竟是神丹修士...“
　　李曦明其实第一时间怀疑的是那画上的仙明阳，心中打定主意要从这位古代传承至今的新贵口中多打听点消息，可是听着对方的话语，这一位的神通实在不算高， 更何况还掺杂了周时的事，恐怕都是很古老的人，便抬眉去问别的，疑道：
　　“神丹... 可是与神君有关？ “
　　他误打误撞，这话却问得关键，让女子挑眉不答，龙亢肴只抬起头，慢条斯理地道：
　　”不错！ 昭景真人好机敏... 所谓神丹，与神君本为一体，与鬼神相亲，兜玄最多。 “
　　他笑道：
　　”兜玄之兜，在于汇合天地、在于上提玄纲、在于捉拿不驯、在于使役万神，所谓鬼神之物，分属兜玄，神丹，乃是鬼神之道的位次。”
　　“而多赐神丹的金丹修士，古人常常称之为神君。”
　　这话醍醐灌顶，让李曦明恍然大悟：
　　“原来如此！
　　刚才早就提过，兜玄神君最多，也正是鬼神之道，兜玄号称吾司天纲，麾下便有众多神灵一一如今幽冥隐匿，兜玄不兴，不也是对应着天地中这一条苟延残喘、几乎泯灭不见的神道？
　　若非这条神道不兴，李乌梢不会只空有一身法力、虞息心那一枚金简不会那么好对付、李家手中众多涉及到鬼神的神妙或者是灵宝就不会落了空！
　　“如今想来，阴司... 就是鬼神之中的鬼了，亦是兜玄！ '
　　这让他目光灼灼，却不肯放过这个话头，当即道：
　　“既然如此，蟠阳侍神」... 背后就是有一位神君了！ “
　　他抓住这条线不放，隐隐看到了那位仙明阳的痕迹，龙亢肴却从不在他面前露怯，也并不觉得这些话有什么出奇，随意点头，接过女子手中的茶，道：
　　”不错，有人称池为明元、阳元... 传闻也是后来的昭元仙府之主，乃是古代成道的大人物，虽然以真君称呼他居多，可私以为，以后来魏朝入世的景象来看，大可称池为神君...“
　　他这话意味深长，却并不难理解，李曦明心中嘭然，问道：
　　”不知其道号... 如今传承在何处？ “
　　他顿了顿，意识到自己的话语突兀，有些尴尬地笑起来，道：
　　”大真人也知道，在下的道途与魏王截然不同，有时思虑至此，常常不知前路如何去寻，如今听了这话，难免有一二心思...“
　　”无妨！”
　　龙亢肴似笑非笑地看了他一眼，道：
　　“你问别人家，还真不清楚，难得我家有先辈入太行修仙，知道些关窍，池号为阳明合元司肃真君」，至于传承嘛... 不好说了。 “
　　他头一次显露出了拒绝的味道，满目深意地望着眼前的人，李曦明与他对视一眼，沉吟良久，终究道：”多谢大真人指点！ “
　　”算不上指点！”
　　他摇了摇头，一旁的女子已经重新端来玉盘，里头整整齐齐放了六枚玉匣，龙亢肴轻声道：“寻常的灵器，我们这些人是懒得去折腾的，灵宝要么有些贵重意义，不大实用，而有些太贵重的，又不好大张旗鼓，轻易送人，贵族要取实，我便给贵族最实在的。 “
　　李曦明低眉去看，面前的玉匣中无一不是灵色蕴蓄，或青或白，交相辉映，有些甚至有铅汞光辉流淌，虽然看不大明白，却已经有些惊诧地抬起头，见龙亢肴道：
　　”这是龙虎台的【六铅散】，是全丹一道的宝贝，六盒算作一份， 当年他们用来谈玄论道、增广神通，布燥天中剩下过一份，金一来问过，我没有给他们。 “
　　李曦明心中大喜！
　　“全丹灵物如今已经几乎断绝，想要找到一份都是难上加难，这六盒虽然看上去像是灵粹，有特殊用途，可从用料上来看，花费的很可能不止六样全丹灵物！'
　　眼前大真人说的不错，这东西极有可能也只有洞天有，而且是金一道统也没能要走的东西，他喜上眉梢，却被对方止住。
　　龙亢肴似乎懒得听这些阿谀奉承的话，淡淡地道：
　　“文道凭莽撞，可毕竟真君之后，我将他从魏王手里赎回，自当用宝物相抵。”
　　这话很奇特，却像是陈述，隐藏的意思却很明显，释放文道凭这个人情明阳拿回去并无用武之地，落在龙亢肴手里却是一件脸上生光、体恤同道的大好事。
　　“各取所需！'
　　李家放还是他赎，不过是一句话的事情，不必对方细说，李曦明这下是听明白了，叹道：
　　“若非大真人出手，有布燥天的面子，此人必死无疑！”
　　于是女子笑着把玉盘送上，见着盘上躺了一宽面的玉碗，里头躺着一只两尺长的果枝，青色如碧，坠了三枚果子。
　　李家如今见识不浅，李曦明竞然认出眼前的东西来了：
　　【离泗杏果】！
　　“箕安在北海那处洞天夺得的【离泗杏果】！'
　　果然，听着龙亢肴懒洋洋地道：
　　“按理来说，应该从文氏手中挖点东西给魏王，可他们手中闲着的东西大多数都被这老东西拿出来吹法螺、做道场，如流水般花走了，余下的一些宝贝我看了，对几位来说都没什么
　　他抿了口茶，道：
　　“只得我自掏腰包一一好在前些年我去解羽地做客，我那义妹种了棵灵根，见我急着要走，就拿起玉剪刀剪了一支给我，想着魏王的长子练的是离火，正好！”
　　李曦明一下子听明白了，只觉得一股热意冲上心中，暗骂起来：
　　“这是把那【玄泗宝杏】的枝剪下来了！ 真是好奢侈！ 好享受！ '
　　当年箕安是怎么说的？ 这老东西无奈至极，说是宝杏被大人物亲自带走，只有一位同心离下的殿下摇了宝杏三下，让诸位神通杀的天昏地暗，血流成河...
　　而龙亢肴根本懒得去那洞天，只到解羽地串了串门，人家就亲自剪下一枝给他，这可不仅仅是那枝头的三枚小杏，更是一小截【玄泗宝杏】的杏枝！
　　“也是... 龙亢肴是灯火真君的后人，必然与解羽地那一位有分不开的联系，所谓的义妹，十有八九也是鸾凤一类的贵种。
　　人家的奢侈归奢侈，李曦明当然眼馋这宝贝，他做了这么多年的丹师，眼光很犀利，心中已经暗喜：“有了这几枚果子，绛迁三神通可以完全不用愁了，更何况... 我看这枝条青碧不已，生机盎然，无论是炼作灵器，还是削了入药，甚至找一些秘法来施展，都是极好的用途！
　　再者，绛迁的神通还有服用木药的本事，这一枚枝条落在他手中，不知能玩出多少花样！ '他本就没有拒绝的意思，此刻更显得欣喜，接过那玉盘，捧了对方两句，笑道：
　　“能为大真人的义妹，想必也是人间数一数二的大人物了。”
　　龙亢肴随口道：
　　“这倒不至于，倒是她的母亲... 是一位【危好】，当年也去南方做过客的，算一算年岁，想必道友也记得。 “
　　李曦明怔怔地抬起头。
　　“那时青池宗连年暴雨，哪怕真君不在那地界突破，也见不得他那样反复折腾，就随手请了他们过去，从根本上把那一处的雨给化解了... 似乎离望月湖也不远，应该有经过罢？ 道友不记得了？ “李曦明的笑容凝结在脸上，心中有一瞬的恍惚。
　　灯火...
　　【危好】...
　　前来南方拜访...
　　仿佛是那尘封在远古的记忆终于苏醒了，不知怎的，他眼中浮现出那烧得种不了庄稼的泥土，那时的他修为尚低，捧在手里仍然觉得温热...
　　那时李氏举族上下都在想一一是多么恐怖的大妖、那是如同神话中走出来的生物，只是轻轻从大地上拂过，就让万民抬头，恐怕十辈子都不可能见一见这妖物的真身。
　　他动了动唇，喃喃地念起来。
　　“那是危好！ 见之有妻离子散，流连万里的大灾...“
　　这话虽然轻微，却在寂静的府邸中显得格外响亮，让如神灵般端坐着的灯火大真人失笑摇头：”不过是小修恐惧的讹传，灯火毕竟是流变之火，是有些意象，信则有，不信则无...“
　　他的话语轻飘飘。
　　“信则有，不信则无。'
　　那只巨大的凶兽飞过南方，巫山的蛮族惶惶而语，于是叔母萧归鸾当场陨落，李玄锋子嗣外离，而亲口说这话的吠罗牙，一路从望月湖漂泊到了南疆的儋州，从此隐名埋姓，消失在眼前...
　　“流连万里... 何止万里？ '
　　萧归鸾陨落时，所有人都只能怪时运不济，如今听到了那一只危好的消息，那一切被拉得很近很近，李曦明心口一堵，竟然觉得有些无力，如今好像也忿不出来一一只是振翅飞过而已，解了连年的暴雨，对百姓来说，长痛不如短痛。
　　他异样地沉默下去，就连那一串人间顶级的灵果放在手里也显得黯然失色，这种被当年挣扎在底层的恐惧所攫的感觉并不好受，别说此刻端坐在洞天仙贵的眼前，就算是此刻让他找人来倾诉，如今的李氏也没有几个人能体会他...
　　最终，李曦明摒弃了所有杂念，那张一度僵硬的面孔上挤出笑容来，这位昭景真人直起腰板，道：“记得... 我自然是记得的。 ”

中奖编号
　　中奖编号
　　谢谢各位的支持，2026年1月份中奖的月票编号如下：
　　镀24K徽章(30名)：
　　3340、4260、5426、8910、10056、15804、19180、26735、27516、28544、
　　31173、32086、36514、37932、44359、46707、53262、53805、57084、57210、
　　59404、62148、62567、64041、69398、70034、71110、72114、77666、77885
　　仿金徽章(70名)：
　　2077、3004、5988、6378、6744、6914、7439、13818、13994、15956、17127、
　　17999、19193、20419、20776、24099、24162、24208、26113、27489、28202、
　　30808、31018、31073、33033、33380、34996、36039、36913、39392、41664、
　　42797、43166、44006、45573、47846、48488、49053、51347、51470、51824、
　　52095、53973、54297、55332、56039、58653、59680、59797、60126、60363、
　　62488、62717、62790、63648、66154、68555、69643、70885、71311、73521、
　　74623、74861、76491、77504、77919、78852、80174、80355、80631
　　角色台历(200名)：
　　1419、1902、2475、3045、3177、4879、4913、5106、5292、5394、5512、5720、
　　6255、7341、8301、9361、10589、11454、11853、12049、12079、12483、12608、
　　12671、12758、13939、14314、14415、14969、15272、15645、16011、16165、16200、
　　16803、17455、17687、17689、17695、17716、18005、18010、18074、18268、18272、
　　18645、19192、19246、19455、19573、20070、20109、20341、20727、21476、21975、
　　22108、22264、22906、23041、24298、24493、25126、25700、26312、27849、28380、
　　28598、28847、29248、29669、30000、31033、31252、31358、31988、32495、32626、
　　32769、32800、32945、33152、34067、34325、34399、34636、35053、35598、35618、
　　35685、36747、37198、37563、37704、37899、38057、38524、38829、38858、38946、
　　38966、39768、40236、41061、41570、41678、41924、42031、42900、42922、43317、
　　43479、44634、44930、45227、45455、46143、46202、47446、49637、49839、50304、
　　50409、51250、51621、51796、52477、52844、52945、53136、54188、54276、54355、
　　54589、54776、55422、55733、56936、58116、58141、58555、59194、59366、59675、
　　60017、60818、61132、61333、61944、62553、62579、62668、62743、63144、63514、
　　63804、64384、65064、65799、65886、66126、66550、67082、67088、68275、69154、
　　70265、70571、70960、71753、71788、72039、72792、72893、73219、73612、73815、
　　74593、74687、74903、75058、75082、75337、75516、75794、75887、76456、76748、
　　76991、77229、77240、77448、77535、78268、78881、79454、79886、80201、80459、80566
　　投票最多的前20：
　　姜青风、沉默少话、樱桃小MM、左眼三道疤、书友20260105201645465、安圻、
　　镇安寺铁牛.、最是人间留不住流星秋千树、季染、生而为囚33、S生命、票风饼.、
　　天宇寰同书、书友20180305010122714、熄灭的灯塔、余文峰、凡尘逸世、
　　书友20260105210033294、书友20230801165350895、命在心中
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1078059602，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　1月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

　　第1374章 旨意
　　“我记得…这个时候，北方应该有气象冲天的…可有消息？”
　　滚滚的黄沙之上，城头斑驳点点，裘峨双手抱着，面上颇有忧虑，听了他的话，一旁的真人有些焦急的摇摇头，道：
　　“没有…隔着那样远的距离，有还是没有，我们是看不清的，北方又没有相熟的世家，想要打听个事都不好问…”
　　“可惜！”
　　裘峨略有些踌躇地迈了两步，摸了摸颈后，抽出一根白发来，随手转了手腕掐断，心中暗道：
　　‘陛下也同我说，淳城是北方用来内耗明阳的工具，想必这是真君一级的共识，魏王再怎么厉害，也拗不过金丹，想必是不会有什么问题的…’
　　‘可惜…浪费了一世。’
　　他心中大有黯淡。
　　裘氏人丁兴旺，他裘峨其实只是一个旁支修士养在农庄的私生子，第一世浑浑噩噩过了半辈子，自个成了个杂气的散修，几乎是白活一世。
　　而重生归来，天知道他花了多少力气走出私宅，又打听了多少消息走到紫府面前…其中甚至还有许许多多运气的成分，出身的低贱给他带来致命的影响不仅仅是修为的低下，更有大量在内宅之中空耗的时间。
　　‘传闻，北方甚至不止一位天素，有一个已经投到了释修手中…当年的咸湖大战十有八九都是他的手笔…’
　　和这些人比起来，他裘峨的劣势至今还不能抹平。
　　‘可既然已经应了陛下，承接了旨意，此刻已经无路可退了…’
　　他本是果断之人，终于不再犹豫，微微点头，低声道：
　　“孙真人已经在太虚中等着了，晚辈现在立刻出发，带着旨意前去西边定漠军，强行把翃岩真人叫出来！”
　　裘真人面色一变，道：
　　“他说正在闭关…突破紫府中期…”
　　“无妨！”
　　裘峨面色冰冷，道：
　　“他不过是不想插手罢了！我亲自把旨意送过去…真人等我外出，估摸着我将要到了，就大兴神通斗法，他见到东边风云滚滚，是一定要来的，以势压他！”
　　于是他乘上飞舟，急速而去，裘真人明面上点头，却把手抱起来了，有些阴郁地盯着他远去的方向：
　　‘果真是为我裘氏？还是以我裘氏为他的晋升之阶？’
　　裘氏诸脉兴旺，争夺极烈，裘审势也是万人之中杀出来的紫府，哪怕已经有许多事情从他的口中得到印证，连大事都有顺从对方而得利的时日，可如今看着对方远去的身影，他同样有不满与生疑的地方。
　　‘一个远房的同姓子弟，一个农户里面出来的小修士，有这份与我同仇敌忾的心思？这样的人物——怎么偏生不是我嫡系里头的，再者，好好的天素，应该事事报于我知才是，怎地藏起话来，使唤起我来了。’
　　他这些日子里每一刻都在细细观察这晚辈，已经有了自己的判断，裘峨却浑然不知，此刻，这真人略有些可惜：
　　‘可惜，裘解不懂事，怎么轻易让他跑到帝王的眼皮子底下去了。’
　　他面无表情，心中却有无限阴郁掺杂，稍等半日，眼见那夕阳落到地平线以下，这才腾身而去，笑道：
　　“诸位真人！”
　　便见他身上仙光浓郁，白气冲天，条条道道如匹练，如同万千白玉，竟然是一位『玉真』修士，转瞬到了阵前，轻轻弹指，便有一道白玉般的大山跃起！
　　“轰隆！”
　　这白玉之山坠在那金灿灿的阵上，砸的光彩流淌如瀑，两者皆不逊色，色彩迥异，当即听着里头的人声音冰冷：
　　“谁？！”
　　裘真人低头扫视，见得阵中色彩轮转，有黑气交织，当即明悟过来：
　　‘是天素所料的林沉胜…要小心那太阳宝袋…’
　　可里头的人却也把他认出来了，淡淡地道：
　　“员势真人？”
　　说来奇特，当年东方还是越国，太阳道统鼎盛，后绋前来蜀地援助，还与他裘审势共事过，本也应该有几分情面…只是此一时彼一时，他面色冰冷，道：
　　“奉帝命而来，得罪了！”
　　一翻手，这位真人已经取出两棍来，一前一后击打在玉山之上，震得云霾飘散，大漠失辉，那本就存在天地中的夕阳显得更加暗淡，灵阵则发出咯吱咯吱的细响。
　　林沉胜当然不能纵容他，这位真人自恃宝物众多，哪怕神通远逊色于对方，亦轻轻迈步而出，化为滔天血海，手中乌索翻转如蛟，将那两棍锁住。
　　他道行不浅，又因为自家道统的缘故精通素德，对裘真人的玉真神通很是了解，化解得恰到好处，仅仅取出两样宝贝，便将此人拖在天际。
　　可天地昏黑，紫雷闪烁，已经有一汉子踏空而出，手持双锏，满面都是明紫色纹路，如同雷神降世，一脚踏在玉山之上！
　　曲阳王，上官弥！
　　林沉胜乍一眼见了他，目光一瞬复杂起来，忍不住惊骇：
　　‘已经紫府中期了！’
　　这上官弥年纪比林沉胜要小，闭关时间也比他晚，偏偏度过蒙昧的速度极快，在雷霆一道上堪称天才，看如今突破紫府中期的速度，恐怕堪为蜀地这一两百年间的第一英杰！
　　而这位上官真人向来恪尽职守，毫不客气，没有留半点情面，手中两锏翻转，轰然撞击在大阵上。
　　而那滞留在大阵之上的玉山微微晃动，骤然被一道通天的离光所冲翻，这才隐约看到阵里站着一老人，面色略显苍白，手头却抱着一赤色羽扇。
　　上官弥微微皱眉，似乎认得眼前的老人，道：
　　“贾前辈…”
　　此言一出，裘审势心中一愣：
　　‘贾？贾酂？’
　　裘峨早就数过里面的神通，按理来说并没有此人，他心中一下有了些疑惑，可眼看着那老人死守在阵里不出，一身神通法力颇有些晃动的模样，心中顿时明亮：
　　‘恐怕是重伤躲在这里疗伤！所以根本不敢外出迎敌，只能拿着这不知哪里来的宝贝辅佐！峨儿常说，他只记得名声大的人物，贾酂…不过是一老人罢了…’
　　‘合理。’
　　他心中不断动念，上官弥却不留情，在短暂的一愣之后，手中已经捏起雷暴，然后抬起掌来，轰然而落：
　　『律演威』！
　　上官弥修行的可是神雷！
　　这神通在攻伐之上绝对算得上顶尖，当今流行于世的诸多道统，恐怕也只有并火能在攻伐一道上和神雷拼一拼高低！
　　这一掌平平无奇，却震得惊天动地，周围的几位神通眼前一瞬发白，就连那躲在这里的贾酂都猛然一滞。
　　可就当他恍然之时，那银白色的雷霆跳动了两下。竟然穿过大阵，呼啸而来，没有半点反应的时间，便正中他的眉心！
　　古代雷宫驱雷策电，常常穿阵伤人，本就有破除抵御的味道，『律演威』竟然含了其中的几分真意！
　　贾酂猝不及防，当下呜呼一声，勾动了伤势，双耳双眼都喷出血来！
　　‘不好！’
　　眼看着他一瞬失神，面色变到极苍白的境地，身边终于有女子迈步而出，双手按在这老人的肩上，化解他身上汹涌的神雷。
　　羊泫采。
　　这位角木真人满面忧虑，一边稳定老人的伤势，一边侧过脸去，道：
　　“真人还不肯出手吗！”
　　随着女子的娇喝，高台之上终于浮现出一位身披道衣的真人来，那衣上千眼炯炯，颇为唬人。
　　魔修罗真人！
　　这位魔修修行『集木』，方才从南疆逃回，倒是没有受什么大伤，有些忌惮的看了一眼外界如雷神般立着的上官弥，面色极为难看。
　　‘天杀的，怎么是个雷修？！’
　　他自然是受了利诱，远道而来，藏在阵中静观其变，本想着挑个好应对的对手，替李家拖一拖也就罢了，当然没有出头的意思，这上官弥威势汹汹，又是最克制魔修的神雷，他哪能出去顶着？
　　这魔修本来连面都不想第一时间露，没想到眼前的老人这么不抗事，一口气就叫人家打出血来，此刻已是骂骂咧咧：
　　‘老东西…都伤成什么样了，还跑过来干这种事情，为了一点蝇头小利，连命都不要了！’
　　而上官弥见了这景像，更是皱眉，似乎有些不满，低声道：
　　“明阳…怎么和魔修混到一块去！”
　　罗真人照样不敢出去，也不敢祭起他那魔气森森的衣物，只勉强挑出了个鼎一般的灵物，抛出去接下滚滚的天雷，骂道：
　　“去你妈的！老子衣服上都是不识相的夷人，南疆妖乱，这宝贝也至少护下过成千上万的性命，你这孙儿辈的后生…还不知道在哪坐享其成呢！”
　　这魔修游走四方，口才了得，也不管是不是真的护过什么生灵，一句话立刻将这雷修堵了个面色微变，上官弥皱眉看他，道：
　　“那就当我误会了。”
　　可话里说的是误会，他面上毫无表情，那两锏挥得虎虎生风，席卷着恐怖的神雷神通一一砸在那鼎上，那灵器哪里受过这样的摧折？一时间摇摇欲坠，姓罗的一副心痛如的模样，叫道：
　　“记错啦！记错啦！护住百姓性命的是这鼎来着！大有功德，可不要打坏了！”
　　上官弥冷笑，面上的雷霆纹路一下明亮，眉心亮起那一道浓郁至极的竖痕：
　　“莫不是消遣我！”
　　『神宫誓』！
　　下一瞬，滚滚的恐怖银白色风暴已经轰然炸开，那魔鼎则被双锏镇压动弹不得，在这一道恐怖的雷霆之下怦然破碎，炸为满天的铜色碎片！
　　一时间举座皆惊！
　　上官弥则站在雷霆风暴里，身后的红符浮现而出，倾泻滚滚烈焰，雷火齐聚他一身，这真人抬起兵器，声震如雷：
　　“速速出来受死！”
　　直到此刻，贾酂方才缓过来，见了这一幕，只觉得浑身发害，暗暗有悔意：
　　‘该死！怎么会如此恐怖！’
　　贾酂见识可不浅，当年的沮氏也有雷修，可没有眼前之人这样的威势，一时间心生畏惧，转过头来看那魔修——罗真人却负手而立，含笑地看着天际。
　　贾酂见他一副得意的模样，心中猛然一震：
　　‘既然是李家请来，想必也是有本事的选手，难道有什么克敌制胜的手段？’
　　“道友！”
　　可听了他的希冀，这魔修根本没有外出迎敌的心思，顾左右而言他，仿佛想起了什么，顿时回过头来，以神通传音道：
　　“这可是他打坏的！若有销算，道友务必在魏王面前证明！”
　　这一句话回荡在耳边，贾酂简直怀疑是不是自己耳朵坏了，只觉得一口气堵在胸口，难以置信，有些呆呆的望着眼前的魔修。
　　‘早听闻散修穷苦…可没有听说这样的事情！这是什么人…大敌当前，暗施计谋，却在以旧换新！’
　　可他来不及说出谩骂的话，耳边已经炸开轰隆隆的雷声，原来是上官弥已经开始攻击大阵，罗真人仍驻足不前，神色犹豫。
　　这魔修的嗅觉极为敏锐，此刻已经暗疑事情不对，怎么肯出去以身犯险？低声道：
　　“素韫真人何在？！”
　　“轰隆！”
　　雷声滚滚，明亮的雷霆终于在天空中一瞬止息，女子踏朱砂而出，悬立天际，俏脸上一片平淡，声音轻飘飘：
　　“不知上官真人又是领了何人旨意，犯我湖上！”
　　这声音如同一汪清泉，让天际的种种声音一瞬消弭，李阙宛虽然只是个一神通，可无论本事也好，和那位魏王的关系也罢，都注定了她是此间的主人，一经现身，上官弥也一时住手。
　　而这话也颇有意思。
　　望月湖与蜀地争夺这么多年，其实并没有几场正经的大战，打的都是诸神通不想打的战，无非是庆济方横征暴敛，诸位神通虽然屡次交手，心中却很明白，并没有根本上伤了和气的地方。
　　可如今庆济方闭关，众神通来势汹汹，女子话中的冰冷之意便很浓厚了：
　　‘这奉的又是哪位的旨意！’
　　于是整场大战的氛围一瞬凝结，上官弥沉默不言，微微侧脸，显露出身后从血海中漫步而出的裘审势。
　　眼看逼出了正主，这位裘真人终于不再立在血海之中坐山观虎斗，而是缓缓漫步，抬起眉来，淡淡地道：
　　“大将军闭关，我等便奉旨意，素韫真人难道还看不懂吗？既然一定要问，那本真人也答你！”
　　灼灼的雷霆滚动在云海之中，照耀在这真人脸上，他踏着玉真之光，面上平静：
　　“此乃真炁之诏令！”
　　ps:1077章介绍的时候把上官弥介绍成他爹了，写错成了离火，今天翻回来看的时候发现错了，改正1077章两个字【离火】>【神雷】
　　(本章完)

　　第1375章 设计
　　‘神雷修士…果真有几分威势！’
　　大阵之上雷霆动响，暗沉沉的太虚里却隐约有一股阴沉的光芒笼罩，内里的真人负手而立，目光古井无波，唯独落在那踏着雷霆的上官弥身上颇有些欣赏。
　　他言语之间，身后的青年人上前一步，同样扫过那灼灼的雷霆，看着那不断变化的白色玄雷，好像回忆起了什么，有了几分忌惮之色，道：
　　“我当年就与他交手过，那时就知道是个厉害人物，没想到登了神通以后越发了得，二神通时就厉害，如今又填了这第三道，恐怕有质一般的飞跃，我不是他对手。”
　　“毕竟是雷霆…不是他对手也不算什么丢脸的事。”
　　身前的中年人沉沉地摇摇头，喃喃道：
　　“上官家也是无奈，子通、子都两兄弟本来是好打算，一位专精修道，一位教化天下，本是作神君、神丹的打算，子通衍宫一行听得众人皆大欢喜，通玄宫内连他的道名都想好了，最后却不孚众望，落得个陨落的下场…”
　　“上官子通一折，半辈子都在散播玄法的上官子都不得不顶上去——毕竟当时的神丹不少，上官家终究还是需要一个位置上的人物来坐镇，于是紧随其后，身死道消。”
　　中年人神色幽幽，身旁的青年则道：
　　“他们要是成了，就是今天的龙亢氏，要是败了，至少也能跟吕氏并肩…拼死一搏也不为过，只是没有想到少阳一脉后续不兴…”
　　他年轻的脸庞有了一丝愁绪，道：
　　“孩儿当年在老真人面前听道，听了这段故事，便想不通——奋力一搏固然是果断的选择，可把后路挂在别家的荣华富贵上，实在是难以理解…”
　　听其话语，这位青年竟然是纯一道的澈鸿！
　　听他提起元商，中年人的眼底闪过一丝沉痛的哀恸，摇了摇头，轻声道：
　　“不能用今人的想法去看古人，史书上不过只言片语，真正处在那个位置，有太多你我看不到的东西，上官氏能笃定王氏后人会真君辈出，庇护他们，想必也是有依据的，更何况…上官家如今不如吕氏，并不是因为少阳后裔不济…而是因为押错了宝。”
　　他面无表情，抬头道：
　　“他是上官氏！是通玄宫这个仙道所在的圣地曾经的执掌者！又曾经在少阳底下修行，说句不客气的，扯了通玄的大半张脸，跟着明阳开疆拓土，成了当然无人指责你，如今输了，支脉流离不说，主脉也丢光了脸面，不敢出来见人。”
　　“在魏以前，上官家还是显赫的，绝不比吕氏差！”
　　他随口道：
　　“二吕贵就贵在是通玄宫的第一批弟子，拜的须相为师，这位大人是出了名的宠爱徒弟，眼看着两人的大道非他所能解，就送去了青玄…”
　　提起青玄两个字，他口中有些干涩，道：
　　“于是摇身一变，成了青玄的人物，长塘真君也不知为何，对二人青眼有加，特地把观中的【金桥锁】取下来，供他们两人相互印证修行…那个时候…观里好几个弟子都要喊他们师叔，后来，这些弟子里不乏有真君的人物！”
　　“不客气地说，那时候二吕若是证成了，哪怕只成了一个，都会名列二道，仙贵至极，哪怕不成，也不富贵绵延至今？早就不是上官能比的了！”
　　澈鸿听了大父的话语，一时沉默，久久不言。
　　今日不也是明阳？
　　纯一道的巅峰维持的时间并不长，自元商真人陨落，纯一道就失去了最大的倚靠，而趁着纯一道哀痛至极，修身养息，一旁的玄怡真人不声不响，已经成了紫府中期。
　　这实在是一件头痛的事情，玄怡看着是一个散修，也不富裕，身上拿不出什么好东西来，可偏偏背景深厚，往北可以追溯到灵宝道统，往南可以追溯到那水乡福地，交友又广泛，如今成了紫府中期，广篌不得不坐镇海中，与之对峙。
　　李阙宛请了林沉胜过来求援，纯一道其实很是谨慎，背地里讨论过好几次——从人情上来说，纯一道是应该伸出援手，可从道统长远来看，插手海内的国争绝非一件好事，自家手里本就有不去的借口，实在斟酌不定。
　　可林沉胜是个好本事的，既然带着李家的名义来，就去见了一趟玄怡，把此中原委一说，这位玄怡真人一时间竟然放下争执，打道回府，回山中闭关去了，竟不相扰！
　　‘李氏…真是好大的面子！’
　　这下广篌无论哪边考虑都不好意思多说了，不但亲身前往，更是把纯一道的另一位紫府，自己的孙儿、修行太阴的澈鸿真人郗常也带来了:
　　‘既然已经帮了，那就帮个彻底，也正好带着小子来看一看海内的大战，省得和海外那一群绑在一起也挤不出一个灵宝的紫府呆得惯了，自高自大，不识天下孰人贵重。’
　　他眯了眯眼，仔细去瞧那太虚之中涌动的雷霆，那银白色遍布天际的雷海之中只有那一点红在苦苦支撑，澈鸿动了动唇，道：
　　“大父…”
　　他顿了顿道：
　　“素韫真人修行全丹，可经不起雷打！”
　　“再等等。”
　　广篌凝视着眼前的一切，轻声道：
　　“既然她说…要我帮忙出手拖住大真人…那就一定有，再等等。”
　　“轰隆！”
　　滚滚的雷电悬浮在天地之中，明亮的光彩照亮了李阙宛的脸颊，她静静地立着，头顶悬浮着那一柄紫色的雷锏，替她化解着四周传来的汹涌雷霆。
　　雷海的另一头，上官弥静静地凝望着，忍不住叹道：
　　“好宝贝…真是未遇明主。”
　　他这话说的不算错，哪怕此物在李阙宛手中能多发挥一分威力，可始终不能和这真正的玄雷修士相比，上官弥本身就是用锏的，岂能不心动。
　　可被包裹在重重雷霆中的女子并没有什么畏惧之色，她竟然柔和的笑起来，道：
　　“此物乃是魏王在宛陵天所得，道友大可向魏王去要，看看谁才是明主。”
　　此言一出，上官弥眼神稍稍黯淡，身旁同样站在雷海中，原本满面写意的裘审势也有了一瞬的不自然，转过头去，看向别方。
　　几人在此地大战，已经占尽上风，看上去得意至极，可至今为止，没有一位西蜀的真人脸上有真正的笑容，无形的阴霾始终笼罩在几人的心中，隐隐映射着那个恐怖的名字。
　　李周巍。
　　哪怕白麒麟的确在北方不得脱身，可他的威势仍然笼罩众人心头，裘审势张了张口，不能应她，唯有上官弥静静地道：
　　“我上官氏既顺真炁，唯报帝命，无所忌惮惜身！”
　　他的声音如同雷霆般在云层中滚动炸响，同时闪烁的还有银白至极的明亮光彩：
　　『神宫誓』！
　　银白色的光芒再次从他的眉心照出，汇聚成一道纯粹的雷霆之光，轰然在天地之中炸开，如同一把贯穿东西的利剑，以一种恐怖的速度闪烁在众人眼中，而他本人则紧随其后，如同银色的闪电般扑来。
　　‘太快了！’
　　李阙宛面上却没有一点情绪波动，她的动作好像比对方施法来的还要快，手中先折后翻，一道光彩赫然跳出，如同迅猛的白虎，竟然能在雷霆面前先行浮现！
　　【赶山赴海虎】。
　　【赶山玄幕】与【艮土灵纳】同时响应。
　　这一道在李曦明手中光彩不兴的【赶山玄幕】在她手中威能不低，正是应对玄雷的好手段！
　　“轰隆！”
　　明亮的雷霆这才撞开玄幕，被喷涌出来的道道汞色所挡，削弱数分，落在李阙宛身上的【艮土灵纳】上。
　　“咳咳…”
　　哪怕经过两层削弱，这道雷霆依旧让她咳出口血来，可随之感应的是身上的那两枚敕丹！
　　弥灾兵的【衡玄】与化玄机的【河鸲】。
　　哪怕她能感应到玄雷的响应，对这两道神妙造成了极大的影响，可雷光在她身上闪烁的时间仍然向后推迟，更是化为几缕黑烟飘散——李阙宛手中的符印已经结罢！
　　这让半空中的上官弥头一次有了惊色：
　　‘这是什么速度！’
　　他修道的那年，雷法上开篇的第一行字就是【玄雷，有不测之威。】——什么叫做不测之威？只要是斗法，往往是他的雷光落在别人身上了，大部分人只来得及运转神通，连灵器都没有取出来！
　　那两道看上去是自行响应的神妙也就罢了，李阙宛却能连续动用神通灵器，甚至在这短短的一瞬还结好了印…这让这位雷道天才一瞬有了一点疑惑：
　　‘难道说…她这样熟悉我的神通？早就准备好了？’
　　李阙宛却没有半点意外，此战本就有过自家天素的提醒:
　　‘上官前辈最喜用那一道『神宫誓』，每每与人相斗，总是要先以雷光击敌，再以身搏杀，往往有出奇之神效…’
　　上官弥的灵宝灵器是什么用途、神通有什么效果，通通被这晚辈说了个干净，李阙宛虽然不知道李遂宁提起这位上官真人时奇特的亲近感是哪里来的，可她心中自然把这话记下来了，此刻效果惊人，固然有得了李遂宁提醒，提前准备的缘故，更是【明晦道弦】！
　　如今斗法，此箓感应，让她陷入了一种极为特殊的状态，仿佛没有任何情绪，一心一念，唯有眼前的敌人，在对方抬手的一瞬间就猜出了将要到来的神通！
　　此刻手中符法捏中，光彩闪烁：
　　【点砂作咒】！
　　浓郁的朱砂顷刻之间倾泻而出，如同横流的瀑布，将扑来的雷修淹没其中，这滚滚横流的朱砂在他身上的雷霆上化为一片又一片飘散的红烟，却也让李阙宛如雾般消弥。
　　这女子脱身雷海，两指中正锁着自己刚刚吐出来的那口血，轻轻翻腕，所有的朱砂骤然内缩，将他困住，太虚中木色耸动，那罗真人突然现身：
　　『隼就栖』！
　　面对那汹涌而来的雷霆，他未免胆寒，却听见耳边女子清脆的声音：
　　“拦住他！”
　　这魔修微微侧脸，发觉女子袖口大张，那一道光芒闪闪的宝袋终于从中跳出！
　　【太阳衍光宝袋】！
　　『候神殊』——夺丹器之妙用！
　　李阙宛『候神殊』圆满，执掌太阴太阳一道的神妙攀至恐怖的八成，已经达到了夺丹器之妙用的阴阳上限！
　　这一枚太阳灵宝曾经在数代鸺葵观真人手中发挥了极大的作用，如今被『全丹』所执，终于迸发出截然不同的光辉，那袋身上的符文一个接一个的跳起来，金灿灿的符文不断游走在棕色的皮革之上！
　　‘不好！’
　　上官弥一瞬只觉得一股寒意冲上脑海，意识到了自己的轻敌，可他仍然不惧——玄雷一道无论功法还是脱身都是顶级的道统。
　　『律演威』！
　　滚滚的雷霆在他的身上炸开，仿佛一只从高高在上的玄天之中闯出来的凶兽，暴躁地将所有术法打了个粉碎，腾身而出，杀意无限。
　　罗真人虽然神通与他相当，一来是魔修，二来道统不如人，甚至连神通法力都远远逊色，却明白时间关键，拼了命的扛着雷霆站出，骂道：
　　“臭小子！有本事把你爷爷的法衣也打碎了来！”
　　他不计代价的催动神通，那一道千眼魔衣呼啸而出，竟然能硬生生将上官弥压住，神雷震动之下，不知有多少黑烟汹涌。
　　他连灵器的损伤都不顾了，上官弥还真有些腾不出手脚，数次扑出被挡回，好不容易打的眼前的真人吐血，这魔修却只大笑:
　　“小子…你轻敌了！”
　　他身后的女子始终冰冷如雪，被推迟的雷霆炸响在她身体上，让他再度吐出口血来，却终于度过了这一道难关，伸手向前，原本翻回去的两指重新转回，那一滩血迹中已经裹了一沓紫色的符箓。
　　【玄书紫箓】！
　　大鸺葵观的顶级灵宝！
　　太阳灵宝的恐怖消耗已经抽空了她所有的神通法力，此刻不得不借助法血和体内本源勾连，通过巫术来燃烧法体施展这灵宝！
　　上官弥哪里能想到眼前的女子身上的灵宝好像是地里的萝卜，拔了一茬还有一茬，也更想不到她能把一道道灵宝运转的如此自然，说是个大真人都不为过！
　　‘同时运转太阳和全丹一道的顶级灵宝…这是什么神通法力、什么道行修为！『候神殊』…『候神殊』…这一道金书修出的神通，果真就有这种鬼神莫测的神妙么！’
　　他神色大怔，面色一瞬难看。
　　可这灵宝已经如同风一般吹拂而出，密密麻麻的紫色符箓将他的视野全部覆盖，又好像无数从天而降的紫色仙索，将重重雷霆困在其中！
　　这道顶级灵宝出马，受的又是全丹金书顶级道统的驱策，这一瞬爆发出的威力极为惊人，哪怕是那张牙舞爪的雷霆，这一刻都不得不被困在其中，无论怎样翻滚，却都不过激起一阵一阵的黑烟而已。
　　神雷终究是神雷，镇压全丹轻而易举，即便这样厉害的宝物，他挣脱也不过是时间问题，可一切已经太晚了，女子的脸庞因为过度使用神通法力而变得苍白如纸，却被明亮至极的太阳之光照亮：
　　【太阳彻海衍光】！
　　(本章完)

　　第1376章 玄神
　　随着最后一缕神妙凝聚，那宝袋上猛然光明，一串串密密麻麻的金色字符凝聚，如同在苍茫大地之上舞动的金龙，猛然凝聚成两个篆字：
　　‘【玄神】’
　　这两个字仿佛有无穷的魔力，闪烁在袋口之时，将天地中的所有视线吸引过来，一切神通好像都在这两个篆字面前停止了运转。
　　那袋口倾泻下一点金灿灿的光。
　　当年太阳衍光宝袋被太阳道统修士所用，不过是分化出太阳衍光，那光彩直通天地、如同光柱，从来没有今日的模样！
　　可就是这一点如同液滴般的金光，轻飘飘地落在了那满身雷霆的男子身上，这才在天地中响起一点点轻盈的碎裂声。
　　“不好！”
　　这一声却出自幽深的太虚之中，青衣真人满面紧张地踏风而出，一身神通极速运转，木德之辉倾泻而下，试图将上官弥护在身边！
　　正是孙氏的申搜真人！
　　看到他的出现，李阙宛眼底闪过一丝失望:
　　‘老东西好能藏！’
　　到了这个时刻，那位孙氏的集木大真人还不肯出手，仅仅是逼出来了申搜而已！
　　“轰隆！”
　　太阳之辉充斥天地！
　　“噗！”
　　上官弥一身上下通通被太阳之光所笼罩，已经看不清他的形态，率先吐血倒飞而出的却是李阙宛！
　　她的身后，裘审势手持玄光，面色惊怒。
　　“好一道太阳衍光！”
　　事到如今，他怎么不知道此行必然出了问题！
　　有天素提醒，他裘审势是对局势的走向有所预料的，这才会慢吞吞地与林沉胜在太虚中纠缠，一方面是为了准备破阵的手段，另一方面也不过是为了让上官弥去杀伤李阙宛！
　　这种招惹明阳记恨的事情，他怎么可能自个凑过去？
　　可万万没想到，李阙宛神通变化多端，利用多道灵宝设局，竟然反过来让上官弥吃了个大亏！上官弥是蜀帝的爱将，倘若这此间的事情被宫廷中知晓，他必然要惹上麻烦。
　　此刻心中的悔恨岂是一个字能道尽的，只暗骂起来：
　　‘天杀的！哪来这么多灵宝！’
　　此刻也什么也顾不得了，出手狠厉，原本掐在手中那一点用来破除大阵的、晶莹的白光骤然而出，锋利至极。
　　【正玄奉玉真光】！
　　裘审势成道，本得过长怀的道承，一身神通当年也是得过庆棠因指点的…这一道光彩他足足修了上百年，有极其锋锐的杀伤之效！
　　这一掌动了真火，拍得又凶又狠，可女子仅仅是闭起双目，明亮的符文就在眉心闪烁。
　　【不伤石】！
　　这一点灿灿的玉真之光仿佛落在了空处，女子面色苍白如纸，神色还有些恍惚，身形倒飞而出，正被另一只纤手轻柔地接过，这女子的模样年长她不少，风姿绰约，紧紧将她护住，角木神通『黎运春』一瞬明亮。
　　羊泫采！
　　这位角木真人不善斗法，却也是唯一一个状态尚好的真人了，此刻冒着满天雷霆外出，紧紧将她抱住，另一只手拿捏结印，如春风一般的光彩蔓延而开，堪堪挡住那太虚贯穿而来的玄棍！
　　那白玉般的棍子另一头捏在裘审势手里，他面色冰冷，语气又惊又怒：
　　“我倒要看看你还有多少宝贝！”
　　神通极速凝聚，灿白的光彩汇聚于脚底，全力以赴：
　　『青玉崖』！
　　这道玉真神通猛然明亮，他与二女的位置无限拔高，仿佛在重重玉山的巅峰对峙，使之走脱不成，那白玉玄山呼啸而至，端端正正地镇压在两人头顶。
　　李阙宛已经是神通法力殆尽，过分驱使太阳灵宝，『全丹』冒持太阳权柄，『候神殊』隐隐之间遭到了反噬，此刻神通都捏不成，身旁的羊泫采又是个不擅斗法的，『玉真』正是天下鼎盛的时候，哪能从三神通真人的玉真神通里抽身出来！
　　一时间神通与灵器合围，轰隆隆地镇压下来，终于有一片灿烂的水光凝聚，黑衣男子身形变化而出，双手上抬，凝聚汹汹府水，将这白玉之山挡住！
　　裘审势目光一凝，骤然眯眼：
　　“妖物？不像…持玄？这又是什么怪物！”
　　他当然不信当世还有鬼神之物，即便有也不过怜愍之流，眼前这黑衣妖物又像是二神通，又没有那股神妙清灵之气:
　　“人不人，鬼不鬼的东西！”
　　可他依旧有信心镇压住三人，一时间种种玉真之光流彩，李阙宛却已经喘过气，手中的全丹灵宝照耀而出，一同将他挡在天际！
　　裘审势同样满心怒火，这真人也有真本事，一连斗了十合，轻而易举地将三人镇在下风，一招比一招狠厉，叫那角木真人狼狈不堪，才歇了半口气，猛然想起上官弥来，一时转头。
　　这才看见半空的上官弥。
　　这位真人身边依旧是无限雷霆，身上太阳之辉闪闪，身后的那张红色玄符已经挪到了眉心处，符上跳动着浓烈的太阳之光，双目紧闭。
　　同样的太阳之光还跳动在申搜身上，他的面色略有些难看，出手挡住那罗真人，仍然忍不住用力咳出血来，低头看了看，发觉咳出的血像火一样跳动在他的手心里，金灿灿刺人眼睛，叫他手心里传来钻心的绞痛，忍不住骇道：
　　“这是什么玄光！”
　　他的惊诧声音在太虚响彻，仿佛砸碎了凝固的时空，上官弥突然弯下腰去，深深地喘息了一声：
　　“噗！”
　　他口中喷出一抹银白色的血，掺杂着大量仿佛内脏碎片般的金银之物，这些血肉在半空中如火焰般炸开，烧的太虚四处都是太阳之色，将每一个人的身形都镇压住，尽数动弹不得！
　　直到此刻，他才猛然睁开双眼，那眼眶中空无一物，只有黑沉沉的暗，上官弥高高仰起头来，声音如破碎的金属般沙哑：
　　“幸我修在神雷！”
　　亮白色的雷霆再次在他周身环绕，却如同明暗不定的光，闪烁了几下，终究归于熄灭，那一点金光从他的脸颊上透出，深浅不一地闪烁着。
　　上官弥唇边的血仍然涓涓如溪流，低头看了看自己的双手，身边传来裘审势惊诧中带着一点颤抖的声音：
　　“上官道友？！”
　　上官弥声音沙哑：
　　“『神宫誓』…伤了。”
　　一时间太虚凝滞，就连受了伤、被镇压在灵宝之下苦苦无法脱身的林沉胜都呆了呆，有些难以置信地望着在太虚中徜徉的太阳光彩。
　　裘审势更是猛然转头，看向那被自己镇压在太虚、不断跳动的玉山，声音一瞬变了形，想要出声，上官弥却沙哑地道：
　　“不必担忧，她也够呛，用不出第二次了。”
　　此言一出，裘审势终于安定下来，一边挡住大阵中喷涌而出的离火，一边将所有杂念抛之脑后，目光立刻扫向局势。
　　‘上官弥受伤，只有两道神通可以用，可挡一挡林沉胜不是问题，那穷魔修交给申搜，两个木德都是平庸货色，揪在一块互相折腾着…我这再镇压住那两个女修，里面的那老头还在从旁干扰，恐怕还真不好破阵…’
　　贾酂虽然受伤，却还有两道神通在身，有灵火在手，手中的离火羽扇又是太阳道统的存货，虽然远在阵中，却往往能逼着他出手来挡。
　　若非有此人在，那黑衣人妖物又不惜法力法躯地拼死抵挡，那几个真人早就被他拿下了！可哪怕自己不断占据上风，心中也实在忍耐不住了。
　　‘翃岩也不知道什么时候来…这家伙惯会拖延，算算也该到了…可…怎么能再拖！’
　　他并不将希望寄于那真人身上，终于厉声道：
　　“还请大真人破阵！”
　　这声音响彻太虚，让众人面色一变，于是听到轻轻的一声叹息，红衣老人一步步地踏空而出，他身上的衣物似袍非袍，好像是无数如同瀑布般的绸缎，竟然倒映着有几分妖异。
　　单垠。
　　林沉胜总算是明白为何李家人如此着急，震撼地抬起头来，看着那在太虚中缓步而出的红衣真人，一颗心终于沉到了谷底。
　　‘真的有大真人…广篌多半不是他对手…’
　　这位集木大真人站在天际之中，老脸阴沉，浑身的红色衣物在狂风之中飘荡，视线阴沉沉地压在底下的众人身上。
　　平心而论，单垠当然不想来插手这个烂摊子——白麒麟的气象已经成了，他单垠不是什么天才，能迈过参紫，一大部分原因要归功于道统修行简单，却也后继无力，实在不想得罪这麒麟。
　　可帝王的命令到了跟前，由不得他违背，身为大真人，他其实已经不太畏惧那宫中被长怀所压制的帝王了，这才在大漠之上磨磨蹭蹭，始终不愿出手。
　　直到被裘审势叫破。
　　他站在天际，实则是有些恼怒的，眯眼感受着太虚中那微微的晦涩，身为大真人，他隐约感觉到太虚中有人在藏匿。
　　‘会是白麒麟么？’
　　他面上古井无波，只用目光凝视着黑暗，脚下的神通汇聚，『隼就栖』运转到极致，随时准备撤走，西蜀的飞舟已经被顶到了跟前，漫地都是悬立的修士、如同一片片黑云，沉默的等待着。
　　‘如果白麒麟从这里杀出来…我立刻就走…这些小修经不起神通，他爱惜羽毛，应该是不会太过施展神通，随意屠戮的…’
　　他心中做好了千百种撤退的准备，面上却冷若冰霜，给人带来极大的压力，这股压力太过致命，羊泫采肉眼可见地白了脸蛋，林沉胜则低低一叹，同样有了无力之意：
　　‘本还在后悔，不曾去紫烟福地，把暗暗闭关的汀兰请出来，想着她到紧要关头了，不便打扰……可如今看来，哪怕她来了，此刻也只有自保退走的份！’
　　可单垠的面上没有什么笑容，而是静静地凝望着，在他遥遥凝视的方向，一片府水之色正流淌而出，中年道人如同一片澈海，负手而立，身旁的青年抱着宝剑，面色郑重。
　　正是广篌祖孙！
　　“孙前辈！”
　　纯一道…
　　两人的身影出现在天际，让一众人齐齐一滞，林沉胜更是深深地舒了口气，纯一道与太阳道统的纠葛也有很多年头，从最早的太阳道统一言不发，到后头的慢慢默认，纯一道从来可以说无愧于心！
　　单垠眼中的意外仅仅是一瞬，很快就理解了，他好像很惊喜于两人的出现，心情大好，口中发出苍老的笑声：
　　“倒也不奇怪……既然大陵川有广篌真人，那如今前来御敌也是理所当然的事情…难得，难得，我这把老骨头，还能见到这样多的青年才俊！”
　　单垠的年纪已经很大了，广篌的辈分差他很远，只是此人修行集木，本身寿命就长，又有延寿手段，远远没有到行将就木的地步，这话当然是自谦，广篌凝视着他，似乎在判断他目光之中的笑意，轻声道：
　　“既然如今我在此镇守，还要请老前辈指点指点了。”
　　单垠同样凝视着他，目光从他手上渐渐收回的太阴之气上划过，直到此刻，他可以确定，太虚之中不再有他人藏匿！
　　他终于笑起来，不再粉饰，苍声道：
　　“你要是不出来，我倒还忌惮着…如今现身了，还能算个什么东西！”
　　他的声音冷冰冰地响彻太虚，在场的真人都不傻，裘审势也好，申搜也罢，这一刻目光中都有了一丝异样，他们的目光凝视着突然现身的两位真人，同样没有惊与怒，而是在无形之中轻轻松了一口气。
　　得到了这位大真人的确认，一点点笑容开始浮现在他们脸上，申搜迈前一步，终于露出了獠牙，笑道：
　　“你以为我们是在等什么呢！我们是带着旨意来的！”
　　“要不是忌惮那可能存在的魏王，你们怎么可能撑到现在！郗真人…你可不要以为我家大真人当年在大漠上打的束手束脚，就是一个紫府中期就可以随便应付的！”
　　他抬起头来，双手中慢慢展开那一卷真炁流转的旨意，仿佛有无穷的攻伐之意要从中汹涌而出，要将眼前的大阵撕个粉碎，申搜终于出了一口恶气，目光中充满嘲弄与冰冷，淡淡地道：
　　“今日，要你等归还蜀土，滚回湖上去！”
　　(本章完)

　　第1377章 师徒
　　‘旨意…’
　　他的话语响彻在天际，让所有人抬起头来，连广篌都微微变色，抬头看向他掌心的那一白光闪闪的卷轴，隐约感觉到了轻微的威胁之感。
　　“好大的口气…”
　　他的脸色难看，不仅仅是对方那一卷旨意的威胁，更是对方那一老一少口中透露出的、隐隐约约的不屑之意。
　　‘一个修集木的老东西，也敢在我纯一面前放这种狠话！’
　　他当然知道对方的轻蔑是从何而来，如果来的不是他，而是师尊，又或者他广篌修的不是府水，是太阴…眼前的单垠岂敢如此待他！
　　对方无非就是一个意思——『集木』当今当然孱弱，可『府水』又如何厉害了？单垠至少还是个大真人，也更不怕修行『府水』的广篌取出什么雷火来对付他。
　　这些念头在他心中一瞬闪过，滚滚的灰暗之光已经喷涌而来，如同无边无际的深渊，将他拖入其中，广篌反手将澈鸿推出去，冷笑一声：
　　“好！”
　　他轻轻转动手腕，掌心上已经跃出一道虚影般的光彩，跳动不息，由虚转实，竟然是一枚光彩跃动的宝珠。
　　此刻神通法力注入，猛然亮起无限的太阳光晕来。
　　『太阳』！
　　纯一道当然无雷无火，可毕竟祖宗基业在，如今取出的自然是太阳一道的宝物！
　　这当然比雷火还要可怕，单垠轻轻咦了一声，眼底多了几分凝重，毫不犹豫地取出一青光宝叶，预先挡在了身前，这才掐动神通，笑道：
　　“你又不得修『太阳』，拿了个宝贝就到我前头来显摆来了？”
　　果然，那宝珠光华灿灿，可终究不能在他手中发挥出最大的威力，只是屡屡将眼前的大真人逼退，不过交手二十合，广篌已经神色不安起来。
　　他猛然转头，脚底下的申搜早已经压过了那罗真人，持着手中的真炁之卷到了大阵之上！
　　天下道统各有各的长处，『集木』一道颇为衰弱，难以攻伐胜敌，可论起拖延纠缠，也是名列前茅的道统，单垠哪怕难以战胜其他大真人，可但凡是杀伐弱一些的大真人要越过他也绝不简单，更何况广篌！
　　‘这孙家的两人明显有过准备！是想过今日的情景的！’
　　而申搜手中拿着真炁之卷，那罗真人已经有性命之危，畏惧不已，挡在前头已经是勉强得不能再勉强，哪里敢用自己的性命去试真炁，一步步退下来，眼看大阵已经有倾覆之险！
　　“道友！还敢分神？”
　　仅仅是这一愣神，滚滚的声线已经在耳边炸响，广篌无力支援，只能回过身来，先行挡住眼前的大真人。
　　……
　　“神通蔽天…”
　　地动山摇，大阵之中人影稀少，高台之上身影空空，只有少阳之光伴随着流淌在天际的淡淡火焰，仿佛给外界的恐怖威胁蒙上了一层淡红色的面纱。
　　大战之前，李家就做好了全力抵抗的准备，也准备应对大漠丢失的局面，此刻大阵之中除了三五位正在闭关突破挪动不得的修士，余下的都是些用来操控阵点，辅助守阵的筑基高修。
　　在这光与火笼罩的朦胧之下，却有一道身影驾着金白的光彩急速而来，面色大有惊骇，不断在高楼琼宇之间穿梭，好一阵停了，忍不住唤道：
　　“小叔叔！”
　　李遂宽踏着风，心中万分担忧。
　　李遂宁在洞府之中与李阙宛思虑周密，应对西蜀来敌，本该做好了大部分的安排，可大战的前一刻，才得了消息，说在大漠阵中见了李绛淳。
　　毕竟以李绛淳如今的修为，湖上除了神通还真没有人能敢说压他一头，又修行少阴之道，不能发觉实在是太正常的事情，这消息一来，李遂宁、李遂还二人可谓是大为紧张，立刻派人拿着玉符前来探查。
　　‘此刻的大漠…随时有可能丢失！’
　　李遂宽当然知道他修为出众，又是堂堂剑仙，如果整个大阵破碎，只能活一位筑基，那必然是他杀出来——可对方来的是紫府，只要见了这幅场景，必然将湖上的这位剑仙扼杀于襁褓之中！
　　他此刻可谓是心思重重，着急忙慌地到了高台前，这才见到盘膝拦在台间的丁威锃。
　　这位战将道慧不高，好在勤能补拙，自从得了真人传下的秘法，便渐渐在湖上消失了身影，如今似乎已经有了成果，看起来威势更重，双眼之中神光灿灿，
　　李遂宽见了他，连忙将话语一一倾诉了，听的丁威锃骤然抬眉，动了动手，这才道：
　　“我来看看。”
　　他镇守此地，权能颇高，翻手就取出一面铜镜来，仔细一照，声音渐重：
　　“主殿之中有人，这个时候嫡系已经走光，十有八九就是他了…我要镇守入口，不得轻易挪动，你从此地上去，先去看一看，如若不是，速速下来复我！”
　　李遂宽大喜，一边忙不迭地腾风上去，一边抬头望天，估计是还有时间，一路狂奔到主殿之前，看到殿门紧闭，顾不得太多了，取出信令来，猛然推门而入！
　　“嘎吱……”
　　殿门洞开，浓郁的灵气喷薄而来，他抬起头，看到这高殿之上竟然是镂空的玄台，高处正能看见镇外遮天蔽日的黑云，在这个滚滚的黑暗之中，台上放了一案，正前方的人虽然背对着他，可能把背在身后的长剑昭昭，映入他眼帘！
　　“小叔叔！晚辈可算是找着你了！”
　　李遂宽浑身冷汗，又是庆幸，又是不安，靠着真元法力一跃而上，却猛然发现这位小叔叔是跪坐着的。
　　这台上清风徐徐，案台旁各立了一人，似乎听到了动静，那正中的墨衣男子转过头来，金色的眸子静静地望着他。
　　男人笑道：
　　“遂宽…”
　　李遂宽浑身一震，呆立了一瞬，这才在李绛淳含笑的注视中扑通一声跪倒，嘴角动了动，第一反应是想笑，可下一瞬就湿润了眼眶。
　　“魏王！”
　　这几日来湖上的氛围极其压抑，李玄宣的死本就是剧烈的冲击，湖上人人彷徨，西蜀的神通扑过来，从上至下的压力更让他们这些嫡系惶恐不已…
　　如今李周巍的身影如同做梦般显现在眼前，一瞬就将他的所有压抑冲散了，反而化为见到了长辈时的委屈，他激动地低下头去，道：
　　“晚辈无礼…冲撞了大王！”
　　李周巍略略摇头，转过头来，饶有兴趣地看着那遍布天空的黑色，太阳与集木交织的光辉时不时照耀脸庞，这位魏王似乎在欣赏天空之中的大战。
　　这才听见一旁的人笑起来：
　　“贵族真是人才辈出！”
　　李遂宽暗暗抬了眉，隐约看到眼前的真人长面无须，眼角细长，虽然略有些老成，仍然颇有风流模样，不知是何等人物，却也不在乎了，忍不住要泣下：
　　‘净挑着大王不在的时日，要加害我等！如今好了…’
　　满心紧张终于得到了抒发，连带着满天的黑气竟然也显得颇为美妙，如同一场盛大的烟火，徒惹人观赏。
　　“轰隆！”
　　那明亮的真炁之光在大阵之上炸，剧烈的破碎声响彻，火与光冲天而起，地动山摇，大阵发出不堪重负的嗡鸣声，这才把李遂宽惊醒，他往前挪了挪，斟酌道：
　　“魏王…”
　　大阵将破！
　　上方的明阳大真人摇了摇头，眼中的神色虽然平淡，却透露出一股令人胆颤的危险感，李绛淳已然起身，将茶奉上，这才见魏王接过了，静静地道：
　　“让他破。”
　　这三个字仿佛洪钟大吕，嘭然一声敲打在李遂宽心头，他一瞬低下头，心中如同雷打，又惊又喜，再不发一言，而是面朝着前方缓缓后退，守到了大殿前面去。
　　“轰隆！”
　　外界的景象已经如同末世降临，狂暴的灰绿色在大阵之上盘旋，顺着那被击打出来的缝隙倾泻而入，仿佛滴落清水中的一点墨，将这最后一块净土也染得一片漆黑。
　　李周巍视若无睹，转过头来，笑道：
　　“三疑，你看这孩子…如何？”
　　乔文鎏没有半分迟疑，摇头叹道：
　　“剑意在身，道行惊人，仙基颇古意，真元稳如泰山，此乃成道之种子！”
　　眼前的李绛淳固然卓越，可乔文鎏这种话也是随口就来，等到说罢了，隐约察觉到了什么，稍稍一怔，难以置信地看向李周巍。
　　果然，眼前魏王轻轻点了点头：
　　“天下少阴修士极少，真人又是少阴之中的翘楚，道行籍乎水火，冠绝诸修…这孩子是我家唯一一个修行『少阴』的，多年靠着自己修行，只怕不能尽其才，还望道友能带一带！”
　　乔文鎏仿佛被从天而降的大饼砸住了，砸的他这样的修士也头晕眼花，喜不自胜，惊叹道：
　　“乔某竟有此殊荣！”
　　乔文鎏同他南下，在梁川附近见了杨锐仪，虽然他在外久候，不知道重重谪炁之中，杨锐仪和李周巍具体谈了一些什么，可这位大将军送李周巍外出时，明显有着心虚与不安。
　　于是杨锐藻这个重要人物重新出马，带着滚滚的谪炁护送两人南下，乔文鎏实则对李杨两家之间的关系暗暗有个全新的认知，隐约还觉得涉及到了背后的阴司，对这位魏王的未来有了渐渐不同的猜测。
　　‘莫非，他终究要是明阳之主！’
　　这话虽然只是猜测，可只要在心头里浮现过一瞬，就渐渐成了盘踞在心中的一种威压，他抬起眉看李周巍时，忍不住有了一种暗暗惊骇：
　　‘这是将来之真君！’
　　这让他对眼前魏王的态度不止敬仰和互利共惠，更多了一种说不清道不明的畏惧，此刻听了这话，哪能不荣幸之至！
　　更何况…李周巍交到他手里的是一位剑仙！
　　他乔文鎏至今没有弟子，一方面是留恋于红尘，一门心思都在娇妻美妾上，二来也是自视甚高，看谁都觉得低一等，不值得他纡尊教导。
　　可李绛淳可不仅仅是一块璞玉了，论血脉，上承帝血、仙血，论心性天资，是一位堂堂正正的剑仙，论背景，身后站的是如今威震南北的白麒麟！
　　‘不是他值不值得我教导，而是我有没有资格教导他！’
　　乔文鎏反应慢了半拍，也正是这个缘故，此刻简直比捡到了一块灵宝还要喜悦得意，那一双眼睛一瞬间挪不开了，满是喜色。
　　李绛淳心思聪颖，眼看着魏王把自己从湖上叫到大阵里来，又有一位紫府中期的少阴真人在旁，对于这一切早就有所预料，他当然相信自家长辈的眼光，恭恭敬敬的行了礼，道：
　　“绛淳…见过师尊！”
　　“哎哟…”
　　乔文鎏听得嘴都合不拢了，忙不迭地把他扶起来，什么也忘了说了，只看着他的脸庞，忍不住拍他的肩膀，道：
　　“好孩子…好孩子！”
　　李周巍站在上首，任凭阵中天翻地覆，只静静地看着两人，心中稍稍一定。
　　乔文鎏几乎是眼下最好的选择了。
　　‘我家因果太重，绛淳又和阙宛不同，是男儿身的嫡系，虽然是成道之种子，可那些有名的大道统已经不可能收他为弟子…’
　　‘哪天我要是不在了，连金一庇护阙宛都要看一看神通道行有没有到那份上，更别说绛淳…要是强行去逼迫那些真君之后，只怕最后叫他众叛亲离，更加难过…’
　　而乔文鎏散修出身，无依无靠，却能靠着自己的道行与机缘修行到紫府中期，眼看着就要迈过参紫了，一旦成就，就是天下屈指可数的少阴大真人！
　　要知道，当今天下有名的少阴大真人，只有高平韩氏那头有消息！
　　他含笑扫了一眼，看着李绛淳给乔文鎏奉上来茶，这才淡淡地道：
　　“倒是…眼下不是好时辰，先把手头的麻烦扫灭了，再让你们师徒好好细谈。”
　　仿佛是印证他的话语，剧烈的轰鸣声响彻在大阵之中，惊鸿一片的天际终于被撕裂出了一道巨口，漆黑如墨的两道巨手各持一边，仿佛是天外的巨人，狠狠地将这最后一道屏障彻底撕毁！
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣之下是满天坠落的金火，地面的阵纹一一爆裂开，化为冲天而起的金色火焰，那红袍飘飘的身影终于迈步而入，居高临下的俯视着大地。
　　“李氏宝库何在！”
　　这一声震动天地，让李周巍挑了挑眉，他转过头去，看向那大阵依靠着的西屏山，面上带着些许笑意，似乎在等待着什么。
　　乔文鎏随之抬头去望，发觉那黑漆漆的山上隐约有一点点金光亮起，以一种恐怖的速度飞速放大，将整片天际点亮！
　　他的见识极高，眼中的神色一下变了，喃喃道：
　　“这是…”
　　(本章完)

　　第1378章 灾伤
　　“白麒麟果真不在！”
　　滚滚的黑气在天地之中弥漫，云端的申搜满面喜色，那只高举的手中还捏着那一卷旨意，光芒已经暗淡下去，却仍然锋利的让人忍不住挪开目光。
　　而在他的另一端，那滚滚的魔风早已收敛而起，遥遥地悬挂在天际，几乎要变成天边的一片黑点了。
　　‘这姓罗的还是太能跑了。’
　　这罗真人自然没什么本事，三百年时光如流水，都用作保命消灾的术法，眼看局势不对，一边放他过去破了阵，一边已经腾身远去，那速度简直令人叹为观止！
　　好在申搜既与他无冤无仇，此刻也没有折腾他的心思：
　　‘南疆散修，一身上下榨不出一点油水来，追也麻烦，杀也麻烦，李家的宝库才是大头，这边追去了，谁知道漏走了什么宝贝！’
　　天地中的局势已然是天翻地覆，见得事事符合心意，裘审势心中大定，眼中已经有大喜之意，可不动声色地扫了一眼脚底的黑暗，特地退出一步，厉喝道：
　　“我等来挡下他们，趁着大阵屏障破碎，只等老真人勘平阵基！”
　　申搜听得这话，心中大喜:
　　‘好识相！’
　　此刻大阵破损，李阙宛等人乃至于广篌都还在天际，虽然真炁弥漫，镇压四方，可脱身而出是迟早的事情，一定是要跑的，无论谁被拦下来，谁被拖住了，极有可能有神通斩获！
　　自家大真人已经下去搜刮宝物，此刻要是阵脚一乱，蜂拥而下，岂不是留他申搜一人在此？这裘真人显然自以为争不过，退让一步了！
　　见对方愿意一同背起黑锅，把好东西都留给自己，哪有半点不愿，大笑起来，道：
　　“孙氏领情了！”
　　“轰隆！”
　　两人联手，重新将天空中的神通挡住，那红衣老人却已经乘风而下，负手而立，一眼就望见了那高耸的玄台。
　　此刻已经是地动山摇，依稀能看见台上狼狈的贾酂，他只大笑一声，贪婪的目光从对方手中的羽扇中扫过：
　　“先拿你祭旗！”
　　于是气势汹汹地踏出一步，神通赫然将台上的真人锁住，贾酂已然重伤，修为又远不如他，虽然修了个真火，却也不过堪堪从那木海之中升腾而起，摇摇欲坠。
　　可这红衣老人的脸庞突然僵硬住了。
　　一股如同虫豸噬咬般的危险感爬上心头，在心田中不断弥漫，无论他命里神通如何响应，始终找不到由来，可一股股寒意已经从皮肤上激起，他悚然而惊，猛地转过头来！
　　眼中倒映出一片金色。
　　‘这是…’
　　这金色动人心弦，如水如光，已经变化为重重的气流般的雾水，似乎是美景而已，人畜无害，在这位大真人的眼中却恐怖如毒蛇——灵识中赫然空空如也！
　　‘什么鬼东西！’
　　这种危机关头，他身上的神通赫然响应，命神通自发运转，使他一身上下都沐浴在金绿色的光辉之中：
　　『妄诞林』！
　　这道命神通乃是他成道之神通，也是他一路以来走到今天的最大倚仗，无往不利，此刻一经响应，终于在那重重的少阳之光前拦了一片摇晃的虚幻密林。
　　可这光来的太迅太猛，设法者极有巧思，中间隐隐杂有金气，将那一片密林冲了个支离破碎，劈头盖脸地砸在他面上。
　　“呜呼！”
　　这红衣老人仿佛被一枚急速而来的孛星砸中了，脑袋高高扬起，脑海中的所有念头居然在这一瞬被抹平，不知自己身处何地，也不知正在做什么，只有空空地生疼。
　　“噗！”
　　堂堂集木大真人，在保命之道上堪为宗师，竟然当场面如金纸，喷出一口鲜血来，在地上化为无数滚动的金珠，哗啦啦滚动在台阶之前。
　　满天的神通一瞬消散不见，露出一片空白的天际。
　　“大人！”
　　他毕竟是集木大真人，哪怕受了这么一道猝不及防的算计，也不过失神了一瞬，这一瞬来得快，去的也快，申搜又惊又疑的疑问响彻在天地，立刻把他脑海中的空白冲散了，老人觉得脑海中一团浆糊，眼前的模糊渐渐清晰为了白色，出现一条又一条横纵分布的沟壑。
　　这是玄台的地面。
　　他发觉跪倒在地，双手不知何时已扶在台阶上，面朝地面，滚滚的火焰早就消散了，想必是实力差距过大，贾酂得了这机会也不敢趁机害他，逃到天边去了。
　　‘灾劫…是灾劫…天杀的！
　　集木镇压少阴，伐除水患，如今毕竟浅薄，可眼前的可是少阳一道的灾劫！
　　简直撞了鬼了！
　　‘布阵的是哪个畜生！世界上竟然有如此恶毒之人，把少阳一道的灾劫放在阵中，不知以何种手段施加在老夫身上！’
　　‘这种东西在古代也是贵重至极，少之又少，怎么可能会突然在这个地方冒出来！’
　　他只觉得一股热血冲上脑袋，浑身的神通仿佛都有火在焚烧，最致命的是灵识范围，和记载中所有中灾的修士一般，他的灵识竟然可怜地维持在了体表，此刻才有一点点回推回去的趋势。
　　“咳咳…”
　　他再度吐出口血来，忍不住从喉咙里发出一点庆幸的叹息：
　　“贾酂无勇也就罢了，李氏毕竟是个女娃娃当家，不懂得设计，若是在此台中守一位紫府中期…”
　　可对方最佳的机会已经错过了——身为集木大真人，只要给他这一点喘息的时间，他立刻就能用神通把伤势暂时压制下去，即便不怎么方便大战，也可以从容撤走！
　　他微微挑眉，面上的表情突然有了一瞬的僵硬。
　　脖颈上一片冰凉。
　　不知何时，一道弯月形的戟刃已经横在了自己的侧面，那造型夸张的长戟被倒持在手中，散发着森森的天光，隐约能看到寒锋上反射出自己僵硬的脸庞。
　　他沿着视线一直往上，台阶上赫然多了一双玄靴，通体如墨，线条流畅，勾勒着金色的细纹。
　　单垠的视线上移，对上了那双居高临下的金瞳。
　　这老真人的目光凝滞了。
　　‘嚯…原来如此，李周巍，好了，全完了。’
　　他当然是认得了，大陵川之中的那场大战，单垠看得清清楚楚，也看得心惊胆战，以至于这一对极具冲击力的金眸出现在他面前时，他第一反应竟然是过于震骇之后的麻木。
　　他面上凝聚出微颤的笑容，在这极致尴尬，也极致胆寒的时刻，他毫不犹豫抛弃了脸面，口中絮絮叨叨地道：
　　“原来是魏王…孙某不请自来…杀鸡焉用牛刀…”
　　“锵！”
　　耳边浮现的是清脆至极的拔剑之声，整片天际的所有神通仿佛这一瞬被冻在了琥珀里，煌煌的天门不知何时已经镇压在了他的背上，充斥整片天地。
　　天光万里！
　　天空中的真炁被一瞬冲散，申搜的表情迅速从疑惑转化为惊恐，裘审势比他还要难以相信，就这样呆立在原地，只有那玉山轰然倒塌，李阙宛默默地收起灵宝。
　　所有目光都凝聚在那一片天光之上，墨衣男子立于天门，没有半点眼色给地上的单垠，而是淡漠地望着天际。
　　“道友，该出手了。”
　　在他凝视的另一侧，一位道姑正踏风而出，一身打扮很是老成，面容看上去却颇为年轻，五官精致小巧。
　　长怀山修士。
　　平俨。
　　她神色沉重，夹杂着难以置信，红唇动了动，几乎说不出话来，那只纤手搭在腰间的剑上，紧了又松，松了又紧。
　　这位真人惊怒交加，猛然看向太虚中的某处，道：
　　“这是杨氏的意思么！”
　　可暗沉的谪炁只无声地退缩，根本无人来答他，天空中升起的是一道明亮的少阴之光，那中年真人腾风而起，大笑道：
　　“让乔某来看看长怀的手段！”
　　“轰隆！”
　　明亮的光晕在天地中炸开，天际的明阳大真人根本没有去理那两道交织的神通，也没有去看天空中惶恐不能自安的蜀国神通，而是低下头去，冰冷锋锐的视线落在了老人身上。
　　伐宋一事当然是蜀帝宫中的命令，可身为上宗的长怀山怎么可能不知道？本身就是有意纵容，才有今天的结果！
　　这位平俨大真人、庆棠因的小师妹本就暗中窥视，藏匿于太虚，随时准备出手阻止或是出手平衡局势！
　　李周巍让这群神通破阵，用意亦在此处！
　　单垠当然不是什么厉害人物，可集木道统难伤好走，拖住一位大真人没有半点问题，一旦他随意出手，就会将整个战局的走向奉送到这太虚中暗暗监视的平俨道姑手中。
　　而只要此阵一破，这一道珍贵至极的少阳之灾砸下，又由他李周巍亲自埋伏单垠，哪怕这老东西再能保命，也必然落入明阳镇压之中。
　　牺牲这一道灵阵，不止让他获得了名正言顺的讨伐名义，更将整个战局的主动权掌握在了他自己手中，最重要的是…废掉了对方一位大真人！
　　此刻，这只白麒麟居高临下俯视，把这位孙老真人看得浑身冰冷。
　　『谒天门』不断地消磨着他身上的木德之气，与体内的灾劫相互呼应，让他万分难熬，这股浓重的寒意冲击着他的脑海，让他越发惊骇起来：
　　‘怎么会这样？怎么会这样…毂郡的修士呢？那什么布燥天的龙亢肴呢？一群人把他吹到了天上去，就这么看着这白麒麟完好无损的从容退走！’
　　他阴沉的目光急速扫过，口中的炽热之意已经越来越浓，忍不住有了最后一缕不甘:
　　‘万一他受伤呢？万一他是付出的伤势才走脱…’
　　于是微微低下头来，再不言语，可这一瞬闪烁在他面前的，已经是那重重迭迭的无数宫门，仿佛一瞬掉进了无穷王殿所围成的深渊！
　　『帝观元』！
　　有乔文鎏在天际挡着平俨，李周巍当然全力出手。
　　眼看着无穷金光在眼前展开，单垠当然是不认得眼前的神通的，可当年在大陵川中的景象他可还记得，堂堂长霄，亦要被这一道横绝天际的神通所吓退！
　　恐怖的压力一瞬间降临在他身上，四面八方都是闪烁的明亮天光，体内的灾劫也开始疯狂作祟，单垠还未反应过来，浓烈的彩光在眼前散开，神晕目眩，明亮的离火已然炸响！
　　【南帝玄擭】！
　　他只觉得心肺中一片重击，集木神通不断化解着他的伤势，短短十合之中，他心中哪点侥幸终于尘埃落定——他根本看不出来这位魏王有半点伤势。
　　单垠没有想到局势转变得如此迅速，可理智告诉他大势已去！
　　“噗！”
　　吐血之间，他依稀看见墨色的身影逼近，猛然贯入他心肺，爆炸般的粉碎在法躯上显现，他终于听到了上方的冷笑:
　　“孙老真人，可死心了？”
　　‘闹剧…一通闹剧！堂堂仙山之上，金丹座下的诸位真人，连个麒麟在哪都会看不住，让人家从容走脱，躲在阵里埋伏，全死完得了！’
　　看着那位魏王缓缓从袖子里取出灵瓮来，哪怕身上的火焰急速熄灭，单垠半张脸已经支离破碎，只能苦涩的低下头——他这样识相的人，对西蜀本没有什么效忠之意，当然知道负隅顽抗的代价是什么。
　　‘我一定会被他所杀…’
　　‘如果没有中那一道灾劫…我还有拖住他的可能…可不知道那是何等贵重的古代之劫气，竟然让我也元气大伤！’
　　他只觉得心肺中仿佛有火在烧，一口又一口的血还在往咽喉涌，被这位大真人镇压，体内的灾劫开始肆虐，带来越来越恐怖的破坏，他权衡利弊，果断低了头，低声道：
　　“老夫自不相扰，唯愿魏王饶我孙儿！”
　　他当然指的是申搜，可天光之上并没有回答，而是渐渐地将那瓮持紧，轻轻的收入袖中，这才回身来看，整片天地随之化解，恐怖的天光再临大地。
　　金色的凌厉眸子扫过。
　　举座皆惊！
　　天空中的众神通并没有观察到地面的景象，只知道这位大真人被一时压制，还能稳住众人的期盼就是单垠这个集木大真人还能拖一拖…
　　可看到的只是这位魏王手里端着的玄瓮。
　　这是什么意思？
　　‘你单垠…堂堂大真人…娘的往帝观元里一跪，双腿一蹬，就到人家瓮里去了？’
　　裘审势看的是目瞪口呆，难以置信，申搜并不知灾劫之事，只以为那一会的变动是被这位魏王所截，更是害臊尴尬，眼皮不断颤动，直勾勾的盯着那天光，确保自家的老真人已经不见！
　　‘孙氏是不想得罪明阳，可您老人家至少演一演…’
　　可他来不及多想了——还等什么？
　　“轰隆！”
　　种种神通在天空中炸开，再也没有人去理会那空中仍在搏斗的平俨，一道又一道流光争先恐后地升起，轰然崩溃，急速往西逃去。
　　裘审势也好，申搜也罢，此刻或惊骇或悲痛，却全都顾不上了，心中通通被恐惧所充斥——被李周巍逮到，那还能有什么下场？
　　‘即使不被他所杀，也要被他擒着送到宋庭去，到时候陪着那老真人跪在宋帝面前，死也不是，降也不是…’
　　先前被压制的诸多神通赫然绽放，紧随其后，那重重烟沙之中，上官弥仿佛若有所悟，抬头凝望，果然遥遥看到了那远方凝视而来的金眸，心中渐渐震动，化为沉沉一叹：
　　“吾命休矣！”
　　(本章完)

　　第一千三百六十八章 归乡（1+12）（潜龙勿用加更36113
　　这念头响彻在他脑海时，一切似乎都晚了，他那一枚刚刚凝聚出来的眼睛在这对视下刺痛无比，这位魏王没有选择裘审势，也没有去看申搜，身形化作流光，踏空而来！
　　他再也不顾身上的伤势，神雷不断震动，猛然响应：
　　『律演威』！
　　他那最能加持神雷之速的『神宫誓』被太阳所伤，此刻不得不动用稍次之的『律演威』，可林沉胜被他拖了这样久，屡屡被雷霆破了自己的神通术法，此刻哪能轻易放他离去。
　　便见他单手骤然一握，滚滚的黑气喷涌而出，天空中猛然窜出一道通体如墨的玄匣来，匣口大张，符文显现，血气如瀑，如同索命的鬼魂，往他身上囚禁而去。
　　林沉胜手中有谱系至宝，催动灵器本就轻松的多，更遑论这就是本道途的宝物，一时间黑风卷起，不断收纳着他身上的雷霆，哪怕神雷一次又一次将这些黑暗击溃，终究慢了一瞬。
　　被明阳盯上，『君蹈危』冲杀而来，本就性命垂危，又被眼前之人这么一阻，上官弥心中已经是无限寒意。
　　“轰隆！”
　　他不过飞出去数里，身后一片灼热，他不曾回头，可怖的天光已经追上了他，耳边响起了细微又连绵不绝的嗡嗡声。
　　“咚！”
　　他仿佛受到了重击，以前的一切色彩错乱开来，好像掉进了色彩混杂的天际，运转至极的神通戛然而止。
　　玄雷神通高高在上，稍一运转，便将他从中惊醒，可眼前的所有色彩已经被黑暗笼罩，墨色衣袍的白麒麟已站在身前。
　　那双金色的眼眸凝视，这位悍将一瞬间也有了无言的沉默，他终究抬起手中的武器，神色平静，接受了眼前的一切。
　　“两国相争，不留余地，要请教魏王了！”
　　可他没有听到回答。
　　似乎是他这级别的对手已经不配这位魏王提起兴趣，又或者是对方心中的怒意已经达到了极限，这话响彻的一瞬间，滚滚的离火已经如鬼魅一般从他身后冒出，贪婪地攀附上他的法躯，眼前只有凝聚到仿佛要刺瞎眼睛的一点亮光！
　　长戟洞响！
　　上官弥的神雷在天空中炸开，可受伤的他再也不能轻易的挣脱身上的离火，勉强迈步而出时，那长戟已经到了胸前。
　　“轰隆！”
　　雷光照耀天际，上官弥的身形在另一处浮现而出，面上却已经多了一道几乎要将整张脸庞贯穿的金痕，他用一只手捂住脸庞，让这伤口飞速收缩，另一只手捏指作符，喝道：
　　“敕！”
　　无穷雷霆从天而降！
　　他这施法看上去简单，可底蕴深厚，已经动用了压箱底的玄雷，可那银色的瀑布在天际中流淌，弥漫着恐怖的毁灭气息。
　　‘能拖一会儿是一会儿了…’
　　他其实不相信平俨会来救自己，这个时候谁都自身难保…
　　一念至此，他的目光有了一瞬的复杂。
　　明阳在湖上如火如荼，他上官氏出身这样敏感，怎么可能没有留意？单看着六姓一一归附，他上官氏便越发心绪复杂。
　　上官氏入蜀，和明阳的割裂其实不算深，又或者说，他这一支上官氏本质上就是因为李氏才入蜀的，甚至因为这些前缘多有照顾当时还孱弱的檀山李氏，为此得罪了不少真人。
　　当然，如今明阳大局显现，檀山李氏特地和明阳切割，连和他上官氏的多年姻缘也断绝了，差点到了交恶的地步，上官氏在蜀地本就没什么人缘，如此一来，更是举步维艰。
　　说不恨，当然不可能，可当年的渊源毕竟在，上官氏一族上下还对檀山李氏保持着起码的体面——哪怕对方不一定会给脸。
　　至于投奔明阳…上官弥不是没有想过。
　　‘庆济方麾下…那是人待的地方吗？’
　　‘如今他虽然闭关，蜀帝掌权，好了太多太多，可他终究是要出关的，一旦出关，我们这些亲近蜀帝的人还会有什么下场！’
　　他也是个暴脾气，当年每每被语言相激、排挤利用时，大有恨不得一口气投到明阳这边，打庆济方一个头破血流的报复之念！
　　可与其他五姓不同，上官氏身在蜀地，已经入了蜀帝的法眼，毫不客气地说，上下都在他人掌控之中，当年蜀帝问起明阳故事，他家里的老真人可谓是战战兢兢…他上官弥其实不在意乎为谁所用，可他不能将举族上下牺牲。
　　‘不是上官氏有什么心思…而是已经没有选择的权利了。’
　　上官氏在蜀国人脉不广，结仇颇多，更别说举族都在人家眼皮子底下，他上官弥只有倚仗蜀帝，死也要死的光明利落！哪怕挡在明阳之前！
　　‘如今，我也对他家那全丹动了手，素闻他爱护此女，终是要杀我泄愤的。’
　　这念头从他的心头闪动，可脸上的伤口刚刚凝结，他的瞳孔猛然放大。
　　那魏王已经迈步而出。
　　那凝聚成实体的雷霆从他的漆黑盔胄上倾泻而下，如同滚烫的熔岩，顺着那金黑色的纹路散落四方，却不能让那男人有半点动摇，他身上熊熊的并火混杂着明阳，仿佛一道光晕，让所有雷霆擦身而过。
　　那男子一步一步、如同沐浴春风一般，从雷霆中走了出来。
　　这一瞬，上官弥突然理解了单垠，也理解了为什么明阳道统制下第一。
　　可他的明悟并不能改变任何战局，恐怖的离火再一次闪烁，这魏王至今没有动用其他神通，而是缓缓迈步到了近前，静静地凝视着他。
　　巨大的夕阳在地面上升起，将那白麒麟的恐怖身影渲染成一片黑暗，看着黑暗中潜伏的那一双金色，上官弥有了一瞬的窒息。
　　他缓缓捏起玄雷，却听着威严沉重的声音响彻。
　　“本王…答应过谛琰前辈。”
　　听到这个名字，上官弥猛然呆住了，他难以置信的抬起头来，看着那庞大夕阳下的白麒麟。
　　“他请我饶你一命，也请我收服上官氏，不使明阳臣属流离。”
　　上官弥的面色一下苍白了，他低了低头，又难以置信地抬起来，看着这位魏王静静地走在他面前，淡淡地道：
　　“同本王破关入蜀，把上官氏带出来。”
　　‘他要杀进蜀地，带出我上官氏！’
　　对方道破了自己心中最大的疑虑，显得这一切诱人无比，上官弥心中嘭然而动，想起那位南方水乡的大真人来，只觉得一股酸痛之意冲上眼眸，咬牙切齿：
　　‘可如若攻不进去呢？岂能以我举族性命冒险！’
　　他缓缓向前倾，深行了一礼，暗道：
　　‘蜀道艰险，四关雄伟，随他同去，如有不克，自刎关前，以报族恩！也能化解明阳之憎恶…如若成了…’
　　他稍稍一顿，恨道：
　　“魏王若是能护我上官氏周全…上官弥必竭尽全力，粉身碎骨以报！”
　　……
　　关隘之上白雪纷纷，寒冷的风从山上一直吹到大殿前，郡中的百姓已经被安置进伙房里，这灵阵庇护的大殿里却四季如春，只有滚动的玄光。
　　那案台上的茶水煮的滚沸，一旁的紫衣大真人抚须含笑，正面的绛衣青年则面有思索之色，道：
　　“真人的意思是…这离火…终究是有主的，是无可置疑的事情。”
　　毕竟紫府真人的最终所求就那么几样，他显然看出了眼前殿下的意思，笑道：
　　“殿下乃是明阳辅次，哪里用得着多虑！”
　　李绛迁失笑，毫不避讳地道：
　　“真人此言差矣，道途一事，兼听则明，偏听则暗，岂有为辅次而高枕无忧的道理！”
　　这大真人顿时不敢多说，点了点头，若有所思，似乎想起了什么，道：
　　“我道统之中不见真火，可紫台一道曾有离火大真人，姓魏，得过真君问话，当年和我家长辈是至交，于是有些消息，指点他去求余，倘若心有余力不足，便【求真求并】。”
　　李绛迁没想到这位大真人果然肚子里有货，一时震动，暗疑起来。
　　‘当年天上借遂宁之口，给过我口诀，说的是【正位不闰，收位不余】，离火可不好闰，求余是不错的，可【求真求并】…是山上要害他，还是…’
　　他深深思量，眼前的大真人遂道：
　　“我道统中有记载，真火有折，离火偏炽，正位有主而不正，附丽光辉，乃是当今火德之状。”
　　李绛迁沉吟一阵，把这几句话抓起来细读，暗忖起来。
　　‘这真火有折…却也听了不止一次了，好像不少跟离火有关的事情，都要把这真火拿出来谈…’
　　真火一道传播不广泛，对于底下的散修来说，威能已经不低，贵在能成就丹器，便被赋予了另类的看重，除了修行有些困难，几乎没有什么特别的缺点…
　　毕竟真火的采气大多源自于贵重的灵火与宝地——李家最早的真火功法就是从灵火上采的气，这对散修来说几乎是完全不可能拿到的。
　　而把目光放到紫府神通一级的人物上，真火的威力也不显得多低，无论是那一位渤烈王高服，还是金羽宗的天炔，在斗法一道上也毫不逊色。
　　“都说有折，却怎么看着都不像个折断的道统…”
　　李绛迁答了一句，这紫衣的大真人自斟自饮，笑了一声，道：
　　“殿下是在点集木、府水一类了，可真火不同，无论是出身，还是后人做的弥补，绝非此二者能比。”
　　他道：
　　“这真火之位，传闻最早是在一个极为了不得的大能手中，这一位我等不知姓名，至于有多了不起…当年的楚国有南火天府，道友可知晓？”
　　李绛迁忍不住眼前一亮，点头道：
　　“自然知晓！听说是兜玄的道统！”
　　“哈哈…毕竟都叫天府了…还有哪个敢自视为天？”
　　虞息心笑了笑，这话说的意味不明，又像是赞叹，又像是讽刺，却在名字上把这家势力的根脚给点透了，道：
　　“我是这么听说的，天府的主人，那位冲离真君成道之前，曾经有师叔辈的人物叫他去求真火，被这位真君所婉拒，也不知是没有把握还是真心所言，总之是这么说的【晚辈卑躯，不敢犯正始之仪】！”
　　虞息心稍稍一歇，这才淡淡地道：
　　“当年这一位可是连山上都不肯给面子的，却有如此自谦的话语，足见第一真火之威仪。”
　　李绛迁一一记下，忖起来：
　　‘那这倒是没错了，既然这所谓的师叔也叫这位真君去求真，那代表真离之间必然是有大关系的…’
　　他沉思着，虞息心继续道：
　　“这位真君的话不是没有由来的，那一位真火早早去了天外，后来这个位子一直空着，【斩养之劫】后，真火有伤受折，一度萎靡…是兜玄一道的诸位神君协力，去别处为真火补上的——这才成就了如今的真火，道友看上去没什么大问题，也正是因此了！”
　　李绛迁顿时明白，连连点头，谢了眼前之人，还要开口多问，却听着吴庙驾着风到了殿里头，笑道：
　　“殿下，昭景真人回来了！”
　　李绛迁心中大动，连忙起身，他踏着火就去迎接，到了那高墙之上，果然见到自家长辈满面春风，踏着漫天的雪而来，身后还跟着那吕氏的真人、称昀的门主，万分客气，一片笑语。
　　“不必送了！不必送了…”
　　李曦明只乐呵呵地笑着，身后的吕安却连连摇头，叹道：
　　“昭景真人化干戈为玉帛，止了这场惊天大战，不至于让人生灵涂炭，有功于神通，有德于众生，我等必然将道友安然送到！”
　　这话半吹半捧，吕安的心头可担心的很。
　　‘李曦明的地位特殊，如今身上又携带了大真人送的一身至宝，哪怕这来去的路程再短，都不能让他出了什么事…’
　　倘若在这短短的路上出了什么事情，谁知道会有多难看！那他毂郡真是两头不讨好，人财两失，是要出大问题的。
　　眼下见了李绛迁，吕安眼前一亮：
　　“这位就是殿下罢！还请让吕某见见魏王，亲自拜谢…”
　　李绛迁含笑。
　　李周巍早就不在此地了！
　　李曦明前脚才走，李周巍就急速南下，算算日子，十有八九已经和西蜀的大真人打在一块，哪还能见眼前这人？只是他不动声色，张口就来，摇头道：
　　“父亲去见了杨将军，和他商议他事，恐怕不能相见。”
　　“原来如此！”
　　吕安暗疑：
　　‘难道杨氏真的有攻打毂郡的心思？按道理是他来劝李周巍，哪里轮得到这位魏王去劝他了？’
　　既然见不到李周巍，他只能带着人退去，李绛迁心中是期待万分，连忙挥散了众人，带着李曦明往主殿而去。
　　“嘎吱。”
　　将殿门一关，李绛迁满是期盼地看向李曦明，见他含笑地微微点头，心中顿时轰然而喜，大笑一声，口中却道：
　　“龙亢真人可是有好东西给咱们？”
　　他向来谨慎，此地不但不在湖上，甚至极有可能还在真君的眼皮子底下，当然什么也不会说，一个点头便明了，把喜色自然的露出来，口中特地解释为龙亢肴的回礼，李曦明自然明白，同样开怀而笑，道：
　　“可都是好东西！”
　　于是把东西一一取出，一时间整座大殿之中琳琅满目，光色眩目，这位昭景真人一一介绍，倒还真把李绛迁给震在原地，李曦明着重把那珍贵的紫炁拿来，语重心长地道：
　　“有这人间至宝，你与阙宛的神通无忧矣！”
　　看到那几瓶摆放着的紫炁，更是真心实意地喜上眉梢，暗暗舒了口气，笑道：
　　“这下不负父亲期盼了！”
　　李周巍早早对他有过吩咐，种种离火灵物不惜代价地送到他手里，这些日子里他边服边修，用度奢侈到了惊人的地步，仙基自然不是问题，唯一担忧的就是抬举失败！
　　毕竟他终究不是白麒麟，除了李周巍，没有谁有一口气就把神通练成的把握，哪怕是李周巍，突破之时也用了不少宝物相助，如今【听紫意炁】入手，心中的那块大石轰然落地。
　　于是喜不自胜，道：
　　“太叔公说的极是，家中可以准备灵气了！”
　　李曦明哈哈一笑，这才随意拎了拎袖子，好像很不经意地摸出那枚玉盒来，随口道：
　　“还有这宝贝…可以给程前辈参详参详，以报恩情！”
　　李绛迁当然知道是什么，怦然心动，小心翼翼的把盒子掀开，扫了眼前的东西，同样被金气冲的潸然泪下，口中道：
　　“是好东西…”
　　李曦明遂道：
　　“该回湖上去了！”
　　他迫不及待要把这碎片送到湖上，送到天上去，当然不会在此地久待，立刻从中取了一份【听紫意炁】给他，斟酌道：
　　“只是这【明真合神丹】…”
　　并不是说用了【听紫意炁】，这神通就一定成了，不必再有【明真合神丹】，其实对凝练神通来说，往往是多方齐上才最合适，练成了自然是不亏的，练不成那也是真的全力以赴，体悟更深…
　　李绛迁却微微一笑，道：
　　“这一次就不必了，我刚才问了虞大真人，他手下有个弟子，叫荀祧，也是真人，家中世代有制香之道，其中有一味【玄真香】，可以辅助神通修行。”
　　他正色道：
　　“晚辈这几年身上也累积了一些东西，去大陵川也好，镇守此地也罢，受益匪浅，这东西交给我自己去换就好，不必再让太叔公费心了。”
　　他的话让李曦明连连点头，正要来问，李绛迁已经知道他要说什么了，他自己也是有留意的，笑道：
　　“只是这是世间少有的好东西，他这里捂得要紧，如果有多余的收获，我让人送到南方去给妹妹！”
　　“好…好！”
　　李曦明此刻是归心似箭，李绛迁知道他的意思，其他话也不多说了，立刻从袖中取出一储物袋来，郑重其事地道：
　　“太叔公前去的这些日子，晚辈已经收拾了父亲留下的攻伐所得，因为被这些神通分润了太多，又没有破阵屠城的举动，显得得单薄了些，只是里头都安排好了，请一同带回去，让父亲安抚诸将，供给秘境。”
　　算算日子，秘境成就也将近了，口子一天比一天大，还有一个需要重赏的诚铅，李曦明郑重点头，李绛迁继续道：
　　“父亲南下之前特地把虞真人留给我，就是要我收缩势力，把诸地交还给他们，把兵马镇守在太行山下，梁川山旁，与洛下互为辅助，以防有变数！”
　　按着两方的约定，龙亢肴立刻就会外出取回诸关，李氏的势力会收缩回乔文鎏的故居【鄄城】，北边以【广平】为倚仗，李绛迁简略道：
　　‘东边已经结下缘分，不会有战事了，北边的广平又是雄城，地狭而神通多，几位神通低的昨日已经听从命令，被司马真人带着南下，看样子是去支援父亲，剩下的都是硬骨头，谁也不会来啃！’
　　眼下守在北方这群人放在整个毂郡当然是四面漏风，可凝聚在这二三城之地，那简直是握成了拳头，难啃至极！
　　他微微一笑，道：
　　“多亏了父亲，我已得『顺平征』之象，修行一片坦途，如今在此地镇守一方，安心修行，还请长辈与妹妹不需多虑我！”
　　李曦明见他们父子早有安排，当下便放了心，若是他还要留下来处理这一大帮事，那非得是头痛至极，如今从这北方的危局解脱出来，他如释重负，轻轻点头，道：
　　“你父亲那里是不需要多少支援的，可一定会带人走，你妹妹不知道怎么样了，湖上需要人看护，我还是要把长迭前辈带走。”
　　“无妨！”
　　李曦明于是毫不耽搁，外出点了刘长迭出来，这位库金修士在北方呆不惯，早就归心似箭了，只喜道：
　　“我有了这几次请凭的经历，多有所悟，正要一个地方安心修行，体悟感受！”
　　两人马不停蹄，驾着神通极速往南，一路看着雪浅景深，大江碎冰凛凛，越过已是一片灰云的白江浊杀陵，那一片熟悉的大湖终于浮现在视线之中。
　　李曦明遥遥望去，这里却还是一片白，浮动的白绸挂在高楼上，如花一般的圆形白纸飘飞在街道之中，湖周也刮起了一层层的白麻，只有寂静与悲哭声。
　　他火热的心如坠冰窟，驻足一瞬，心中一下刺痛起来：
　　“大父…大父…孩儿把东西带回来了。”
　　(本章完)

　　第1380章 圆满
　　‘事不宜迟！’
　　李曦明心中悲痛，却顾不得那满山的景象，随着慢慢进入湖上，他能感受自己升阳之中的那枚玄珠符种在不断跳动，仿佛随时要绽放光辉！
　　刘长迭却同样看着满湖的白色，一瞬恍惚起来，他前世虽然没有关于李玄宣的记忆，今生却有交集，一时有了悲痛的神色，李曦明看在眼中，低声道：
　　“西边不知如何，我在湖上也不曾见到阙宛的身影，族中事务繁多，秘境也不知道此刻如何…还请长迭前辈速速去一趟大漠，我回去…放了宝物，立刻就来…”
　　刘长迭明白他的痛处，缓道：
　　“放心…魏王既然回来了，大漠一定无事，你好好收拾，我这就去帮你看着！”
　　于是他腾风而起，急速往西边去，李曦明悄悄松了一口气，极速往内阵之中落去，踏入其中，四下寂静，还真是一个人也没有。
　　‘想必是西边焦灼，外头又在大办丧事…’
　　这正合了他的意，一时间掐诀施法，落到那暗沉沉的主殿之中，一挥袖点亮了所有铜灯，这才猛地踏出一步。
　　一片光明。
　　日月光辉一同闪烁，那熟悉的阁楼又出现在面前，他没有半点犹豫，骤地向前，踏入那【上寰阁】的最高层，跪倒在青玉蒲团之上，打开玉盒，沉神道：
　　“李氏子弟曦明，恭清法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神…”
　　几十年不曾念过的咒语从口中倾泻而出，让他恍如隔世，可随着一句又一句的话语吐露，一片清光猛然明亮！
　　那玉盒中的水波不断晃动，那符高高飞起，退让在旁，那一点小小的白石悬空而起，照射出彩色光辉，仿佛有一股浩瀚的力量从中抽离，骤乎之间离去！
　　一切归于寂静。
　　李曦明低了低头，想要舒一口气，耳边却突然响起轻轻的嗡鸣声：
　　“咚！”
　　他眼前的一切猛然变化，滚滚的太阴之光四下流淌，随着他现身而浮现在玉案上的那枚令牌猛然明亮，穿梭悬浮而起，照耀在他正前方：
　　【李】。
　　滚滚的金色符文从底下的青玉蒲团上冒出，冲击而来，顺着他的身体悬浮飘荡，照耀着他的脸庞，金光流淌，李曦明只觉得眼前一亮，魂魄已经飞入无穷之高空，陷入深深暗沉。
　　……
　　仙光飘渺，白雪飘飘。
　　日月光辉闪烁，滚滚的白雪堆砌在玉阶之前，在太阴之光的照耀中反射出灿灿的白光，显得尤为妙曼。
　　玉阶前的高台上，一道白衣身影正在台阶来回踱步，一时停下来静静等待，一时坐立不安，直到眼前那一枚玄镜闪烁，渐渐浮现出大湖之上的景象。
　　‘终于回来了…’
　　碎片一事至关重要，陆江仙当然全程关注着，亲眼看着李曦明把东西骗到手，这北方实在太过危险，他不曾动手，一定要等着这位真人把碎片送回湖上。
　　直到李曦明一路飞到大阵中央，所有东西尽在掌握，陆江仙方才长舒口气，缓缓闭目，神识沛然而至，猛然勾连上那玉盒中的碎片！
　　“轰隆！”
　　霎时间，整片天地颤动起来，太阴光彩混合着寒炁如雨一般落下，处处仙光摇摆如瀑，隐隐约约，他眼前猛然浮现出本体的景象来！
　　那青铜般的本体光彩如玉，周边的十二道铭文一一闪亮，那一点碎片如流光一般脱离了现世寄托，缓缓归位，严丝合缝地嵌入了一处裂缝之中。
　　“嗡…”
　　随着这枚碎片归位，沿着镜周一圈镜面连成一片，哪怕正中还有支离破碎的裂缝残缺，可整个镜面上下赫然浑然一体，圆满如意。
　　这一刹那，仿佛饮用了琼浆玉液，得道成真，一股通透澄明的感受冲上脑海，这白衣仙人在高台上站了许久许久，任由这股通明之意冲击脑海，眼前却陷入了朦胧胧的白。
　　好像是漫天的大雾，又好像是太过古老的历史掩盖而来的灰白，眼前的一切截然变了，他不再身处于那日月同辉天地，身上也没有主宰一方天地的权柄，只有通真如素的一具凡人之身。
　　随着他慢慢抬头，这些灰白便随着他视线不断褪去，他看见了漆黑的地面，青石随意劈削成的石桌，以及稍远处的灰木案台。
　　‘这是…何地？’
　　那灰白的雾气不断散去，从门与窗台间退走，暗沉沉的视野中这才有了事物的细节，他发觉自己站在大殿之中，
　　眼前石案上放着棋盘，两旁却各放了一个玉蒲团，半空中悬浮着一黑一白两枚棋子，似乎本该有人坐在那里，两子也各自捏在他们手里。
　　他便着眼去看棋盘，发觉偌大的盘中只下了两子，黑子先行，却下在左下角星位，白子后行，落在天元。
　　除此之外，更无他物，只有对弈之人手边那满满的、各自一壶的棋子。
　　他凝视了一阵，发觉自己能动了，这才低下头，看到自己手里也有一壶，乃是青石削就，里头空空如也，一个子也没有。
　　不知怎的，他只觉得怅然若失。
　　捧着这壶，陆江仙开始在这地头踱起来——这似乎是一座土埆破观，又老又旧，实在是小的可怜，外头立了个石门，除了一个院子、一片田地什么也没有。
　　这石门、院门、观门一凑，勉强能凑出三门来，院间满是落叶，田地也荒芜了，观中除了该有的斋堂、伙房，只有一个客房，连丹房与藏经阁都没有。
　　至于观中人所居，不过四个小房，又狭又窄，门槛又高，住在其中尚且觉得入了囚笼，天地束手，只有中间的一间勉强大了些，却只大了一张桌的地界。
　　里头干干净净，别说灰尘，连被褥、书籍都没有。
　　陆江仙出入其中，需要弯着腰，又要高高跨起来，实在是不便利，很快就从那暗无天日的小房里出来了，看到主殿里放着供台，上方挂着画。
　　画上是一个中年道士，额头宽大，脸庞偏圆，头发已经灰白了，站在空白一物的背景里，一只手端着，另一只手立在身前，凝视着外界。
　　腰上是木剑、葫芦、八卦镜。
　　这是很平常的一个道士，仙风道骨固然有，更多的却是一种和光同尘的亲切，陆江仙凝视了许久，眼中有点酸涩，却没有更多的发现了，转头往外界去，一直走到最外面的石门下，这才看到一个小小的钟。
　　这钟用三个木棍架起来着放着，显得很不用心且草率，旁边却放着这整个观里看上去唯一值钱的东西。
　　这是一面玉璧。
　　似乎是某些杂玉所成，显得廉价，被修嵌在墙里，表面暗沉无光，有很多墨色痕迹，有人在上面涂了字，似乎是用来讲课的，被弟子用水冲洗过。
　　只是洗的人太不认真，斑驳的水渍下，还能看到一两个墨色的篆字，什么【通真】、【青冥】、【变化】之类的东西。
　　‘小篆。’
　　陆江仙迷茫的心终于有了一点亮光，他终于迈过了这最后一道石门，看到外头黑沉沉的松林，转过头来看，想要看清这一处道观的观名。
　　果然，那石门上刻了牌匾，用白色的涂料刷了，上面的字墨色斑驳，却依稀可辨，和他心中预想的那两个字截然不同。
　　‘【正始】’
　　这让他好不容易捕捉的线索猛然散了，他的眼中重新露出迷茫，想要踏入其中再寻线索，可滚滚的白气已经扑来——从天上，从地下，从身前，从身后纷纷而来，将所有的所有淹没在白色中。
　　先是那低矮的道观，很快就是那斑驳的牌匾，于是摇晃的松林、山间轻柔的风，通通消散了，脚底透着布鞋感受到的那土石起伏的地面也迅速远去。
　　恢弘的权柄加身，他发现自己只是闭着眼而已，于是缓缓吐出一口气来。
　　重新睁开眼睛时，无数玄妙之意从他的双目之中划过，仿佛与整片天地相互印证，种种光阴交迭，那无形的边界猛然扩张，深入浩瀚无穷的远方。
　　陆江仙怔怔地凝望着周围。
　　滚滚的太阴之光在他身上凝聚，那权柄正在一点点苏醒，可他心中的疑惑却越来越重，忍不住有一点黯淡。
　　‘是哪？’
　　他可以肯定的是，那是一段记忆。
　　原主的记忆。
　　‘能在碎片归位时唤醒，是他最深最深的记忆…’
　　‘正始。’
　　‘正始之门。’
　　三玄未传，道在正始，只要是珍贵的古籍，就绝对脱离不了【正始】二字，所谓‘脱仙神之属，入正始之门’便是古代真君成道最大的成就…
　　‘仙神不能比肩，是为正始…’
　　他沉默许久，随着一身威势达到巅峰，终究从那暗沉沉的回忆中挣脱出来，缓缓体会着自身圆润如意的气势，怦然心动。
　　惊喜。
　　单从镜身修补来说，这一枚碎片要远小于前几次所获，甚至比起当年郁慕仙玉扣所得最大的那一枚小得可怜，不到四分之一…
　　可这一枚的位置实在太关键了。
　　当年他从河中醒来，整个镜面已经消失不见，通过一次次的获取碎片，往这镜面上补上一块又一块的碎片，东一块西一块，始终不能连成一片。
　　‘补上这一枚，当年东拼西凑的种种碎片终于融为一体，形成了一个完整的整体！’
　　此刻的本体望去，如同正中心被打碎的残镜，周围一圈起伏崎岖，却能从头到尾连成一个圆！
　　这让他的位格再一次跃迁，达到了他自己都难以估量的地步——随之扩张的当然是这寄托在他位格上的日月同辉天地！
　　‘也正是这个缘故，才会触发前身最深刻的那一段记忆…’
　　而这仅仅是最不起眼的收获。
　　陆江仙心中缓缓而动。
　　‘我手中所握的权柄…更深，也更广大了。’
　　他瞳孔中倒映出一道又一道的光明。
　　太阴权柄的提升，带来太阴仪事的进步，如今的他，已经可以将神妙法力随意投射于现世乃至于有联系的洞天之中，而不区区是神识游荡！
　　当年的汤胁，是陆江仙神识先入，趁着间隙，将此人与仙鉴勾连，这才能在他面前显化出种种形态——可实际上都不过是汤胁一个人的幻觉而已！
　　而如今他，已经能通过登名石的联系，在妙繁天中凝聚太阴之身，真真正正的把荡江、少翙等人显现在众人身前，做到种种交互，而非只是一个人或者几个人的幻觉！
　　‘也就是说…现在要是在落霞山的洞天中有我的人，我甚至可以凝聚身形于天霞之前，和祂打几声招呼…’
　　当然，接下来会发生什么就不好说了。
　　他慢慢低下头，看向自己的掌心，便见无穷的白气汹涌而来，压缩凝聚，仿佛在他的掌心形成了一片太阴之光凝成的天地，随着他的注视不断沉浮。
　　‘至于更广的权柄…’
　　陆江仙一挑眉，轻轻吹了口气：
　　“呼——”
　　这口气好像无穷之玄风，猛然撞击在那太阴之云中，将这天际通通扫荡，埋藏在底下的光彩显露而出，如同化为满天星辰，闪烁不息，围绕着正中心的那一点金色。
　　不仅仙道悬挂在太虚的洞天显露于他眼前，如今连释修都逃不过他的法眼，这点金色赫然是不在三界中的…
　　旃檀林！
　　而环绕其周、或大或小的众多星辰，正是诸金地！
　　他的双目如同悬在天际的日月，缓缓扫过，饶有兴趣地点了点头：
　　‘六十九地？’
　　‘只有三十一了…’
　　他颇感兴趣地抬了抬眉，目光不断扫过，凝结在一点上，随着他的心念调动，视野逐渐放大，不断靠近，渐渐化为青光般的色彩。
　　这是一片圆珠般的青色。
　　‘【江阇金地】。’
　　堇莲真灵之所在！
　　堇莲真灵本就登于石上，又是陆江仙重点关注的对象，而当年此人受金地之时，李周巍甚至就在不远处！
　　陆江仙当然将一切看了个清清楚楚。
　　那位戒律道法相的话语，对他陆江仙来说亦是极大的收获！
　　‘难怪，难怪我看到宝牙时，就感应到此物曾经借过无上之位格，原来是北世尊，原来是这一位离世外出的释修之祖…难怪金地所在，连法相都找不到…’
　　‘既然是北世尊位格所化，那只要这些金地不曾被法相所收，不曾感应上旃檀林，恐怕另一位世尊都难以知晓，更别说仙道的人物了。’
　　他面上慢慢有了笑容，目光灼灼：
　　‘如此一来，最后一道屏障也排除…眼下…可以用上你们了。’
　　白衣男子嘴角弯起，为自己算了一卦，收起双手，迈步向前，张开怀抱，笑道：
　　“这仙道大能我做得…释道大德…又岂做不得？”
　　(本章完)

　　第1381章 乌玄
　　随着他的话语响彻，仰天而视，鉴中天地猛然变动，天地轰隆隆地震动起来，无穷深远中天崩地裂，光辉闪烁…
　　好似有一剑自天外而来，将这天地猛地斩去一角。
　　于是金白之光崩碎，地水风火轮流演现，天地苍茫，云雾缭绕，藏白色的巨石从大地中狰狞地破土而出，在滚滚袭来的灰雾之中仿佛活物一般滚动着，金色的、旗帜般的经文不断摇摆，如同蛟龙一般在雾中出入，青蓝色的玄石铺地，色彩通明。
　　身处鉴中天地，陆江仙如万物之主，仅仅一念之间，一片五光十色、万分皎洁的玄妙所在就已经显现在天地之间。
　　此地与外界诸相释土不同，不以金红、多彩为贵，而是青白、藏蓝为主体，加之贵重朱红点缀，自有一股清净如仙，圣洁如雪的韵味。
　　玄筑上更是少楼少阁，大多不以屋檐遮掩，多以广阔威严的玄妙广场、或倒或伏的尊贵玄相，好似与世隔绝的不尘净土，贵重之意已然扑面而来。
　　主殿前立有一碑，青白为体，笔迹金蓝：
　　【大乌玄天】。
　　他目光轻轻扫过，忍不住点头。
　　陆江仙好歹是道行极高，又有前世的审美所结合，融合种种古朴之意，幻化出这一处净土自然不难，于是迈步向前，主殿随着他的抬头幻化而出，他稍稍思虑，在那殿上提了字：
　　【恒示真殿】。
　　‘万物生无有，有生于无…无玄就是有玄…修行人的事自然不叫骗，那叫作以假示真…’
　　他嘀咕了一句——骗这些和尚他当然是毫无半点压力的，甚至还有几分闲中解闷的兴趣盎然，一路到了高处——不但主位空空荡荡，两旁更是什么护法，什么人物都没有。
　　四周也一片漆黑，他思索地坐下了，一翻手，顿时青光迷蒙，如雾气飘荡，种种流光溢彩，汇聚成一枚宝珠，上方的青光不断飘荡，如同活物。
　　‘江阇金地…’
　　“金地，世尊之应身。”
　　随着混元如一的太阴之光不断勾连，无穷奥秘缓缓涌现，这一枚青珠也在不断闪动，陆江仙则睁开双眼，沉思良久。
　　当时的法相如是说：
　　‘世尊修立青冥，感应天道，又应身三十二，号为三十二天。’
　　“如今的金地或大或小，不过是这三十二天的碎片，被后来的释修得了去，依此修行而已！”
　　当年他就能从宝牙金地上感应到修立青冥之意，如今则更加明显，而随着太阴感应，『混一金丹妙法』运转到极致，他的眼中终于涌现出青光来。
　　一片虚幻的青色天地浮现在眼前，那片日月同辉的天地猛然间远去，他赫然已经端坐在一处青石峰上，身旁是轰然咆哮的漆黑河水，撞击在石峰之上：
　　“轰隆！”
　　江河浩荡，古刹沉浮，苍茫万里，寂寥无声，一股古老蛮荒之意扑面而来，陆江仙这才站起身来，缓缓抬头远眺——满地都是或深或浅的漆黑水流，不见莲花宝座，亦不见琉璃洞天，只见远方重重的云霭，立在无穷苦海之上。
　　他并未迈步上前。
　　眼前的一切并不是江阇金地，皆属虚幻，乃是他的道行玄妙，结合位格推算而出，乃是江阇金地的原身、释道至禅宝地。
　　【无量玄涂天】！
　　当年的世尊三十二天之一！
　　随着他勾连手中金地的奥妙，眼前的一切也变得越发清晰，种种玄妙汇聚，陆江仙单手持起太阴之炁，洞悉诸藏，那一片星辰环绕的旃檀林一一映照。
　　‘分为了江阇、玄海二地，江阇甚至还具有更多神妙…’
　　三十二天本作了六十九地，如此一算，堇莲所得的江阇金地，在金地中也算得上极佳的机缘！
　　‘只是…’
　　按着陆江仙的梳理，这三十二天碎为六十九金地，本应是散落四方，那个时代的释修修行，都是证得自己的道，或沉或隐，对这六十九金地并无影响。
　　‘改变这一切的是中世尊天参堰，也就是仙道的参堰子，祂一口气唤来了其中三十三土，分给诸弟子…而他的这些徒子徒孙，经过苏悉空等人的推动，慢慢成就了如今的七相。’
　　他心中暗暗盘算。
　　‘极有可能是这些徒子徒孙中，有人把金地拼凑回了三十二天之一，也不一定拼成了，至少维持着，有了其中之一为倚仗，再去牵其他金地，才会有了今天的诸相释土！’
　　‘今天的七相，根基很有可能就是一道三十二天之一，夺取之后显现于外，而旃檀林…绝对是其中极为重要的枢纽。’
　　他掌中被太阴所探查的都是有所隐藏的，七相的释土显露于外，广纳民众，自然不在其中，而其中他只见到了三十一土，那就说明七相以及林中的法相已经夺得了其中三十八土。
　　只是和仙道的压力比起来，释修在他面前实在是不值多提，他很快收回了目光，停留在眼前这枚青珠一般的物什之上。
　　‘【无量玄涂天】…倒是一个好参考。’
　　他捏住这一缕气韵，屈指一弹。
　　这一刹那，眼前的天地猛然洞开，如同重重云霭中有异宝现世，天地间猛然涌现出无穷青铜古像之身，一手持剑，一手持钟，蛇蛟翻滚于下，永恒不易，青霭荡漾，生死涅槃，皆于一昧，赫然端坐左侧！
　　‘除此之外…还有一处金地与我有联系！’
　　他眼中异彩夺目，再度张开手，掌中风云涌现，乌气森森，自远方而来，化为一枚漆黑如墨的玄珠。
　　这金地陌生，名字却熟悉得很。
　　叫作【秦玲】！
　　【秦玲】一道本有高修坐镇，却在魏时遭受重创，只留一点传承流离，魏灭后，这才有释修入崤山，修建庙宇。
　　秦玲寺的释修便受了明阳因果，于是万里而来，从海内追到海外，欲要除李而得真传…却一一陨落，最后的传人也折在李玄锋手中！
　　这位传人叫作垩无，陨落之时，留下了秦玲寺的传承，是一枚舍利子，一度暴露在仙鉴的照耀之下——当时他实力未复，并未看出什么蹊跷来，如今位格大增，勾连前后，骤然感应，凭借这一点联系追溯到了丢失多年的秦玲金地所在……
　　随着他一点点拉近距离，掌中的黑气如同翻滚的熔岩，透露出凶煞之气，被他掐在指间，不断推举追溯，轻轻一弹。
　　‘轰隆！’
　　仿佛有一片熊熊燃烧的恶火地狱猛然展开，天地中涌现一片漆黑玄妙的青黑之相，仿佛从幽冥之中走来，却不怖不恶，手持一尊小小的玄铃，威严肃穆，立于八方蛮荒，脚踏无数妖恶，镇邪消灾。
　　此乃【秦玲金地】之根脚，【无量苦狱天】显化！
　　‘不错！’
　　这两尊无量相显化，如两道通天之柱，一口气冲到无穷的天际上去，将这小小的玄殿衬得好像有无穷高，殿中的黑暗与光明不断交织，浩瀚无边，寂然无声，令人心生敬畏。
　　‘其实还有宝牙…如今的宝牙我非要借，也不是不能，可惜在他人手中，借用麻烦不说，太为人所熟知了，不够神秘，也难免会让人误会…’
　　白衣仙人立在其中，如同一点渺小的光点，却满意地迈步而下：
　　“这两尊无量之相乃是通过追溯金地根源显化，是真正有跟脚的，比我自个来捏要自然与玄妙了无数倍…”
　　仅仅是在下方盯着这两尊无量相看，便如同凝视被太阴所内化的金地之本源，奥秘与冲击动人心魄，别说这些小修了…就算是法相在此，恐怕也要惊叹一声：此乃何方之大至禅！
　　余下的就太过简单了，他仅仅是一挥袖，一重又一重的身影已经被掩盖在了黑暗之中，小小的玄殿中好像住满了诸天之至禅法相，他却犹嫌不够，暗惜：
　　‘恐怕是旃檀林也不过如此了，过犹不及，恰到好处就好。’
　　他一边增增减减，一边渐渐到了殿门前，这才喃喃起来：
　　“其他都好说…这地方却不能空放着来人，至少要有个能说会道、颇有本事的人物…”
　　他眼中的神色略有些怪异。
　　“这人选…自然是毋庸置疑的…这家伙本不是安心坐在阁里修缮道藏的料，这些年实在是苦了他了，满打满算，终于有一个他能发挥长处的位置…”
　　……
　　圣清府秘藏玄七阁。
　　阁楼之中光影晃动，玉桌之上清茶扑鼻，两个金色衣物的力士正各守在一旁，一人端着厚厚的典籍，又一人端着笔砚，好一副仙家气派。
　　可此地的主人却怅然若失地坐在玉桌前，看着眼前清香扑鼻的茶水，似乎没什么兴致，摇头长叹了一声。
　　其实，荡江这些日子实在是过得不差了。
　　多年以来，【上寰阁】已经渐渐充实，随着李氏的不断提升，陆江仙逐渐恢复，这位早期在仙府中充当第一牛马的荡江仙官渐渐失了光辉——他撰写改编的功法仍然出色，却没有了落到实处的用途。
　　而陆江仙也渐渐忙于秘法、求金法这一级别的道藏，哪怕他前身是道行大家，却终究不过是个摩诃，实在不能涉及到这一境界，于是府中派下的工作渐渐少了。
　　可荡江的生活从此更加枯燥。
　　‘这府中能去的地方我都去遍了，少翙大人这些年工作也清简，渐渐闭关，连门也进不去…迟狗自从那一次求了法下界，更是消失得无影无踪…’
　　曾经共居一体的时候，是不共戴天的死敌，可如今淡出了个鸟来，这么一琢磨，荡江倒还期盼他现身…
　　这么一想，手中的笔迹又停了，荡江出神地呆了呆，却猛地听到轻轻的敲门声和悠扬带笑的声线：
　　“荡江道友！可在阁中啊？”
　　这个声音简直像踩中了他的尾巴，一股激动冲上脑海——荡江听过的声音就那么几个，哪里认不出这熟悉的声线？
　　“刘大人！”
　　他猛然跳起来，骤然推开大门，果然看到那温文尔雅长禅须仙官正站在门口，荡江简直要哭出来，那眼睛一瞬湿润了，道：
　　“刘大人！你说的是职位调动，这都多久了…小人还以为…大人把俺抛之脑后了！”
　　他不知道多久没见到活口，这一见还是当年引荐他的大人，这股亲切感如同见了爹娘，连话也说不清了，刘仙官只呵呵一笑，道：
　　“不请我进去，还要我在外头站着？”
　　“来！”
　　荡江连忙领他进来，一袖就把两个力士扫到角落去，亲自给他冲了茶，送到手里，喜道：
　　“当年大人也不说清往哪去了，我是要找也没处找，要问也无人可问，如今是职责已毕，又回来了？现今住在何处？要往哪处拜访？”
　　这荡江激动的差点流出泪来，又犯了老毛病，这话如同连珠炮，一问接着一问，却也学聪明了，第一件事就是问往哪去，希望下一次还能逮住他。
　　刘仙官早就习惯他这模样了，稍等一等，让他把一连串话都问完了，这才摇头叹道：
　　“道友误会了！我还在他府之中调动未归，这一次是得了任务，正好来到这天边，又有好消息，就顺道见一见你…”
　　听闻他还在外未归，荡江一瞬大失所望，可他心性如同顽童，一瞬就抛到脑后了，那一双眸子紧紧地盯着他，道：
　　“好消息？什么好消息值得刘大人亲自跑一趟…难道是…”
　　他怦然心动，一时间差点说漏了嘴，道：
　　“迟犭…迟真人…成道了？”
　　毕竟他能想到的好消息也只有这一条了，话出口才觉得自己兴许有点不敬，又见刘仙官大笑摇头，连忙抚了抚两边袖子，拱手道：
　　“哦…哦…是迟大人！迟真君！”
　　‘迟步梓要是听了你这话，笑上三年也是不为过。’
　　陆江仙暗暗吐槽一句，面上则连连摆手，抚须叹道：
　　“是李仙官！”
　　“李仙官？”
　　荡江的神情一瞬凝滞了，他瞳孔放大，好像猜到了什么，双唇不知因为激动还是委屈颤颤发抖，果然听见眼前人笑道：
　　“李仙官事情有着落了，委给他人去，你不必再填他的缺，补他的职，大人又思虑你多年以来勤勤恳恳，无有差错，有别处的好位置给你了！”
　　(本章完)

　　第1382章 监守
　　‘天爷啊！’
　　他听了这话，简直像是听到什么极不可思议的东西，一瞬间就这样呆立在原地，怔怔地看着眼前的仙官。
　　荡江当然想过对方的来意——他思绪敏捷，哪怕只接触了这短短一瞬，就有些猜测了，兴许是要调动自己去别的地方，又或者是眼前的仙官有别的职责要给自己…
　　可他怎么也想不到，对方一去多年没有半点消息，如今一回来，带来的就是升官这样的大好事！
　　他只觉得眼前一热，站起身来，以他的性子，眼下有了好处，过去的什么委屈皆记不得，连那什么李不李仙官的都不管了，仰天抬头，泣道：
　　“府君保佑！”
　　他重重地吐了四个字，那双眼睛满是情感的望来，道：
　　“多年努力，原来大人们…都看在眼里！”
　　“这是自然！”
　　刘仙官含笑抚须，摇头道：
　　“这事说来也复杂…本是没有这么早的，可李仙官的后人立了大功，也免去了好些职务，消息传到真诰大人手中，他手里便正巧有个职务，与你有大因果，我从旁劝说，就帮你要过来了！”
　　他顿了顿，笑着看他：
　　“还是你最想要的下界行走之职！”
　　“此言当真！”
　　荡江想过对方会出力，却没想到这样尽力，他荡江想下界想的都快疯了！一时间简直欣喜若狂，感激不已，结结巴巴地道：
　　“大人…自我上界以来，屡屡提携，小修…真是无以为报…”
　　刘仙官摇了摇头，道：
　　“你不着急谢我，听说这事情本就是你惹出的祸事与因果…也是非你不可。”
　　荡江心中的喜色未尽，哪里觉得是什么祸事？连连摇头，求知若渴，道：
　　“这是什么话…大人不要再卖关子，还请细细与我说清，到时调令前来，我也好有个准备！”
　　刘仙官顿时点头，正色道：
　　“我道辖有诸界，玄庭妙土，无不听从，你曾居的水府，亦在其中，当年轮转有变，令你脱身下凡，落在湖中，蒙尘千载，一朝醒悟，却惊扰极广，至今因果不能消…”
　　他叹了口气，道：
　　“我听说，诸界之中有一道【大乌无量妙土】，本是清静无为的圣地，却被你的因果所惊，以至于多有变数，护法、天王、伽蓝、揭谛，各自散去…更是有一位大德不见…”
　　他抬起头来，用复杂的目光打量了眼前的人，荡江被他看得颇为不安，听他说的天花乱坠，暗自生出点愧疚来，道：
　　“小修无知…当年在湖上醒来，已经不知过了多少岁月…只剩下一身残魂，流落人间…不知竟犯出这些罪！”
　　刘仙官叹道：
　　“这也不算你的罪，本是天地动荡而成，却要算作你的因果，同时也是你的机缘…你这次封的官职不小，应该是要你持着命令过去，替天上监守那一界，振兴道业，恢弘玄纲。”
　　‘监守一界？府君在上！监守一界！’
　　他听得呆在了原地。
　　这可是监守一界！在他的印象中，寻常的金丹都得不到这样的仙职，他一口一个大人的少翙，尚且没有这样的待遇！
　　哪怕只是赎罪一般的代为镇守——那也是自在一界的顶尖人物，放在天上兴许职位不高，指不定也就与少翙齐平，可贵在远在天边，又有实权，在自己地头上作威作福，成仙做祖，可比在天上写道藏有意思多了！
　　一时间，他如坠梦中。
　　‘他娘的还有这种好事？！’
　　荡江刚刚压下去的喜意再一次汹涌而起，面上无限悔悟，嘴角却险些压不住了，为了掩饰自己的异样，颤声道：
　　“这…下修怎么能担得起这样的重职…这可如何是好！”
　　刘仙官点头叹息：
　　“大人也是这样想的…还想着上书帮你问一问，原来你自己也颇有觉悟…”
　　荡江万万想不到他来这么一句，心中大为震动，又悔又痛，应又不是，不应又不是，张了张嘴，空空地唇齿开合。
　　陆江仙见他一下悔得够呛，暗笑一声，也不好逗他了，叹道：
　　“只是…当今天上没有一个人愿意放下仙职，去招惹那妙土因果，事情又是你弄出来的，终究还要你去解决，唯独记住一点。”
　　陆江仙可不想他坏了大事，神色肃穆，提醒道：
　　“事情办好了，是你的机缘，指不准如今天一样，代理之责也能得功成真，可办得不好…这些都变成你的罪责，那可是打落仙籍尚且不够补偿的！”
　　“是极是极！”
　　荡江听他前半句话，深深舒了口气，颇为认同那句非他不可，却又被后半句警告拿捏，有了斟酌之意，终于有了冷静思量的空间，道：
　　“不知这妙土的主人家是？”
　　见他总算开始思考，陆江仙暗赞一声，正色道：
　　“此界之主，乃是府君好友，一位身居玄妙之极的人家，如今亦往别处去了，名号未证而自晦，只是他尊前有两位大德有回应，你若是到了那一处，自行去拜即可。”
　　荡江且先记下了，暗暗领悟：
　　‘刘大人毕竟也是个仙官，职位虽然比我高，也高不到哪去，这些东西都是他从大人口中听闻的，自个也没有什么打听的途径，很难帮我了！’
　　想想自己将要代理的仙职，兴许真不会比这位刘大人要低，他顿时挺直了腰板，与有荣焉，装模作样的点点头，叹道：
　　“一界之重担，竟落于鄙身！”
　　这家伙是个好大喜功的性子，陆江仙也懒得理他了，轻轻起了身，荡江也跟着刷地起身，果然听到外面宏大的声音：
　　“荡江道友！府中有诏！还请随我去罢！”
　　这明显是府中之人来接他了，荡江一时间手足无措，欣喜若狂，听着眼前人正色道：
　　“我特地抽空来提点你，接下来入府奉旨，你也将有属于自个的仙籍令牌，倘若和什么道友交换了消息，可莫要多嘴失言…”
　　荡江这些日子以来，借用的可都是刘仙官的令牌，有诸多不便，眼下自个也是大人物了，脸上顿时生辉，含笑点头，道：
　　“那大人的…”
　　荡江手中现有的那一枚本是用来沟通他与迟步梓的，如今已经没有什么大用途了，陆江仙再三考虑，倒也觉得可以留个念想，便道：
　　“你且先收着罢。”
　　于是荡江连连点头，转身过去了，又依依不舍的回头，他倒是个知恩图报的，深深行了一礼，道：
　　“小修这就领职去了…恩情铭记在心，今后若有用得到的，尽管请人来通知我！”
　　刘仙官含笑目送他远去，荡江潇洒地转身，踏步而出，果然看到了两侧的天兵，正中却站着一个不认识的人物，衣物尊贵，负手而立，身旁弯腰站着宫娥，手里托着玉盘。
　　“见过大人！”
　　荡江意气风发，向着周围一圈行礼，眼前的仙将却仅仅是点了点头，轻轻侧身，声音淡漠，甚至隐约带着雷霆般的铿锵：
　　“仙名已录【司籍】，道友的玄令，我已经带过来了，不必再跑一趟，还请持其此物，验明正身，随我去殿中着职！”
　　哪怕早有心理准备，荡江此刻也忍不住热泪盈眶，小心翼翼的将那一枚玄令接过来，只觉得入手温热，如同肌肤般柔滑，掩在袖子里。
　　他极力地保持着镇定，随着这群人往深处而去，思考了一阵。心中有了一股极好奇的心思：
　　‘听闻这令牌上是有姓氏的…’
　　他记忆残缺，只剩了残魂，回忆中是一片蒙尘，时而清晰，时而模糊，只知道曾在荡江任职，见到的所有人都不知他名字，于是都叫他荡江…
　　此刻怦然心动，在表面的矜持和自己令人好奇的过往之中，他仅仅是走了一段路就选择了后者，一刻也忍不住了，暗暗低头去看。
　　便见那玉牌皎洁，玄纹奥秘，好似无上之宝，上方两个篆字熠熠生辉。
　　【楼台】。
　　……
　　玉宫皎洁。
　　玉桥之上，光彩耀耀，李曦明略显拘谨地走在上方，目光从身前之人背后扫过，心中忐忑渐浓，数次欲言又止。
　　‘【天上】…’
　　李家修士众多，如今紫府也不少，可有此机缘的竟然独独是他李曦明，先前就是他见的真诰，如今有功成，兜兜转转，竟然还是他到这天上。
　　他只在那云海之中站了一阵，立刻有天兵来引他，这一次并没有见到什么大人物，只跨过玉桥，在云海中见到了一处小阁楼。
　　他眉也不敢抬，心知身边的无一不是恐怖之物，丝毫不敢小视，只在踏上阁楼时稍稍环顾，心中微微一动：
　　‘这形制与风格，倒是有点像【上寰阁】…’
　　不过瞬息，他已经到了这阁楼中，见得白气飘渺，青衣飘飘，如同仙境。
　　李曦明身处此地，心中唯有惶恐不安，他自以为天上布局众多，自家身为明阳的一环固然重要，却恐怕不是这天上的主要谋划，心中更是恍惚：
　　‘如今我家也不同了…三玄大道，哪一门哪一道的大人物，实则也见过，却从来没有像天上这样恐怖超然又独立于世外…’
　　如果说天下那些大势力恐怖在于扎扎实实，根底源远流长而可以细究，天上的力量却像是凭空维持，却能用几枚符种一直把天下局势推举到如今的地步…李曦明心中实有感触：
　　‘就好像…就好像是天外来客，俯视诸界，无因无果，却又深不见底…’
　　这才听到那空旷的阁中传来一声笑：
　　“李真人！”
　　这一声把他唤醒了，李曦明连忙应下，现身的却不是当年的那一位仙将，而是一女子，从高处娉婷而下，身着茶色霓裳，眉心点了深白色圆纹，容貌极美。
　　李曦明不敢多看，低声道：
　　“见过仙人！”
　　这一声可把女子吓得够呛，连连摆手，下来扶他，道：
　　“不敢！在下【少阴戊癸仙娥】，少翙，见过道友！”
　　李曦明的心这才稍稍放下来，轻轻一扫，发觉眼前的人一身少阴光彩极其恐怖，他也是见过大真人，却一个天一个地，根本不能跟眼前的女子比较！
　　‘她身上的光彩并不夺目，却混元如同一点，并不如同神通一般发散且外显，好像所有的一切都有一个来源，一个起点…’
　　‘难道这就是传说中的…【神丹】？！’
　　他略有失神，少翙却心有余悸，请他入了席，道：
　　“真是吓死人了，我不过是一仙娥，如今连府邸都进不去，在这外头看着门，下界见到凡人说一说无妨，可不敢在天上称仙…”
　　‘外头看着门…’
　　李曦明哪怕早有预料，此刻也是心中稍稍震动。
　　‘所谓神丹，在天上也只是一个看门的角色而已…’
　　直到此刻，他才看出明阳成就后站在自家背后的真正力量，不动声色地松了口气，却更加恭敬了，道：
　　“小修见识短浅，得罪…得罪…”
　　少翙连连摇头，正色道：
　　“怪不得你，如今天门未开，勾连上天上的人大多要到我这一块来，当年我就知道你来过，那时候是荡江接待的…还惊动了大人…只是如今这话唠升了官，到里头领值去了，大人又闭关，我就亲自派人来接你。”
　　李曦明当年就得过提醒，知道绝非特殊日子，是上不到此地来的，心中早就有所领悟：
　　‘一定是弥补了仙器的碎片，有所感应，这才勾连上界…至于荡江…’
　　他当然记得这个名字——不仅仅是因为在天上见过此人，更是当年的望月湖上，这位仙官强行夺舍一位紫府真人，让还在摇篮中的李家躲过一劫！
　　‘虽然据说是无意之举，可我李氏本该谢谢他的…’
　　听着对方的意思，好像他来的不是时候，一时间李曦明颇有些无措，道：
　　“原来是冒犯了…”
　　“欸。”
　　眼前的女子摇摇头，笑道：
　　“哪里算得上冒犯，大人早就嘱咐过我了，你若是再次出现在此地，一定是立了功的，早就让我准备了东西要交给道友…否则我还需上禀，哪里能立刻把道友领进来！”
　　少翙知道眼前的人身份非同寻常，笑容也格外温婉些，稍稍顿了顿，那一旁的宫娥上来倒了茶，这才道：
　　“大人说，道友上界而来立的是大功，可不是迟步梓来的那几趟，一点点神通大小的功劳也要到天上来反复确认，实在没有自知之明！”
　　她的话如清风拂过，却把眼前的人冻结在了原地，这位昭景真人瞳孔一瞬放大，呆呆地盯着眼前的女子，心中如洪水倾泻，仿佛某种始终响应在心头的猜想终于被证实，他喃喃道：
　　“道友说…”
　　“迟步梓？”
　　(本章完)

　　第1383章 底牌
　　他哑然失声，心中怦然：
　　‘也就是说…早些时候的推测无误，这迟步梓身上就是有天上的手段，他身上那奇特的光晕和遂宁的状况同出一源…’
　　‘是因为什么呢…’
　　按照他的判断，这事情绝对和当年的仙官夺舍分不开关系！
　　‘荡江原本夺了他的身躯…因为一些奇特的原因，反倒让他与天上有了沟通的机会，此人无情而识势，如今荡江已经回归天上，他借此机会…攀附仙贵，未尝不可…’
　　其中可以做的推断实在太多，迟步梓当年在李清虹面前说的那番话似乎成真了，无论如何，如今算是真真切切给他心里敲下了一个定论：
　　‘迟步梓的事…也是天上的事。’
　　见他就这样沉默下去，眼前的仙娥却误会了，踌躇了片刻，这才道：
　　“我亦听荡江提过，这迟步梓…与你家也有些误会，他也是个机缘深厚的，难得到了这天上，也不知道成不成，即便成了，道友如果不喜欢，不去见他即可…”
　　“大人误会了！”
　　李曦明连连摇头，肃穆道：
　　“不过是领教了玄天本事，由是震骇。”
　　他家对迟步梓情感其实算得上复杂，正是因为此人对青池宗的不管不顾，加上众人的推波助澜，才会让当年那老魔的一切烟消云散，轰然倒塌，如今的仇雠只剩下个老蛟，甚至隐约在这一件杀蛟之事上，迟步梓也很可能成为自家的助力…
　　这些心念一闪而过，少翙只摇头道：
　　“他是个讨人厌的，野心勃勃，好歹也是同僚，将来说不定要跟你家那明阳共事，道友有这份心自然是好的…”
　　少翙对明阳之事了解极少，只知道有这么回事，一时间连那明阳的名字也叫不出，只能如此劝了，这才道：
　　“天上轮转有序，我不能多留你，这厢就不浪费时光了。”
　　她轻轻拍手，另一旁的宫娥端着玉盘过来，送到了前头，并且那翡翠般的盘子里放了一层软塌塌的、丝绸般的东西，散发着隐约的光辉。
　　李曦明起身深行一礼，这才用双手接过，在对方含笑的目光中，把这一卷丝绸拿起来，看见上面写了密密麻麻的玄字，隐约还有道诀手势配合，连篇累牍，看上去是极复杂的秘诀。
　　他略有些疑惑，看见眼前的仙娥微微点头，笑道：
　　“天上…在下界也是有几处地界的，其中一处还有你家先人的遗物，你把这道诀带回去，勤加练习，到时候寻到了位置，才能从容进出…”
　　‘这是秘境？还是有什么洞天…’
　　李曦明并不奇怪，反而是疑惑居多，他家如今在天下大能的注视之下，可不是能随意出入什么洞天的，一旦被人察觉，那就等于自己招认了身份，极有可能引来杀身之祸！
　　他踌躇一瞬，问道：
　　“不知是何等地界…”
　　少翙已经转过身去吩咐，听了他这话，这才回头，随口道：
　　“是一处仙阵来着。”
　　“嚯…”
　　李曦明先是习惯性的点了点头，面上的表情终于凝固住了，动了动唇，喃喃道：
　　“仙阵？”
　　少翙从一旁的宫女手中接过一道玉壶，道：
　　“是…听说威能还不错，你们下界的那什么渌水啊、什么修越啊，是不敢去那处的，要想在那仙阵中停留，怎么也要是个道胎罢！”
　　李曦明双唇动了动，没能说出话来。
　　仙阵。
　　他听的是头晕目眩：
　　‘这未免也太夸张了罢！什么道胎不道胎的，按着紫府大阵才能稍稍抵挡紫府的道理，这仙阵难道是道胎阵法？天下还有这种东西？连金丹一级的大阵都没听说过半点消息…道胎？’
　　他沙哑着声音道：
　　“这东西太过…太过惊世骇俗，就算是有…我家也不敢去碰呐！”
　　他这话却是极浅显的道理——如果他李曦明是天霞，或者是什么别的真君，知道有这一种东西，一定派一万双眼睛在这边盯着，岂能让他进去？可若是不知道有这东西，怀璧其罪，那不是更恐怖了？
　　见他疑虑颇多，少翙暂且把手里的那壶放下，道：
　　“你不必担忧，这大阵…当年那李仙官是常常出入的，还带了友人过去呢，你们那什么萧家，照样有人进去过，知道的人不少，你家作为他的后人，是太阴遗泽，知道这处地界也不足为怪。”
　　“只是不要在那里久待，做什么出格的事情，去看一看，有哪一些用得着的东西挑出来，就不必再常常往来了。”
　　李曦明心中立刻明悟。
　　‘是李江群！’
　　‘这位真人…当年就是去过这大阵的…也就是说金一、太阳道统都去过，甚至有可能有人到现在还知道出入的方法…’
　　这倒是让他松了口气，那些不安慢慢转化为激动，点头道谢，心中隐约有期待之情，眼前的女子却只把那壶端起来，正色道：
　　“这东西…是大人特地留给你的。”
　　李曦明再行一礼，双手接过，这便到那壶并没有盖，空口敞开着，里头满满一湖如汪洋般的星空色彩，荡漾着一片太阴之气，隐约又有少阴涌动，颇为惊人。
　　少翙正色道：
　　“大人算到你修行身外之身，特赐一壶！”
　　这却是陆江仙的私心了。
　　李曦明修行【分神异体】，他自然看在眼中，这等神妙本也在他的精通范围内，便观察了好几次，眼看他拿着太阴之气给那分神异体修复身躯，别的就什么也不管了，好不容易得了点木德的边角料，反倒如宝一般拿起来用…
　　连他这个躲在镜子里不问世事的人物亦是仰天长叹，扼腕不已！
　　‘这和用【太阴月华】炼胎息六轮有什么区别！’
　　他推算再三，连连摇头：
　　‘想要李曦明彻底把太阴好处利用起来，怎么也得李阙宛三神通往上才有可能，这是实打实修为上的障碍，无论怎样给他们开小灶都难以弥补，更何况到了那个时候，哪还有多少时间来替他收拾这些东西？’
　　他终于看不下去了，趁着这机会，将少翙留下的那一壶少阴神通取出来，混一了太阴神妙，遂炼成了当今这一宝液。
　　‘少阴为主体，『香俱沉』勾兑太阴，化取少阴根源，变作『太冲观』，取少阴阴中为阳，破而后立的玄妙，便为少阴点化，毫无异样。’
　　李曦明不知眼前的是何等神妙之物，但天上的东西必然不会差，满是惊喜地收起来了，听着少翙正色道：
　　“这一壶你带回去了，万万不要带出那天地，只取出分神异体来，三月一滴，极有神效！”
　　李曦明暗暗记下来了，却心中大动，一道在心里憋了许久的疑问终于有了机会来问，便道：
　　“上天有赐，我湖中太阴颇多，困于手中并无用途，外界却多有结交的机会，唯独怕掌握不好这用度，唯恐给的多了，引起他人生疑…不知大人能否指点一二…”
　　这话却早在陆江仙算中，少翙笑道：
　　“我听大人说了，外界正有人求取厥阴，也从你们手中得气…这却不是什么大事。”
　　陆江仙好生斟酌过，此刻少翙答得很快：
　　“天下人是知道你们手中有太阴灵物的，如今的天下，哪怕是【太阴月华】也不是完全断绝，不过名声最大而已，往日里拿出三五道，只要不是不要钱般撒出去，都不会有大事。”
　　李周巍在北方走了这么一圈，陆江仙有所感应，毂郡中必有太阴月华镇压宝库，更别说龙亢氏、韩氏…甚至落霞山这一等的大势力！
　　‘毕竟，当年的元府撒出去的太多太多了…郗氏手里都好些，只是如今几乎用尽了，更别说北方这些默默收集的势力…手中有太阴一道的大药都不足为奇！’
　　她道：
　　“至于其他的灵气，拿出一两道结好他人，更不是什么事情！”
　　这些年李家在太阴方面的资源不少，各方势力更是默认他们手中太阴之物，李曦明心里顿时松了口气，点头应下，有了希冀之色：
　　“那…修行太阴…”
　　女子听了这话，却猛然愣住了，思虑一息，道：
　　“这却非我能做主…还需去问一问！”
　　“劳烦仙娥！”
　　于是抬起手来，写了数字，松开手，那玉简便化作一只白雀飞去了，叽叽喳喳地出了大殿，越过重重府邸，悄然无声地停在一人手上。
　　白衣仙人没有半分犹豫，喃喃道：
　　“太阴可以修…却不得紫府，更无前路。”
　　陆江仙并非没有这个条件，甚至在外界眼里，李家也有这个本事，可让湖上的人修太阴这件事，并不符合利益！
　　‘太阴之事…是唯一可以和外界谈判的条件…甚至明阳之事如今得以如此顺利，是因为好些人还在盯着我手中的太阴之物！’
　　他并没有忘记【太阴求玄妙法】，恰恰相反，随着自己位格的提升，对太阴的掌控更加彻底，甚至能隐约感应到种种藏匿于世间的太阴与太阴修士。
　　‘眼下韩氏一位太阴、郗氏一位太阴也就罢了…洞天中隐约还有不少…’
　　‘太阴一道，辅位有五。’
　　‘【月芽】【玄儋】【征璘】【纯姤】【素朔】，前三道印证在太阴本位，以太阴之道支配万物，而【纯姤】【素朔】，是专门作用于三阴之内，用于勾连少阴、厥阴…’
　　‘五道本都处于藏位，如今两道已经被证道逼迫，一瞬化显，被看破虚实，我手里只剩三张底牌…’
　　站在他的角度，一切已然豁然开朗。
　　‘首先，李周巍明阳证道，作为我在外的明牌，顶级博弈的入场券，不可能什么都不付出，九成九是要牺牲一次的…’
　　‘这个人…很可能就是扶玹。’
　　这位剑修有成道之希望，年岁又卡得刚刚好，李周巍成道之时，十有八九也是此人成道，如果他陆江仙是外界的真君，一定会拿着明阳之事卡着，逼迫湖上交出太阴灵物，交出一张底牌。
　　甚至是不是扶玹都不重要，一定会有这么个人！没有扶玹，韩氏还有一位年纪相仿，修为相近的上鸫，哪怕不是他，洞天里照样有准备！
　　如此算来，陆江仙手中还有两张底牌，从这个角度看，他赫然理解了北方某一位修士的存在。
　　‘卫悬因。’
　　为什么这位观化弟子能独独得到纵容？
　　‘因为…他是准备证【素朔】的棋子！【素朔】可以用太阴证，也可以用厥阴证，无论证结璘还是证闰，只要用到【太阴求玄秘法】即可，北方看中他的天赋与道行，一方面急着要他草草入邪道，好证明太阴虚而无人，…如果他没有那一份心志，如今应该早早准备着他途…’
　　‘可他不是蠢蛋，是看得清道统高低的，固执至极，要证主位，还要秉持脱俗之志…而很有可能北方看中这一步棋，出于某种人情也好，有大人也觉得他是千年未有之才，真是有可能成功也罢，这才会纠结起来，山上纠纷不断，博弈不休。’
　　而从陆江仙的视角来看，湖上给出的那一份气送到了北方，很可能起到了更复杂的效果，这位观化传人的未来，仍然渺茫而无生机。
　　反观如今的湖上，陆江仙不让湖上有太阴修士，实则在保护一位符种子。
　　李绛淳。
　　‘太阴为三阴之首，【纯姤】之位是为少阴感应，乃是太阴干涉少阴的权柄，也是少阴求取太阴的道路…’
　　‘有这一处留着，哪怕明阳失败了，也能保住李绛淳——他会作为我和外界讨价还价的资本，我可以配合动摇太阴，断绝这最后一路，可这个机会必须留给李绛淳…’
　　为了动摇太阴、为了使那洞华天落下，李绛淳是一枚关键的棋子，甚至因为他修为上的差距，还能给陆江仙争取到更多喘息的时间。
　　‘【纯姤】也是一个道理，湖上如果有其他太阴紫府，他们大可除掉威胁更大的李绛淳，逼着我不得不退而求其次…毕竟他们只需要证，不一定要证成！’
　　他心中暗叹，默默计算着。
　　‘太阴之路，绝不能再续。’
　　只要这张底牌还在，只要明阳之事带来的杀机不至于是天翻地覆，满盘皆输，陆江仙就多了一条退路，不必把筹码全都放在金一对『全丹』的判断上，还有再博金丹的机会！
　　(本章完)

　　第1384章 敕守
　　他给了少翙命令，估摸着这边的事情也了结了，终于站起身来，扫视一周，心中有了思虑：
　　‘只是荡江这一边，竟然得了外出的职务，不能再用太阴与他交流了，一个身份不够，倒还得捏一个厉害的。’
　　这却不算难事，荡江游走于他掌间，只要进了鉴中天地，陆江仙要什么就能捏什么，只是他还留了个心眼。
　　‘不能全凭自己的想法来，这家伙很快是要接触到那些和尚的，眼界一定会一日比一日广，这种没由来的事情，迟早会埋下祸根！’
　　不过一瞬间，他就已然选定了一个目标，抬起手来，掌心缓缓冒出金色，缓缓倒映出那洞窟的种种景色。
　　『宣土』金性。
　　他模拟的赫然是那暗礁之下的『宣土』金性！
　　霎时间，一道崭新的身躯浮现而出，对着这一点光点盘膝而坐，从零开始修行，运转的正是他手中掌握的那一道【白湘峰元君显道秘诀】！
　　这一道宣土的无上传承，陆江仙已经研究的有些日子了，此刻全力运转，眼前的这一道身躯修为飞快提升，从练气到筑基，从筑基到紫府。
　　顿时一股苍莽之意升起，仿佛有轮回无限，支配众生，神灵之上的主宰苏醒，在他的无上权柄的作用下，眼前之人已经化为一身神袍的恐怖存在！
　　此人生了一对剑眉，容貌极其锋锐威严，宣土的光辉与种种奥秘符文在祂的衣袍上流转，长发在风中飞舞，此刻缓缓睁开双眼，眼中一片平静。
　　哪怕是镜中天地的虚妄，此刻也显得无比真实！
　　此刻站在他对面的陆江仙亦有些兴趣盎然了，扫了扫这张陌生的脸庞，忍不住点点头：
　　‘看来是借用了那金性的气息，倒有些像那金性的主人…’
　　这倒是无伤大雅，陆江仙缓缓闭目，不过瞬息之间，此人眼中的光彩明亮，仿佛活了过来，迈出一步，身后立刻有殿宇耸立而起，仙座巍然矗立。
　　而在祂落座的一瞬间，殿门前已经有人叩拜入内。
　　“拜见【帝宣玄神元君】、【敕令诸玄司主】！”
　　荡江被那使者领进来，只觉得天地之间光明闪闪，仙气飘渺，高耸入云的殿堂之中金光交映，隐约还有雷霆在梁间里游走，仿佛是一处无穷深远的天穹，令人心中畏惧。
　　“扑通。”
　　他想也不想，当即跪在其中，心中更是惶恐，只隐约看到金光辉映的主位上坐着一人，身后的屏风有多重彩光，照得他双眼灼热刺痛，难以细看。
　　‘必是一位执掌一殿的大人物！’
　　这一级别的人物，已经在真诰之上，只在府君之下，他连见真诰都要心惊胆战，更何况这一位？于是将脑袋紧紧抵着地面，听着身旁的人道：
　　“禀司主，人已带到。”
　　上方的人拥在无尽光明里，叫他什么也看不到，荡江只能默默等着，听着身边的人念起他的履历，什么下界荡江溪水府、假籍玄阁仙吏，低得羞人，好一阵才听到关键：
　　“…勤修有功，领作玄妙敕守使…封在大乌无量妙土…”
　　他的心再一次急速跳动起来，上方的陆江仙盯着他，一边推算一边沉思，手中光彩急剧汇聚，已然跳出一点光明来。
　　符种。
　　此物是谋划的关键，也是登名石领下界之人入内的钥匙！
　　他早早特地预留下了这一枚，就是为了今日的安排，此刻三指一捏一张，便有一股清光汇聚而来，沾了两处金地的意象，化作一朵青莲。
　　‘倒还有一物，也正是派上用场的时候。’
　　便见一道道金色荟萃而来，在他掌心中幻化作满是杀机的金红色，如同活物一般不断翻滚，充满了凶煞的金炁。
　　这东西不是他物，正是当年李玄锋所留。
　　‘他在江上戮尽群释，站在了当年南北之争的巅峰，占据了两道仙基，身处于那枚释器之中，催化出一道顶级的的命数…’
　　骀悉当年仗着大欲道的关系，向南而来，欲用【空悉降魔钵】炼化李玄锋，被那位紫霈真人打断才功亏一篑…这些【空悉降魔钵】炼化在李玄锋身上的滚滚仙释气运本应该随着他的陨落消散，却被陆江仙以无上手段保留了下来。
　　‘如果有人得了去，认真修行，一步步修炼的摩诃应当不成问题，以我如今的手段…亦足以勾连金地，使之为一凶怖化身。’
　　可他迟迟未动，心中反而有了一瞬的复杂。
　　‘他生前宁死不化释，如今这金光借了他气息，得了他的运数，若是作了金身，未免辜负他。’
　　走到了如今的境界，无非是动动念的事情，陆江仙终究不能只着眼自己的便利，而是轻轻弹指，储存在镜身中的恐怖香火便如大海涨落般消耗下去，通通汇聚而来，凝聚合一！
　　‘如今我得了灵宝道统的神丹之道，神妙又广，哪怕多浪费些香火，作一神将、护法神，也不至于叫他与金地沾边。’
　　所有的光芒汇聚而来，凝聚在一图录之中，与那青莲一同飘摇而下，落在那仙官眼前，那高高在上的无上存在并未多说，而是轻轻弹指，一点金光便落在荡江脑海之中。
　　一时间，眼前之物的名字与种种用途浮现于脑海，荡江一瞬失神，慢慢站起来，眼中已经爆发出无限喜悦。
　　陆江仙凝视着他：
　　‘这家伙惯是不要脸不要皮，不唬一唬他，他下去一定是作威作福，可不一定办事。’
　　毕竟对方也在天地中待了这么多年了，他还是很了解这荡江的性子的，和那堇莲同出一源…于是稍稍动念，上方的主官终于开了口，冷冷地道：
　　“若不能平妙土，本尊会亲往治罪。”
　　这一声简简单单，却如同炸开的雷霆，让这仙官脑海中一片空白，无限惶恐，扑通一声跪下时，发现自己满身冷汗，早就在大殿之外了。
　　他剧烈地喘息着，有些惶恐地抬头，发现带自己来的那位雷霆使者正居高临下的看着自己，冷冷地道：
　　“起来罢，道友，真是让我等一阵好忙。”
　　荡江听得一愣，缓缓低头，恍然大悟。
　　‘难怪一路以来如此不客气…这位使者始终冷着脸，连名号也不报，原来我的事情是落在他们手里了，指不准坏的就是人家的事！’
　　不必多想，天上一定是有司专门负责隔离红尘的，刘仙官说什么扰乱了四方，不知道给这殿中的大人和使者们添了多少乱子，能给自己好脸色就怪了！
　　他这一瞬才后知后觉，明白那刘仙官口中说的罪责是什么意思，原本揣着两样宝贝的喜悦心思也淡了，渐渐有了对前途的忧虑。
　　哪怕眼前之人脸色再冷，他亦不敢摆谱，忙着起身，道：
　　“不知大人是哪一方的使者…下修有将功补过之心，却不知具体的职责…”
　　这仙将冷冷地扫了他一眼，道：
　　“在下蒋修，当不上使者，不过一点纠察之责，至于你…若非有真诰与刘道友力保，今日可轮不到你下去…将功补过？你不过是赎罪，哪来的功！”
　　‘刘道友？我看轻刘大人了！’
　　荡江眼下可学乖了，立刻放下脸皮，做无限悔悟之状，眼前的仙官送他到了外头，神色稍缓，淡淡地道：
　　“你自去安排，不过应付一些地上的和尚，其他的尚且好说，要是走漏了天上的消息，我司可要叫你神形俱灭。”
　　于是一拂袖，把他给赶出去了，荡江又惊又恐，灰溜溜地低着头，沿着回去的路，这才走出去十几步，心头却琢磨过来了。
　　‘听他的意思，刘仙官的地位应该不低，那这么说来，只有刘大人的话才是最中用的…’
　　他这才后悔起没多问两句，同时心里亦活络开了：
　　‘他说一定有机缘，那就是有机缘的道理…我手中的宝贝能镇压诸修，还怕他们走漏消息不成？’
　　于是振奋了精神，一路匆匆往回，很快到了自己院子里，准备收拾细软去那妙土，连那两个力士都不放过，通通收进袖子里，突然眼前一亮。
　　‘对了，还可以去问一问少翙大人！’
　　李曦明这头在阁中坐了一阵，看着那白雀从外头飞进来，落进少翙手里，这仙娥侧耳听了，略显得遗憾，道：
　　“可惜…”
　　李曦明听了两字，心中便知晓了，太阴的因果太大，他问这话，心头自己也在不安：
　　‘哪怕天上同意，这修士也只能养在自己秘境里…绝不能显露半点的…’
　　眼下得了否定的答案，倒也安心，连忙起身，行了一礼，叹道：
　　“下修谨记在心！”
　　少翙来不及多说，面色一下怪异起来，一侧目，见着阁中闹哄哄，似乎有人进来，未见其人，已见其声，笑道：
　　“大人！好久不见！”
　　李曦明随着她的目光侧目，就见着下方上来好一个人物，身上披着羽衣神袍，腰间系着金绸带，一侧挂着玉牌，一侧又挂着什么宝莲，踩靴着甲，真的是神光灿灿，威风无比！
　　可少翙已抬起头来，上下扫了他一眼，又像是怪异，又像是冷笑，道：
　　“道友大驾光临…寒舍蓬荜生辉。”
　　这话叫这仙官一下泄了气，面上浮现出尴尬的笑来，他在少翙手底下干了这么多年活，当然还是怕她的，哪怕今日职位高升，见了那股气势也怕，连忙上前来，笑道：
　　“大人这是哪里话，都是大人多年指点，小修这才熬出了点头，这不…刚刚领了职位，立刻来谢大人了！”
　　听到此处，李曦明已然明白了。
　　‘是当年…当年那天边小阁楼里头的仙吏…看来是高升了！’
　　他看不透对方身上的衣物，也看不清实力，只见着腰间的令牌与自己那一枚极为相似，暂且收了目光。
　　“哼…”
　　少翙这才转过头，半嗔半笑，道：
　　“也不知你封了什么官，得了什么敕，这样得意，竟然跑到我这个苦寒的小地方大吹法螺。”
　　荡江难得面上有光，一下又把忧虑抛了，哈哈一笑，道：
　　“仰赖仙光，得了个玄妙敕守使，封在那【大乌无量妙土】，又得了两件宝贝，这厢就要外出了，也是来向大人拜别的！”
　　少翙难得抬一抬眼，赞道：
　　“你倒是好运道。”
　　这话听在两人耳朵里没什么问题，可砸在李曦明耳中简直如同山崩海啸，他面上只是带着笑与客气，心中却雷霆大作：
　　‘【大乌无量妙土】？’
　　‘怎么听着像个释修的地界？可怎么又是个仙官去镇守？’
　　他心中震惊，可低头之时，看见自己身上的光彩流淌不息，忽明忽暗，意识到自己该走了，可心中的好奇实在压制不住，忍不住多留了留，只捧着茶杯看，好像是多么了不得的宝贝。
　　“哈哈！”
　　荡江更得意了，走到案前坐下，终于正色，刚才给他的心理压力可一点也不小，面上的笑容褪去了，显得有些心虚，道：
　　“本来想问一问刘仙官的，可从府中出来，才知道他早就往别处去了，此地我也不认识别人，还有要请教大人的…”
　　就见他把那小青莲取下来，不过鸡子大小，通体青玉，绽放着缕缕金色纹路，端端正正放在掌心，上方都是青盈盈的光。
　　他叹道：
　　“我听府中的大人说，这宝物叫做【至妙青花法印】，乃是【大乌无量妙土】的一部分，亦是权柄所在，可以幻化诸相…”
　　“而在莲花里头，还有一枚莲子，乃是用于沟通那处妙土的…”
　　于是把这宝贝很小心地捧上去，这才从腰间解下另一物，却是一卷小画，也不过巴掌大小，里头却画着熊熊的黑金之火，如同杀狱一般。
　　“这是【戮尽玄乌宝图】，倒也没有多说什么，只说是借给我镇压诸释，摒除邪徒的…”
　　他面上有了忧虑之色，显然强烈的喜悦过后，就是对职务本身的未知与恐惧，显得颇为不安，道：
　　“这个意思…那妙土中还有要我去斗法？岂不是有性命之忧！”
　　少翙却知道些大概，却不清楚细节，已经隐约有了判断，转了转手里的茶杯，道：
　　“李道友…”
　　李曦明一下惊醒，连忙起身，作势告辞，荡江可醒悟过来了，直勾勾地盯着眼前的人，心中怦然大作：
　　‘对了…他也在红尘里，身边还有个听说是将来明阳的大人物，好不容易见到一次，倘若不取得什么助力，岂不是白瞎了这么好的机会！’
　　于是急忙起身，用手拦住李曦明，正色道：
　　“李道友！将来你我是要共事的…我将要外出镇守，同样涉及下界，少不得要有求问、仰赖的地方…还请多多指点…”
　　李曦明当然恨不得与他聊个昏天黑地，可也耐不住自己身上的光彩也在慢慢衰弱，想必是待不长的，露出为难之色，道：
　　“可…这要下界了…”
　　荡江一愣，立刻有了笑容，他今非昔比，可是有仙籍的人物，当即把属于自己的令牌拿起来，道：
　　“道友往我这里留个灵印，虽然不比天上方便，可每每到祷告玄祭之时，沟通无上天地，你我就能传些话语，效仿那迟…迟步梓故事…”
　　李曦明听得一呆，眼中涌现出狂喜来，第一时间暗暗去看一边的少翙，心中简直如同雷霆作响：
　　‘还有这种手段！’

　　第1385章 安顿
　　他去看少翙，荡江却也明白过来了，同样眼巴巴地望着，两人的目光同时注视过来，倒叫这仙娥有些不自然。
　　‘倒也没说过…不能有通信之举…’
　　天上的仙官自有玄令可以沟通，荡江先前无仙籍，没有这个待遇。
　　‘按理来说，不该去和下界的人多说，可两相交流，也的确对将来的职责有用处。’
　　她思索片刻，既然见不到什么好处，也不想担这个责，只顾着低头喝茶，不做理会，荡江立刻看明白了，取了这真人的令牌过来印记，眼看成了，这才道：
　　“无妨…你且自去，倘若不合规矩，你我想传信也传不得。”
　　李曦明连连点头，于是就有宫娥带着这真人走了，荡江这才心满意足地回过头，到案前端坐了，这才听少翙扫了他的神色，笑道：
　　“被司籍殿的人冷眼了罢？”
　　“害！大人真是料事如神。”
　　荡江长叹一口气，便见着女子道：
　　“我虽然没跟他们打过交道，却也听说过其中严厉，你回来又忧心忡忡，自然就看出来了…有一点我却要提醒你。”
　　她道：
　　“天上的东西可不能往外处去说，你们都是用那玄令沟通，一言一行都是要通过司籍看护的，尽量只聊些下界之事，可不能多嘴！”
　　荡江只觉得悚然，暗暗吸了口冷气，想想自己与李曦明将来的沟通都落在那几个大人眼中，顿时不寒而栗，庆幸道：
　　“多亏了大人提醒！”
　　少翙微微一笑，这才道：
　　“我也听说了一些大概，你既然要指点，就说说我的推测，有一点错处不能犯，犯了就能要你的性命…”
　　荡江顿时郑重起来，听着她道：
　　“你去那妙土，一定是要接下界的人进来的，你虽然有神仙手段，看似不测的神威，却管不到下界去，难免有人会在外面试你的神通，不管你怎么折腾，切记不能泄出去半个字。”
　　她微微眯眼，道：
　　“【至妙青花法印】能幻化诸相，就是这个用途了，可不是叫你去冒进失言的，下界的和尚狡猾，你可不要失手。”
　　荡江沉色点头，已经慢慢有领悟了，默默地坐在案前，一言不发，少翙继续道：
　　“第二点…你去那妙土，岂能只有威而无恩？什么样的宝贝厉害，什么样的教义高深，你都要挑选出来备下，否则如何驱策和尚？”
　　这仙官已经站起身来，连连点头，在殿中不断徘徊，击掌道：
　　“我明白了！”
　　他一时间赞叹不已，更大有感激之色，已经大概理解了自己此去此行的目的，少翙最后道：
　　“这第三点…就是提携他人…叫你下去，可不仅仅只有因果，还因为你游历人间，颇识红尘，又熟悉明阳、闰牝布局…”
　　荡江已然大彻大悟了，笑道：
　　“这我明白！不仅仅是叫我去教化和尚的，还要推动各府邸大人的布局才是！”
　　少翙笑着点了点头，荡江已经是畅想万千，眼中异彩涟涟：
　　“多谢大人指点，这事情不难，在天上修道我兴许是个不济事的，可和这些家伙周旋，我自有一番手段！”
　　……
　　日月同辉天地
　　朦胧之间，李曦明睁开双眼，眼前的日月光辉闪烁了一瞬，重新照入他眼眸中，那股魂不附体的感受终于远去了，取而代之的是神通重新充斥身躯带来的安全感。
　　“呼……”
　　他缓缓吐出口气，抬起头来，身前的桌案上，那枚玄令已经端端正正的放在正中，两旁各有一物，分别是玄光妙漫的绸帛与那一枚看似寻常的玉壶。
　　李曦明站起身来，踌躇了一瞬，深行一礼，把那一枚玄令捏到手中，闭目感受，果然在黑洞洞不见底的黑暗中，勾连到了一点点星辰般的光明，只是那一处悄然无声，仿佛被什么东西隔绝了。
　　‘这位仙官也不知下界没有…’
　　他先小心地把这玄令放回，这才端起那壶来看，看着里头如星空一般的景象，忍不住有所犹豫：
　　‘这真是好东西，叫我用了莫不可惜？阙宛也可以练这分神异体的，这东西要是能给她留一份，方才算得上是物尽其用。’
　　只是李阙宛如今分去的精力实在太多太多，修行神通尚且来不及，眼下没有这份心思，他仔细思量了一瞬，这才有了笃定：
　　“既然是大人们的安排，给我的就是给我的，吩咐我取去用，定然有深意，还是我先用些为好。”
　　于是屈指一弹，那异体已经盘膝在前，唇红齿白，分外生动，李曦明勾连了一滴，只觉得一股异样的清香扑面而来，如同焚了什么神香，让他暗暗点头：
　　“果然是好东西！”
　　于是将这一点滴在异体眉心，眼看着融进去了，这才放下玉壶，踏空而出，暗沉沉的大殿又重新出现在眼前。
　　可仅仅是这来回的片刻，他的心已经截然不同地轻快起来，亲自得到使用太阴之气的许可，更是让他心中有诸多畅想。
　　眼下只踏空到了栀景山上，半空中就看到一抹汞色驰骋而来，在身前化作一女子，笑意盈盈，让李曦明眼前一亮，道：
　　“阙宛！”
　　他只向前扶住女子，问道：
　　“怎么样？！”
　　李阙宛笑道：
　　“魏王捉了大真人，带着一众神通，深入大漠了，算算时辰，应该到了翃岩真人的地界，西蜀根本毫无抵抗，金一也闭门不出，这位真人又早就有投东方的心思，盼望着从苦海里脱身呢，必不会拦他！”
　　倪氏本就是剑门的附庸，只是因为时局变动太大，被留在了西蜀地界，如今要是被李周巍攻克，不必多想，九成九会举族投向东方！
　　李曦明欣慰而笑，道：
　　“他所在也是一处关隘，若是能轻易夺到手，也是大好事。”
　　李阙宛眼中却有惊叹之意，笑道：
　　“原先晚辈还忧心忡忡，没想到魏王至今已有轻易镇压大真人的本事了！”
　　显然，那位孙老真人的溃败不止震惊了西蜀众人，也超脱了李阙宛的预料，李曦明却摇了摇头，不屑道：
　　“和北方的大真人比起来，他单垠还真不是什么一流人物，又早怀异心…不足为奇，主要是你…可有受什么伤？”
　　李阙宛摇头，正色道：
　　“不曾，只是冒持太阳之柄，受了一些反噬，神通里多了几分太阳气，这些日子不太振奋而已，并不影响其他。”
　　“好！”
　　李曦明这才深深地吐了口气，与她一同到山间落座了，看着满山的素色，缓缓吐出口气，略有些疲惫地道：
　　“如今…算是能歇一歇了…”
　　李阙宛默然。
　　李曦明说的不错，这些日子以来，从大陵川到毂郡大战，甚至千钧一发从北方赶回来回援，眼看着萧初庭突破失败陨落也好，深入敌营，把心心念念的碎片取回也罢，李氏已经经历了太多波折…
　　“西蜀和北方不同，没有释修在旁虎视眈眈，也没有那三玄之后错杂的人脉与洞天…魏王不但攻克轻易，要退走也不难…实在到了我们休养生息的时候。”
　　他将那储物袋取出，轻轻地放在案台上，一翻手，已经从中取出一道光彩不显的宝珠来，正色道：
　　“这是【聚辛珠】，龙亢肴那处得来的灵宝，很是厉害，因为曾经与明阳有所勾连，放在我等手中也能用上好些神妙，我想着送到西边去，交给魏王。”
　　李阙宛误会了他的意思，下意识去接，李曦明却摆摆手，道：
　　“这种跑腿的事情不必你做，我亲自去，还有别的东西要交给他。”
　　这别的东西，自然是李曦明手里的【功成行满述卷】，只有他亲自交付才行——当然，哪怕没有这宝贝，李曦明也不会让李阙宛奔波。
　　‘虽然见了那三幅明阳之画，我已经有突破的机缘，可哪怕同样是突破，当然该她先…’
　　于是推着储物袋过去，取了两样东西，一道乃是一串玉珠，光彩皎洁，如同明月之珠，另一道却是一道赤红的法剑，乃是衡祝一道的宝贝。
　　他道：
　　“魏王攻克诸城，虽说大部分收获都分给了底下的修士，可留存下来的也不少，灵物三样，灵资九道，都在储物袋里，灵器只挑了两个贵重、罕见的取走。”
　　“一样是【行胜分虚钏】，乃是修越之物，一样是【避灾去祸剑】，极为罕见，位在『衡祝』。”
　　他的目光望过来，意味深长地道：
　　“储物袋中还有两样灵器，倒是魏王在洞天里随手取的，不算厉害，你看…怎么分？”
　　李阙宛则点头，建议道：
　　“晚辈看来，如今宝物众多，不宜吝啬，此中的灵资灵物，按照配比，给几个兄弟送出去——当年魏王受伤，家中短缺，都是他们送来的东西，他们以灵资送来，我们以灵物报之。”
　　“而于情于理，我们也本该供他们修行，如今手头富裕了，算算日子，有修武庇护，他们出关的日子也近了，既然库中有明阳灵器，离火之物也有库存，便给三个兄弟备下，作为他们突破的贺礼。”
　　“好！”
　　李曦明点了点头，女子继续道：
　　“另一面，还有刘前辈、陈真人，远变真人自不必说了，陈老真人三番五次远来支援，曾经为了前来湖上，一度将自身陷入险境，不能不报，都应该以礼相赠。”
　　如此一分，这一次的收获已经去了大半，她摸了摸袖子，从中取出一朵小小的、牝水一道的乌光宝物，轻声道：
　　“北方的人马也到了，【行胜分虚钏】…当然是麻烦太叔公送到前线去给况泓真人，我这还有一道【牝光乌雀】，要留给崔真人。”
　　她杏眼之中神色郑重：
　　“他们的安危是极重要的，这些年在湖上、在大战中忙前忙后，也应该有赏赐。”
　　于是这才拿起那赤红之剑来，看了看上方闪烁的赤血光辉，踌躇片刻，道：
　　“另取灵资灵物，和这宝贝一凑，先给诚铅真人罢！毕竟如今全丹的灵物、灵器都找不到，至少也要一个素德的，以示补偿。”
　　这倒是无可置疑——诚铅虽然没有上场搏杀，可功劳之重远胜众人，李曦明虽然有些许可惜这罕见的衡祝之宝，却仍然赞许地点了点头。
　　他这才叹了口气，从衣袖中取出如同绸缎般、绘刻山川形胜金纹的长索来。
　　“这是【山暝动岳索】，在灵器中也算得上佳品，乃是戊土、庚金参差之物。”
　　这枚长索被他挽在手心，绽放着熠熠的光辉，他的目光有了一瞬复杂，轻声道：
　　“当年…承折在这宝贝之下，如今…此物又在洞天之中被魏王斩获，勉强有了个交代，我想的是…先让周达祭祀在他墓前，以告他在天之灵…”
　　李曦明眼中有了泪光，李阙宛只默默点头，听着长辈道：
　　“把这事情办完，这东西照例还是交在你手里，你来看一看，自己用着，或者让谁取去用。”
　　他不等女子多说，取出那【六铅散】，推到李阙宛怀里，让她眼前一亮，惊道：
　　“这是哪儿来的！”
　　李曦明这才有点笑容，轻描淡写的提了几句，李阙宛并没有推辞，而是神色郑重、小心翼翼地把东西捧起来，轻声道：
　　“太叔公低估此物的价值了，落在我手里，足以夺造化之功…可以施展不制之玄法、生无骨无肉之人…虽说是消耗品，可修为越高，道行越深，此物的神妙越广。”
　　李曦明却没有意识到这些东西的分量，心思已经飘到了别的地方，对她点了点头，把【听紫意炁】送过去，道：
　　“我管不得什么神妙，你现在只有一件事情——突破二神通。”
　　他面色严肃，用手指了指自己：
　　“我…替你们守着湖上，处理琐事。”
　　李阙宛欲言又止，看了他好几眼，终于把这六铅散收起来了，深深一礼，退出数步，终于克制不住，转过头来，涩声道：
　　“太叔公…还请节哀…”
　　李曦明维持在表面的笑容终于僵硬住了，他有些下意识地摇了摇头，扶着桌案在石凳上坐下，转过头去，叹道：
　　“去罢…去罢…我来给大父收拾后事，你们啊…你们戍边的戍边，修行的修行…可不能把精力浪费在这些事情上。”
　　李阙宛摇了摇头，把手中的敕丹轻轻放在案上，终究远去了，只留下这真人在山中孤零零坐着。
　　他得了不尽的好处，分神异体还在洞天里以至宝温养，却好像挤不出笑容来，呆呆地在山上坐了一阵，恍如隔世。
　　不知过了多久，才听见山下远远传来禀报：
　　“时辰将近，家主祈请老祖宗出关治丧…”
　　既然知道他这位真人在山里，没有他李曦明坐镇，便没人敢把李玄宣的丧事随意往前推进，李曦明站起身来，淡淡地吐了口气。
　　那满山的白绸印在他眼睛里，叫他失神落魄，李曦明突然发现，自己真成了做老真人、老祖宗的时候：
　　‘当年是大父还在…有这么一个老大人、老祖宗，于是只能叫我大人，如今的老祖宗、老大人，竟然成了我李曦明了。’
　　这个称呼太过熟悉，又太过陌生，他嘴角扬起一抹自嘲的笑容：
　　‘李曦明啊李曦明，你真是个老东西了…’

　　第1386章 落柩
　　李玄宣亡故，遗物收了入山，按着修行者的惯例，取了惯常穿的三件衣服，报丧时就放入了棺材——棺材是他的宝贝纨绔挑的，不用什么宝贝，依着他的心愿，在眉尺河的后山上伐了木，用的是柳木板。
　　湖边却有个老汉，名叫李殊亚，本是在李玄宣跟前煎药照料的，后来年纪实在太大了，倒在了病榻上，逼得真人亲自现身，众人才想起他是堂堂素韫真人的兄长，只是早年遭人嫉妒，隐姓埋名，守在这老祖宗跟前。
　　也因为有这位真人，这老汉多活了几年，在病榻上去了，生前求过老大人要陪葬，李玄宣定下衣冠回乡，他也早早葬过去了，于是早就有了地界备下，等着今日。
　　老人德高望重，消息传到湖边，几乎所有的李家人都盼着入湖来祭拜，各门各家也来看望，毕竟是显赫的仙族，无论喜事丧事，门前都熙熙攘攘。
　　李遂宁到殿中时，两旁已经站了不知道多少人，到处都是低低的哭，四下弥漫着浓浓的烟气，殿前立着一青年，神色庄重，眼神失落。
　　李遂宁识得他，是叔脉如今唯一在湖上续香火的孩子，叫作李青功，修了极难的衡祝，这几年都在山里闭关，如今修为有成，长辈又逝世，这才外出。
　　关于李青功，李遂宁却没有多少记忆——他不算平庸，可年龄实在太小了，直到明阳证道之时也不过是一个筑基…
　　‘一个筑基…倘若心性品德良好，湖上也没有太多用武之地，倘若败坏，湖上也没有他败坏的空间，实在无声如水。’
　　他转过头去，发觉李周暝则站在飘飞的白色纸铜钱下，呆若木鸡，一身白衣反倒让他显得很是平庸，左右的人员调动，反而是李遂还、李绛宗两人在奔波。
　　他恍惚了一瞬，这才看到大殿之前跪着汉子，身材壮得像一头牛，趴在台阶前，哭得撕心裂肺。
　　李周达。
　　他身后跟着两女子，也是哭的梨花带雨，一身缟素，各自搀扶着她，李遂宁如今却已经认得他们了：
　　‘是周达叔的两个孙女，李语遥、李语迦，叔父都叫她们乳名，盈儿、裘儿的…’
　　身后的夏绶鱼抹着泪扶着另一位跪在地上的老人，应当是李周昉，李遂宁顾不得多看，那跪在地上的汉子已经哭起来。
　　“老大人！老大人…您的恩情，周达还未来得及偿还…竟无机会了！”
　　他动情之至，只将身后的盈儿牵过来，低眉泣道：
　　“当年我练气中期，朦朦胧胧不懂事，仍在岸边喝酒斗狠，是老大人指点我…”
　　一旁裘儿流着泪拖住他的手，当即将他拉住，却被李周达扯脱了，这男人动起情来，面色通红，沙哑道：
　　“是老大人指点的我去山中禀报，得了先父遗物…若非如此，恐怕我早死在洞府之中，何来今日的李周达！”
　　身后盈儿听得泪水涟涟，点头安抚父亲，李遂宁则微微动唇，哑然无声，目光扫过人群，见着一片白衣中，那中年男人低了低头，只用目光盯着地面看。
　　李遂宁叹了口气——他前世陪在李玄宣身边，这后续的丧事自然是没有前来的，如今本想弥补些遗憾，却没有想到倒还听出了一些往日前尘来：
　　‘也是…周达叔公向来毫不计较，性情鲁莽，当年更甚，争遗产的事情，如果没有人提点他，他怎么会懂得率先突破了练气中期，就立刻来山上求香火？’
　　他才抬起头来，等了片刻，一片人群涌动，一青年上前来，一路闯到李周暝跟前，半跪在地：
　　“大人！”
　　李周暝无论到了何处，向来也是最起眼的那一个，可如今着着一身白衣，失魂落魄，几乎与背景的哭丧声融为一体，前前后后都呆呆地站在原地，直到被这一声唤醒，才恍若隔世地道：
　　“嗯？”
　　那属下道：
　　“小姐回来了。”
　　李周暝抬起头来，本想招呼人来安顿，可目光扫过人群，看到了跪在前头哭泣的李阙宜，愣了愣，喃喃道：
　　“哪个小姐？”
　　那属下顿了顿，低声道：
　　“牧座峰峰主，阙惜小姐。”
　　李周暝转过头来，看见了那站在人山人海远处的、多年未见的女子。
　　其实不止他，李家人都很少有人见过李阙惜了，自从福地封锁，这女子便闭了死关，从未外出，像一个浑然陌生的人。
　　当年的女孩，如今眉眼已经全长开了，显得清澈优雅，静静地站在远处，让闻声望去的几人都哑然无声。
　　短暂的寂静之后，是李明宫率先上前一步，客气地道：
　　“阙惜来了…”
　　其实比起李阙宜，李阙惜反而像李家人，也更像站在庭院中的李明宫，只是相较于中年女人的端庄，她的气质更显清冷，面对李明宫的客气，她一时间竟然显得有些惶恐了，行了一礼，默默点头上前。
　　李阙宜起身来接她，她没有多说，让出了个位置，道：
　　“妹妹…”
　　除此之外，左右更没有人上前，都目光谨慎地看着她，只有李周达动了动，这汉子兴许是想说些讽刺的话，却被那横在庭中的棺椁挡回来了，脾气这样暴烈的人，竟然一言不发，紧紧抿着唇。
　　李阙惜悄然无声地在棺椁前拜了，那些目光才慢慢从她身上移开，忽远忽近的哭声又响亮起来，四周都是浓烈的焚香气息，不知过了多久，才听到一道平淡的声音。
　　“起柩罢。”
　　“遵命…”
　　那真人着了一身白衣，悄无声息地站在侧旁，好像什么都没细看，只把目光聚焦在眼前的棺材上，李周暝领了命令，传了命令起来，一时间人流涌动。
　　“起柩行丧！”
　　一时唱念坐奏之声不息，两旁的一众子孙簇拥着白色向前，哗啦啦的白花散落下来，在寒风里席卷四方。
　　这一番礼仪实在复杂，饶是这最后一步，也折腾到了深夜，各色丧物烧入火中，只等合适的时辰入土，一众人还需守在侧旁，上祀念咒。
　　李曦明亲力亲为，把一切事情了结，站在昏暗的夜色之下，稍稍有了空隙，等了一阵，这才看见那女子走上前来，深行一礼，叩拜道：
　　“拜见真人！”
　　李曦明微微转头。
　　真心计较起来，李曦明当然是不喜她的，哪怕这些年李阙惜礼节上并无错处，可多年不回湖的疏远感也是实打实的。
　　他当然知道汀兰隐约的意思，也愿意配合对方，甚至感激对方的安排，可让他真正失望的是，眼前的女子似乎对其中的默契一知半解，甚至有所误会：
　　‘闭关修行太久了…离开湖上也太早了，有些东西汀兰不敢教，我们不好说，不去怪她，可她与世隔绝，听不清深意就罢了，怎么连是非根本都拎不清！’
　　然而，当这女子跪倒在身前时，不知怎地，这位真人感受到了一股熟悉的失措与茫然，这股瑟瑟的气息让他沉默了一瞬，斥责的话堵在了喉咙。
　　在这一刻、在满庭院的哭泣与喃喃的咒语声中，这位真人缓缓侧脸，看着黑暗中跳动的那团火焰，闭上了双眼。
　　李玄宣那张老脸又浮现在他眼前，这位昭景真人突然理解了老人那股宽容——对曾经犯下滔天大错的炼丹师、对那个无所事事的纨绔晚辈、对一众熙熙攘攘好是非的老人们的异样宽容。
　　‘因为曾经犯过错，一路走到今天，由是期盼他们也能改、有机会改。’
　　真人睁开了双眼，眼中的神光在黑暗中熠熠生辉，他没有去问往事，而是淡淡地道：
　　“求神通了。”
　　“是…”
　　李阙惜有些不安地抬了抬头，侧脸在火光的照耀下，显得忽明忽暗，外界的一切仿佛和谈话的两人有了分隔，远离喧嚣之外，她道：
　　“汀兰真人为晚辈备好了秘法，已经修成了三道，如今借着这次机会回湖上，同样是来…道别的…”
　　李曦明静静地道：
　　“有几成把握？”
　　李阙惜低眉：
　　“是…真人…为我备下了一份牝水灵资，精心调和过紫炁，晚辈自己估摸着，倘若服下此物，应在三四成间。”
　　“不错。”
　　李家当年去往紫炁福地的两个女娃，李阙惜能被高高看中，自然是有缘故的，这份天赋不同寻常，向道之心也坚定，李曦明扫了她一眼，轻声道：
　　“『蕴宝瓶』一道，脱胎牝水，乃是紫炁勾连牝藏之道，区区牝水，未免单薄。”
　　他翻手取出一紫瓶来，道：
　　“此物你取回去，一同服下突破，再告诉汀兰真人…你用的这份宝物，我会送去福地补偿她。”
　　可跪在地上的女子并没有伸手去接，她反而低下头来，泣道：
　　“晚辈年少，尚不懂事，离家时不过六岁，以为入宗修行，事事须靠自己挣得，若攀附故族，未免献媚丑恶，总想着有一日神通有成，无人可以轻视我，再来相报不晚，而且…更无人敢多说我…”
　　女子顿了顿，哽咽道：
　　“师尊闭关前，我也问了这一件事，她和真人商量了许久，也说【等着神通成就，再相报不迟，倘若俗世叫你心乱，便不必太纠结了】。”
　　听了这话，李曦明眼中并没有意外，而是平静如水。
　　“后来师尊陨落，弟子也即将紫府，前些日子调息闭关，已经起了突破的念头，却心动如激，不能静坐，两位真人或疗伤、或突破，询问不得…”
　　“是老大人的消息前来，阙惜这才悚然心愧…这厢…是私自外出前来的！”
　　她深深弯下腰去，泣道：
　　“晚辈眼下明白了…本来就是该我去亲近家里，今日，绝不是来求宝的，只是说明心意，求一问心无愧而已！”
　　李曦明听了这一串话，眼中的情绪反而复杂了，他把玉瓶放进她怀里，擦了她的泪，声音轻得像是喃喃：
　　“汀兰是为你好，如果你的确能无情断念，不来湖上更好，免得涉了因果。”
　　这话让李阙惜猛地抬起头来，她震惊地凝视着这位真人的脸庞，却只得到一片无情般的平静，隔离在两人与外界的东西仿佛这一瞬破碎了，她听见冷冷的声音。
　　“拿着东西，回你的福地去。”
　　她的面色一下雪白了，慢慢地站起身来，捧着那紫色的玉瓶，失魂落魄地转过身去，看向周边汇聚过来的目光，李阙惜脸蛋上刷的流下两行清泪来。
　　她背过手，抹了抹泪，甩掉李阙宜匆匆来拉她的手，踏着风起来，化为一点灰光，消失在天边。
　　庭中一瞬安宁。
　　一旁的李明宫早就留意着了，可怎么能算得着神通遮蔽？只觉得一切变化的太过迅疾，连自己从中缓和劝阻的机会都没有，面色亦白，欲言又止，却终究不敢追她，只能拜下来，急切地道：
　　“真人！惜儿从小在湖边，六岁才入洲，一入洲就去了福地…非是不明事理，实在是…”
　　“好了。”
　　李曦明面无表情，凝视着庭中的火焰，仅仅是两个字，已经吓得庭中的众人通通闭嘴，李绛宗更是转身，将面色不安的李周昉按住，低头不语。
　　这位真人负手而立，沉沉地看着眼前的火焰，看着炽火一点点跳动着，焚烧完了堆砌过来的纸幡、钱串，烧足了十分红，一点点暗下去，化为堆砌的黑灰。
　　于是四周彻底黑暗下来，李遂宁低下头，在这压抑的氛围中，无穷的记忆和幻象，在他的眼前轮流演绎，让他痛苦万分，四周矗立着诸位族人一同沉默地低下了头，就连这位明阳神通的真人也刻意压低了身上的光彩。
　　‘老大人…走好…’
　　外头守着的众多修士簇拥着仪仗进来，打头的修士被里头的肃穆氛围所震慑，一身冷汗，抬起手来，抹了抹自己的额角，低声道：
　　“大人…”
　　晚风拂过，死灰中泛起一点点炭一般的红，飘荡的、亮莹莹的几枚火星消失在暗处，身边始终沉默注视的李周暝终于迈步而出，于是有了响彻夜空的泣声：
　　“落葬——添土——”

　　第1387章 授业
　　“他怎么就走了呢！”
　　“他…他怎么能走！怎么会走！”
　　五色的宝光闪烁在雄山之上，莲花一般的宝台则流光溢彩，上方的和尚手持法灯神色阴沉，静静地盯着跪在前头的两人。
　　屈身在他前方的摩诃抬了抬头，显得有些尴尬不安，道：
　　“的确是…回南方去了…”
　　灯头首冷笑一声，骂道：
　　“回南方去了？你跟我说他回南方去了？已经打穿了四关，把整个毂郡扒了个精光，只留下中间的淳城门户大开，你说他回南方去了…怎地，他李周巍不修明阳，要修上仪了？”
　　他这话冰冷，砸得底下寂然无声，侧旁的和尚同样脸色难看，双手合十，庞大的身躯遮蔽天际，散发着如玉般的光彩——正是天琅骘！
　　这两位释修中顶尖人物时时刻刻待在大羊山并非没有缘故，一方是自家法相的命令，为【弥生再世】作准备，一方则抱着坐山观虎斗、拓宽释土，以求法相之机的心思，这才凑到一块…
　　灯头首自以为是掩饰的极好了，角山近在眼前，大欲道懈怠不出，两人就在山里，也故意不去揪他们…就是怕两方打斗的时候起了疑心，以至于打草惊蛇。
　　可谁能想到，眼看着顺利至极，李周巍都兵临城下了，一夜之间猛然退走，诸关奉送，没有半点留恋！
　　灯头首自然是恼怒的，这位欲海摩诃量力神色阴沉，轻声道：
　　“不怪我们失算，是西蜀动手了…”
　　“哦？”
　　灯头首表情有了微妙的变化，按了按袖子，低声道：
　　“庆济方？”
　　“真是那药生子就好了！”
　　天琅骘冷声道：
　　“那些南边的大道统，最喜好奇正佐合，有事没事就爱落闲棋，庆济方本就是插手明阳的棋子，一如那天炔之于真火，都不是通天的人物，这次，是蜀帝亲自下的命令！”
　　他道：
　　“听说打破了人家的大阵，打伤了人家的真人，你信不信，那些蠢猪冲到人家大阵里头去，抬头一看…嘿，李周巍！”
　　他的话中尽是讽刺，让灯头首摇了摇头，低声道：
　　“现在怎么办？”
　　“中原空虚，倒也不难办。”
　　天琅骘面色冰冷，没有半分犹豫之色：
　　“好在我等有所准备，慈悲道的人也早早在车幅等着了，更何况角山大阵破碎，毫无防备可言，我们装傻充愣，把他们当作明阳来打，以有心算无心，只要一声令下，立刻就可以征讨这几处地界，攻克一处是一处。”
　　如果没有堇莲折腾的那一遭，天琅骘本该是更从容的，他的计划中是废了堇莲，来做这个恶人，好让大羊山的头首越过堇莲指挥善乐，这一会还能从南方出发，拿下更重要的饶山…
　　可如今明显是不能指望善乐了，他冷冷地道：
　　“等地界接到手了，自然就有的他们扯皮，有矛盾可言，等到有了伤亡，自然有借口继续西进，怕的就是起不了波澜。”
　　他面色有了一分的凝滞，道：
　　“大不了让慈悲道入场，借一份国争的名义，不就是分他们一份吗…”
　　灯头首面上露出为难之色。
　　大羊山建立之初，目的当然是为了团结七相，承接旃檀林的命令，可这些年来诸相起伏不定，其中有两相都已经快要到了断绝的地步，尤其是忿怒北伏魔寺的衰落…以至于无人制约慈悲道，叫他们独霸北地。
　　燕国的地盘看上去没有扩张多少，实则草原上的大批部族都信了慈悲，说是控弦十万也不为过，以至于如今的大羊山，已经隐约成了他们这些入了中原的释道联手的盟约了。
　　这背后甚至还有大慕法界的影子、释土派与法界派、仿古释修与乐土释修的派系之争，可以说是复杂到极点，无论从哪个角度出发，灯头首都不愿意慈悲插手！
　　天琅骘自然看得懂他的意思，低声道：
　　“顾攸被虏，合水不好镇压，于情于理，于利于弊，李周巍一定会重创他，其余上官之流，不过冢中枯骨，淳城可惧者，唯独龙亢肴而已…”
　　提起龙亢肴，灯头首自然也是头疼的，答道：
　　“你说顾攸受伤，我看不一定，龙亢肴身上的宝贝堆的比山还高，真要取出什么东西让他服用，伤说好了也就好了，还须有人挡住他，都是要考虑了。”
　　“龙亢肴让冒谛骨去挡。”
　　天琅骘冷不丁地道。
　　这位雷头首实力超群，又自尊自傲，心在释道，只要稍微捧他两句，便能把他请出来应敌，的确是个极好的人选，灯头首点了头，立刻道：
　　“合水…我去向大人请个宝物来收，还请量力先行，万万不得有误，只要等到雀鲤鱼大人外出，大势便稳定。”
　　天琅骘点了点头——这事情本是大欲道的事，自然是他先出头，于是化为满天华光出去了，灯头首这才把左右遣散，一甩袖子，便有一股金光散漫而出，披落在地。
　　这华光化作一小和尚，面色阴沉，匆匆地拜了，道：
　　“大人！湖上确有天素！”
　　他冷声道：
　　“西蜀若有谋划，明阳岂能轻易得知，又知道的如此详细，敢于尽弃北方之地，必然是已知后果，是得了天素提醒！”
　　他的声音在山上回荡，叫灯头首负手而立，沉吟不语，梵亢双膝挪着向前，低声道：
　　“大人！绝不能小视了！”
　　灯头首居高临下地俯视着他，思虑渐多，道：
　　“明阳什么时候北来？”
　　梵亢听了这话，心中猛然一震。
　　前世这消息他也了解一些，这场大战本该再打上大半年，李周巍杀入淳城，占据数关，拉扯牵制，渐渐在北方站稳脚跟——大漠上的这场大战固然有，可前来挽救危局的是杨锐仪，两方打了几个照面，就算散了…
　　也就是说，前世李周巍根本没有回南方多久，更别说什么时候来了！
　　可看着眼前摩诃幽深的眼睛，梵亢意识到自己的价值在何处，他又怎么敢说这些话？只道：
　　“恐怕…至少五年…”
　　前世的大战可不止五年，李周巍左右奔波，与龙亢肴、姜俨鏖战于中原，稳固跟脚都要近十年了，他只胡诌了一个时间，却道：
　　“如今他们在暗，我们在明，那天素又多有提醒，只怕这时间…看的是我们北方的大战如何…”
　　灯头首负手转过身，喃喃道：
　　“我看未必。”
　　他道：
　　“西蜀当然不及北方，可终究有个帝王，如果逼急了，让这位亲自下场，哪怕他是白麒麟，也绝不能轻易脱身。”
　　梵亢沉吟了许久，低声道：
　　“既然如此，以小人观之，此战必速战速决、杀伤性命为主！”
　　灯头首转头看他，见着梵亢神色阴沉：
　　“明阳看似弃毂郡，实则恰恰相反，毂郡之修，都被他看作了囊中之物，只是如今威风仍在，他不来啃这个骨头，而是交给我们，等着我们踏碎了玄关，打碎了他们的尊严，李周巍方才向北而来，尽收渔翁之利…”
　　“如顾攸这一类人陨落，心疼的可不止龙亢肴，还有李周巍！我等必然要趁着他人在西蜀，多造杀伤，巩固实力，万万不能只着眼广大释土而留情，否则…将来必然资敌！”
　　此言一出，灯头首有了沉默之色——眼前这人说的不错，哪怕是身为法相派下来的人物，毂郡中还是有不少势力他并不想得罪，心中之念还是以广大释土…
　　他沉思良久，凝视着他，终究道：
　　“你的想法，我会和大欲道提…”
　　梵亢拜下来，泣道：
　　“小修既投圣教，再无退路，当年之仇，明阳必然怀恨在心，一招不慎，将被麒麟所杀，还请大人信我！”
　　……
　　天色光明。
　　李曦明忙完了李玄宣的后事，算算库存，如今除了给李阙惜的一份紫炁灵资、补给福地一份灵资，还要备下玄韬所用，一时间，自己的储物袋中又清减下来。
　　‘灵资灵物，哪怕得来再多，到底是不够用的…’
　　他一边琢磨着便回了主殿之中，越过重重的禁制，到了这湖上大阵的另一头见着高台青鼎，玄光流淌，熠熠生辉。
　　【裨庭青芫宝鼎】。
　　这鼎本该是李阙宛在用，可秘境之事迫在眉睫，诚铅神通不高，就特地留在了此地，李曦明上前来时，正见着那真人盘膝坐在鼎前，双手结印。
　　他的面色并不好看，口中仿佛含着什么东西，感知到了李曦明上前来，这才睁开双眼，轻轻张口，吐出满口的朱砂。
　　这口朱砂化为滚滚的红色烟尘，冲上天去，诚铅的脸色才稍稍好看了一点，起身行礼，道：
　　“前辈…”
　　李曦明如今是丹道圣手，怎么看不出眼前的真人有些伤了根本了？一时间又惊又叹，明白了李阙宛的意思，上前一步扶住他，数次动唇，只黯淡道：
　　“劳烦…诚铅了！”
　　诚铅的面孔略有发黄，似乎是用了什么金德之物维持法力，看上去实在憔悴，摇了摇头，道：
　　“应有之事！”
　　他丝毫不去提自己，而是抬起头来，笑道：
　　“素韫之前来过一趟，我与她一同看了，玄韬已经稳定，这剩下的两年，湖上只要没有什么神通陨落的大战，只要资粮管够，便不必太费心了！”
　　他动了动唇，继续道：
　　“剩下的时间，我一边养伤一边看护，再无问题。”
　　他说的轻松，可李曦明也知道李阙宛外出时这位真人独自扛下了多少，没有个十来年是很难恢复的，只连连摇头，取出一枚玉盒，道：
　　“这是当年给魏王疗伤时存下来的，你取去服用，五年十年说得轻易，千万不能再耽搁了…”
　　诚铅却并未接过，而是自嘲地笑道：
　　“前辈却高看我，我们这些散修，五年十年的时光又算得了什么？我师尊神通失败了五次，前后折去九十二年，也不见得什么曙光…更何况我这个前路都走不明白的人？”
　　李曦明其实是有体会的，当年李家只他一个紫府，又是白手起家，和散修没有半点区别，一份灵资都能捧在怀里高兴许久，他至少幸运一些，根本不用为任何道统发愁，已经削去了一大半的道障，却依旧过得满嘴苦涩…
　　他连连摇头，佯怒道：
　　“散修？你如今是我家的人，还说什么散修！”
　　诚铅猛然惊醒，抬起手来告罪，手中却被塞了那丹药，李曦明拍了拍他的肩膀，正色道：
　　“你的道统…魏王早就考虑过了，阙宛手里有两本金书，一本是金一得来，不敢外传…而另一本，是如今的『候神殊』，颇有些难度。”
　　诚铅想不到他突然提起金书来，心中怦然震动——他投李家固然是时局所致，利益统一，不得不为，可谁说心里没有要续道途的意思呢？
　　他面色多了几分红润，果然见李曦明取出了一帛，道：
　　“这是功法的玄纲，你先看一看。”
　　诚铅信手接过，只觉得里头天花乱坠，玄之又玄，看得他哑然失神，如同漫游于无限玄华之中，忍不住赞道：
　　“好神通！”
　　李曦明含蓄一笑，道：
　　“是好神通，却也难，诚铅如果要修行，就要做好失败三五次的准备…除了此物，魏王还有其他道统为你备下！”
　　他一翻手，赫然取出另一道玉简来，诚铅还未接过，只听出了他话中的意思，心中已经恍然大悟，一时间倒也觉得不奇怪：
　　‘毕竟是金书，又是素韫所修，倘若给了我这么个外人，倒是把她的玄机奥秘散出去了…听闻湖上与行汞台相熟，想必是从西海换来的…全丹道统稀缺，能续上就好，不必奢求太多…’
　　道统乃是秘中之秘，与将来的性命道途高度相关，诚铅当然能理解对方的做法…更何况，让他自己去找人家换，付出的艰辛一定比如今待在湖里炼玄韬，拿在手上拿捏你，指不准是要命的！
　　他只接过玉简，猝不及防间，浩如烟海的文字却映入脑海时，怦然而动。
　　【妙孚青金功】。
　　他愣了愣，感受着那密密麻麻的玄妙文字，动了动唇，抬头看向李曦明：
　　“这…这…”
　　诚铅的事情，李家是有心的，当年本以为此人的许多神妙与阙宛重合又有所不如，略有遗憾，可如今李家人已经完全改了心态——『全丹』的神通耗心耗神，随随便便就是以年计时，李阙宛其实是没有这样多空闲的！
　　诚铅的作用一瞬就翻了好几番，金书虽然珍贵，可大势力手中必然也有原本，李曦明毫不吝啬道统，怕的却是他未必能练成…
　　‘『候神殊』神通恐怖，可难度也高得离谱，倘若他在上头折个三五次，岂不是大事将近，也不过是个一神通！’
　　家中如今仙功甚多，李曦明特地去了一趟日月同辉天地，给他换出了一套功法，也准备传到湖上，于是特地挑的是难度低的，只是服气的时候不仅仅要【青金铅气】，还需要用到特殊的太阴【妙青月气】勾点而已…怎么会是寻常的货色？
　　恰恰相反，上寰阁的『全丹』神通中，此物仅在【融汞归铅复命篇】之下！
　　诚铅修行『全丹』，当然不可能看不出眼前之物的珍贵，更是被那采气所包含【妙青月气】所震撼，他愣愣地抬头，骇道：
　　“太阴…？！”
　　李曦明含笑点头，做了个噤声的手势，吓得诚铅面色大变，深深一礼，声音竟然一瞬低下去，受宠若惊，喃喃道：
　　“这这…该留给阙宛才是…我怎么能…”
　　这可是太阴！
　　当今何等稀少，何等尊贵？沾上了这点边，神通哪怕不如金书，也必然有一些奇特的神妙！很可能在某些地方要胜出——李曦明哪里是防着自己？是恨不得把自己当做自家的晚辈来培养了！
　　“这…未免太贵重了！”
　　以太阴之气如今的稀少，别说是五年十年，他廉渥一辈子都见不到几次！
　　这种伴随自己余生的神通，哪怕多一点神异都受用无穷，诚铅根本说不出拒绝的话，眼中的神色数变，深深吐了几口气，看着李曦明喃喃道：
　　“唯恐不成…辜负此气！”
　　眼前的这真人摇头，笑道：
　　“能成！”

请假一日
　　请假一日
　　这几日补签第三册签名一千五百，负担较大，结果又追加了200的售后损耗，干脆请假一日，顺便整理思路，已经和出版社尽力沟通，以后几册不会有那么多亲签了，谢谢大家！

　　第1388章 长阿
　　他心里头有底气，毕竟这所谓的太阴之气，在他这里也不过是个只需要调制的用品，故而这两个字吐露，带着一股不容置疑的确信，叫诚铅呆了呆。
　　‘这是…’
　　看着眼前的真人，他一时间竟沉默了——这口气、这心意，他只在自家师尊献珧身上见过！
　　李曦明却不理会他，交付了功法，这才从袖中取出那剑来，赤堂堂一片红光，持在手里，不知有多少威风神妙，叫人如痴如醉，他便笑道：
　　“诚铅——还有这宝贝，是阙宛挑出来留给你的，不但能守护性命，还能精进变化…”
　　诚铅听着面色微红，抬起头来长叹一声，道：
　　“前辈！太过了！诚铅不敢受！”
　　李家人看着他辛苦，可他丝毫不觉得自己这些浪费的时光和损伤的根基有什么…性命之下无非求道，续了道途也就罢了，怎么还敢收宝物！
　　他坚决地把这剑推回去，苦笑道：
　　“真人厚爱，诚铅愿献犬马之劳，可我过岭峰弟子绝非厚颜无耻之辈，还请收回去！”
　　只看眼前真人还在犹豫，诚铅叹道：
　　“真人若是固执，诚铅实不敢在湖上待下去了！”
　　李曦明欲言又止，看了他几眼，又思及他在阵内也不需要怎么斗法，倒也有了他念，把这东西收起来，翻手取出那灵物，道：
　　“好…你如今用不着…这修行之物却少不得！”
　　不等眼前的真人还口，李曦明正色道：
　　“魏王等着用你的二神通呢！”
　　这一句话顿时把对方给堵回去，李曦明更不多说，以迅雷不及掩耳之势踏空而去，不给他辩驳的机会，诚铅要镇守玄韬，脱身不得，却只能望洋兴叹了。
　　于是把那玉盒打开了，见着灵物光辉，是宝土一类的【游关宝土】，有温养蓄发之功，又用集木灵资镇了，看着都是补足根基的东西。
　　‘大大节约时间不说，有了这东西，指不准下一道仙基还好练些…用心良苦…’
　　诚铅这下是无言以对了，他不安地坐下来，手里端着这玉盒，凝视着里头的灵物，神色复杂，长叹一口气：
　　‘未惜小利，则有大谋，恩过于实，何以相报？廉某…不过一府神通、一身性命而已…’
　　诚铅在湖中满心复杂，李曦明却已经乘光而去回了山里头——却有一位真人已经在山中等候多时了，只是被丧事耽搁，久久未能见得。
　　眼下往山头一落，果然见到满天白花中站着一黑衣男子，面色忐忑，似喜似忧，看见了他就匆匆站起身来，喜道：
　　“昭景道友！昭景道友！好久不见呢！”
　　李曦明呵呵一笑。
　　这真人不是别人，乃是南方的魔修——罗真人罗臧木闾。
　　当日大漠上大战，他也算出了几分力，可一看天平倾倒，西蜀一方大真人现身，这家伙吓得远遁，一路跑出去老远，结果回头一看，明阳冲天，顿时眉开眼笑，又驾着风追回来。
　　只是摸不准那位魏王的脾气，他便不敢向前，一直等着，等到了李曦明南下，这会儿就眼巴巴的凑上来了。
　　对方的语气好似多亲昵，显然有讨好的意思，李曦明倒也没多少责怪的心，虽然对方在局势不利时跑得快，可终究还是拖了一些时间，付出了不少代价的。
　　李曦明当然明白对方也是为了利益而来，虽然心中不甚怪他，口中依旧摆着架子，道：
　　“喔！罗真人跑回来了！”
　　罗真人干笑一声，道：
　　“真人误会了…罗某看见大真人出手，就往南方去，是向陈氏求援去了…”
　　“…”
　　李曦明懒得理会他那些拙劣的借口，有些无奈地摇摇头，道：
　　“听说道友伤了些灵器？”
　　“是极！”
　　说起这个，罗真人立刻精神了，那张老脸上立刻摆起绝望来，道：
　　“我那好厉害的一个宝鼎，受围攻多时，终究被玄雷所坏，这也就罢了…毕竟贵族与我情谊深厚，这点都不算什么…可我那好端端的一个魔衣…竟然也给他伤了根本！”
　　于是推出一袖碎片，又取了那千眼的魔衣——衣物上方已经见不到几个眼睛了，蹭蹭地冒着黑烟，焦臭难闻。
　　“毕竟是玄雷！”
　　李曦明并不意外，仙道撞上了雷霆损伤都是轻易的事情，更别说这家伙炼制的手段都不大光明，于是摇头道：
　　“你这家伙…非要拿魔道手段去撞玄雷，不坏你的坏谁的？”
　　“事出紧急，无可奈何…”
　　见对方不动声色，暗暗点破，罗真人也不羞愧，腆着脸笑，低声道：
　　“昭景道友！我是个囊中羞涩的，这些年四处奔波是捞了点资粮，却只够自己用的，是多一分也没有，如今流离失所，不复为一地之主，那些邪门手段也没地方用，不瞒你说…这厢也是为了换个清白的手段，到海外逍遥去…”
　　李曦明早知此事，暗暗计较着：
　　‘宝物好分不好得，这些东西要给真人们，又要给周巍那几个孩子，个个给了，自己手里也剩不了多少。’
　　虽说家大业大，可眼下算来，手里不过剩下三样灵器，【避灾去祸剑】绝对不能给的，余下确有『角木』、『坎水』的宝贝，只是都不是什么好东西。
　　而李家自己的库存，也有不少闲置的灵器：
　　‘公孙碑留下的【赤晞斧】、当年大漠斩获的牡火之剑，以及最重要的…前日魏王大败蜀人，阙宛等人从孙氏手里得来的一道『集木』灵器、从裘氏手里得来的一道『玉真』灵器…’
　　那场大战，他并不知细节，只知道是平俨力保诸修退走，那位上官氏的真人也拖了不少时间…眼前的人终究不是自己的，李曦明立刻就吝啬起来，只从袖中取出一枚青色的小壶来，笑道：
　　“孙氏的东西…你可敢收？”
　　“有何不敢！”
　　罗真人嘿嘿一笑，道：
　　“真人却忘了…拜阳山的真人…可是在下的挚友！这有何难？只请他融了化了，再造就是！”
　　如今家中富庶了，李曦明也懒得处理这些东西，也正好还他人情，送到他手里，又取了一份灵资补他，罗真人捧着来回看了，虽然不算多，也算不上失望，只连连点头。
　　于是果断站起身来，拱手行礼：
　　“我这就去海外了，本是在东海挑的，结果外海实在贫瘠，便在西海挑了一处地界，还算看得过去，位在大食…若有机会，可来叙旧，就此别过！”
　　‘大食？’
　　李曦明心中微微一动：
　　‘是…青衍陨落后，应该有空一处地界出来，那个什么阳崖也在那附近，不算太脱离海内，不至于太过贫瘠…’
　　一路送出了，看着这魔修消失在天边，李曦明翻了翻储物袋，又看见那把赤光莹莹的剑，心中却想起一物来：
　　‘当年始终想着阙宛量身打造的灵器，几乎要找到那定阳子头上了，我暗暗担忧他不通全丹，便把事情往后推，没想到经过这两三次中原掠夺，如今倒是灵宝齐全，省下这一笔费用，几样全丹的灵物凑一凑，另有他用…’
　　毕竟后世之人怎么炼器都很难跟灵宝相比，全丹灵物又不比其他，用一道少一道，这是个好消息，几乎擦着边踏过了一道大坑，他心情轻松了不少，乘光而下，取出枚玉简，摆放在桌面上。
　　这却是一道功法。
　　【折杀焚亢经】，成就『折焚尽』！
　　离火功法诸多，家中已有【重光明火经】，神妙极高，成就『九重擭』，也是李绛迁如今准备冲击的神通，他早早就备足了气，一同带到北方去了。
　　而李曦明这两枚当然是为李绛迁的下一道神通准备——这一道连着诚铅的道统，一共用去仙功四百有余。
　　这以往颇大的份量，如今却只让李曦明挑了挑眉，无他，哪怕用去这四百余，自家阁中还有一千七百多的仙功！
　　‘明煌这一阵子荡平诸方，可所斩杀的释修并不多，有分量的，只有一个大欲道的人物，远不到如此的地步…’
　　他只是稍稍思量，便有了计较。
　　‘是立功了！’
　　那阁中的仙娥话语还犹在耳边，算算此间的缺口，必然是从中补来！
　　‘道统厉害，这气却不好采，要折焚之气，在种种离火变化、或兴或衰之中提取，动不动就五年十年，绛迁到时候撞上了参紫，失败可不止一次，这道功法若是不先采气，多备几份，到时候恐怕要手忙脚乱！’
　　眼下便只有李阙宛的神通没有着落，这却不急，毕竟他事事欲为其准备最好的，自然以金书为上，恐怕最后还要是去金一头上问一问。
　　‘全丹的金书有四道，阁中则有一份【融汞归铅复命篇】，若是能互补最好…’
　　他把诸事安顿了，算算时间，分神异体一定是没有那么早炼成的，便思量前辈，腾了光起来，往李遂宁的洞府而去。
　　‘他筑基已久，如今洞天将成，他的机缘也将至了！’
　　…
　　大羊山。
　　大羊山地势高耸，起伏不息，占地并不算广，却是当年那位中世尊陨落之所，故有无数神妙，不同寻常，说山是山，可说是一界一土，亦不为过。
　　在这山体之中，有暗色沉沉，如同化不开的浓雾，有种种庙宇，供奉各式法相，或封锁禁闭，或色彩鲜艳，神秘至极，沉到了最底下，却有三处监牢。
　　其分别是【长阿牢】与【驮滟牢】，乃是禁锢异端、释敌、有罪之释，而底下尚且有一【鸬鹚鼻牢】，曾是中世尊囚禁魔头之所，传闻曾有魔头无数，四大魔道皆有修士入内，【无生隰乡】更有魔君在此，姓殷名侈，后一一被法相渡化，这才做了空。
　　【长阿牢】中，则有牢狱众多，关押的尽是释修眼中的恶徒…各有各牢的灾害，一路到了中部，这才见得了个暗沉沉的小牢房。
　　这地界昏暗不已，正中放着一青色小鼎，鼎旁正跪着一无头身躯，乍一看，便能看到鼎里热油滚烫，翻滚着一个球状的物什。
　　这东西人头大小，布满了均匀的金黄色焦壳，偶尔还露出雪白的头骨，那凹陷之处，炸的都是白色的浆水，偶尔有皮肉冒出来，方才知道只是个脑袋！
　　便听着外头喊道：
　　“五目！五目！”
　　这才隐约有东西在开合，一张开那热油滚进去，里头便布满了密密麻麻的燎泡，磕磕绊绊道：
　　“涂牢头！五目尚在…可是我家量力来赎我了？”
　　这脑袋不是别人，正是五目！
　　便听铿锵一声，外头的人拿起长棍来，往他那脑袋上捅了捅，又戳到油锅底下，这才笑骂道：
　　“做你妈的大梦，还赎你呢！遮卢一千只眼睛瞎了九百九十九个，剩下一个忙着盯着慈悲道的余窍，还有心思鸟你？”
　　五目在大战中受了明慧迫害，斗法时又畏手畏脚，便被打入了这【长阿牢】，偏生遮卢这家伙是一众外人捧起来的，腰杆子软，在慈悲大欲之间左右逢源还来不及，又被打了个重伤，只想着保住那个虚妄做摩诃，早就把五目抛到九霄云外去…他只好闷头的在油锅里头炸着。
　　如今被这牢头奚落了个没头没脸，他却一句话也不敢说——这老头姓涂，乃是界主的后裔，多年前就成道了，比那些头首都厉害些！
　　他埋头下去，却又被那灵活的棍子勾上来，听着外面的那个牢头笑道：
　　“今日来，是另有他事——外头起了大战，急着用人手，一路求到我这里来，想找几个法身没有大碍的人物，你若是愿意，我倒是可以放你出去走走。”
　　‘脑袋被炸坏了才答应你。’
　　五目也是年龄极大的释修了，要不是自己投身的空无道实在太过衰败，以他的本事与道行，早就成了摩诃，哪里看不明白？
　　‘想叫我出去送死呢…那我还倒不如在这里再泡他个二三十年！’
　　他断然不肯牺牲性命，一言不发，上面的人很快一拨棍子，就把他戳下去了，冷笑道：
　　“那你就好好泡着吧！”
　　一时间油锅底下的火焰更烈，隐隐约约浮现了片片灰色，五目心中震动，被神妙压制的痛意飞速侵袭：
　　‘不好，并火！’
　　仿佛真的置于地狱之中，他只觉得头昏脑胀，无穷痛苦，在这个痛苦至极的黑暗之中，五目死死地沉着不动弹。
　　再怎么痛也好过丢命！
　　“倒要看看你能撑几天！”
　　上方的人渐渐远去了，只留下五目在油锅里挣扎——他的法躯还在扶着油锅，剧烈的疼痛让无头法躯指头微微跳动，却被这玄妙压制，再也做不了别的动作。
　　极致的痛楚之中，时间一分一秒的流逝，他忍不住要开口求饶。一股寒意已经缓缓浸透而来，这一瞬间，五目的脑海终于清醒了，他隐隐约约在自己的灵识深处看到一点跳动的白光。
　　“这…是……”
　　他心中怦然而动。
　　痛苦的舒缓让他渐渐能够宁心静神，仔细地体会灵识深处的异样，那股熟悉的、古朴冰冷白色慢慢映入眼眶，五目瞬间热泪盈眶。
　　‘是…那位…么？！’
　　火焰太过恐怖，他的眼泪刚刚出了眼眶便消散为虚无，可他已然不在乎了，日日夜夜的油锅煎熬让他几乎要发疯，没有任何犹豫，他猛然勾连那一点白色，陷入无限的光明。

　　第1389章 玄芰
　　‘妙土之地…’
　　荡江从天上下来，只觉得蒙蒙沉沉，如坠崖底，分外难受，过了许久才见到色彩，茫茫的一片白，四周都是风雪，他极目眺望，发现群山起伏，自己正站在雪山之巅。
　　于是伸了伸手脚，发觉自己的神通法力还是稀薄的可怜，这才解下自己腰间的青玉莲花，捧在两手之间，念起咒来。
　　“微臣卑琐，未能承命，见邪见异，难消鬼神…今迹臣往效，遂禀玄天，敕得神通，有所钤束，好镇下土——复求有司，请报请报…”
　　他求了一阵，就见那青莲花上亮起来，冒出一片片青云，他火速踏上去，顿觉天地宽广，再将莲花一掷，化为眉心的莲纹，踏了水火，从雪山之上急速而下。
　　他在天上不过是一小吏，何曾有过这样得意的大神通？这股畅快感让他面色微红，得意飞了好一阵，掠过各宫各殿，清丽堂皇，美轮美奂，竟见不到一人。
　　‘果然是空空如也。’
　　这反而让他自在无比，先行在那妙土的碑上仔细拜了拜，双手合十，喃喃起来：
　　‘不知几位大人，几位尊仙…下官领了仙命，听了司籍的命令，前来管束，弥补业罪，若是有得罪的，还望多多海涵…’
　　于是磕足了九个响头，转到这玄碑的背后来看，便看到小小的字迹，仔细读了，心中渐渐有数。
　　‘这大乌无量妙土，说是南方主人家的圣所，管着七欲俗界之众生，三方真世之妙徒，好生厉害，这一土也是跳脱三界外，无人可知，无人可晓。”
　　“此间一有一大殿不谈，尚有四座高台，分别叫做【清律】、【广实】、【玄乐】、【宝光】，各有天王金刚，罗汉珈蓝，如今应该都不在了。’
　　他足足花了三日，观赏了各殿，临摹了各个雕像的法相，将之熟记于心，又到了这主殿之前的衣钵堂，将闲置在其中的印信和文书拿出来，把各支各脉的道承梳理了，心里全都有了个底，这才正式的换了衣袍，越过正中的衣钵堂，到那主殿之前。
　　他虔诚地行了礼，叩了头，这才推殿而去。
　　‘天爷啊！’
　　便见里头赤面獠牙、宝相庄严、怒目镇邪、莲容静穆，种种大法相恐怖，让他双腿一软，扑通一声跪了，双手合十：
　　‘无意冒犯，无意冒犯…’
　　他不敢多看，只把殿门关了，连滚带爬地退到台阶上，惊出一身冷汗来。
　　‘这哪里是一位大人！’
　　‘我早该想到的！既然是府君的好友，底下的法相必然也是为数众多…坏了，坏了…这事情搞砸了，我怕不是得罪了半个释道！’
　　他深深思虑，抹了抹额头上的冷汗，只匆匆地跑到那前殿去，如同热锅上的蚂蚁，一边翻着放在殿中的文书印信，一边抓耳挠腮，久久思量。
　　他久久思量了数个日月，心中这才慢慢有了一些想法，却突然被惊醒，一翻手，掌心中又亮出那青莲，上头正白光莹莹，似乎已有感应！
　　他又是惊喜又是不安，捧着那枚青莲，拿起来也不是，放下也不是，好一阵稳定心神，才端正姿态，低头去看。
　　‘嚯…好大一口油锅！’
　　里头的人头炸得噗噗响，他看到眼里都觉得牙酸，再看看周围，似乎是什么极其恐怖的监牢，荡江这小心思立刻就动起来了：
　　‘似乎是什么关押囚犯的地界…用什么酷刑来折磨他…看来也不是个简单的人物，好好好，先叫我收个得力助手！’
　　他站起身来，复又暗暗提防：
　　‘少翙说得不错，功劳且先不谈，能不犯的大错绝不去犯，第一点就是最重的泄漏玄天之罪…一旦这一点犯了，到时东窗事发，有什么罪都要重上十分！’
　　他抬起那青莲，轻轻吹了口气，就见青色的迷雾喷涌而出，往他一身上下笼罩了，变作一风流倜傥的仙师，才迈出一步，看了看自己周围的环境，又摇了头：
　　‘不对…不对…这做仙官是服不了众的，既然到了妙土里，我也该做和尚才是！’
　　于是再度转身，清光妙曼之间，已经化作一老和尚，身披青衣，宝相庄严，又把那青莲宝印变作一禅杖，叮当摇晃一二，这才满意抚须。
　　“今日起，我也不做什么荡江了…这名号嘛…既然是玄妙之莲变化，又是勾连我水官之位，不如…取个芰，叫玄芰…”
　　‘玄芰主持…嘿嘿…’
　　不知怎的，这身宽松的禅服套在身上，反倒让他觉得轻松自在，倒也很适应，手里的禅杖摇起来也肆意洒脱。
　　‘只叫我一人摆弄…果然是实权在手，主政一方，最为舒服’
　　当下轻轻点了那青莲花，接引人进来，这才摆起架子，摇着禅杖，从高处的主殿之中慢慢走下去。
　　这才从袖中取出那一卷来。
　　【戮尽玄乌宝图】！
　　此宝乃是大人所赐，令他镇压一界的，必然是了不得的宝贝，他这些日子也稍稍读了里头的玄妙，感应之下，颇有感悟：
　　‘应是一位神将…以一敌多，坐化其中，利用此卷可以招来分身威能，用来镇压下修。’
　　眼下却也是第一次使，轻轻一抛，霎时间，只见金乌之光奔起，浓浓的灰云冲上天际，一道庞大之躯，赫然浮现天地之中，神威滚滚，身后六臂，直通到天上去！
　　荡江站在这神将底下，只觉得如同蝼蚁，眼中只看到滚滚的灰烟和在云层中穿梭的神光，连面孔都看不到，一时间又惊又喜，叫到：
　　“好！”
　　于是稍稍动念，那神将的最下方一只手降下来，大的如小屋，他便爬上去端坐其中，把禅杖放在两膝之上，又捣鼓出了各色神异莫名的水火，围绕身周，双手合十，假装在修行。
　　‘既然把你赚上来了，不唬你一二，我岂不是白来！’
　　……
　　白光闪闪。
　　‘终有今日！’
　　当年五目盲目算计，却涉及到了那南方的大湖，误触了了不得的人物，误以为必定是死无全尸，不曾想竟因祸得福，得了仙人一级的关注。
　　长久以来，五目都守着这个秘密，不但改了自己的作风，也不再把目光放在自己数百年未得、期盼终年的摩诃之位上…只等着那无上天来的命令。
　　也正是因此，他前来攻克大湖时偷懒懈怠，而后又甘愿放弃前途，躲在这牢里受油锅煎熬，至今已经三十余年了！
　　‘三十年！’
　　他五目年纪大，光凭资历来说甚至超越了许多摩诃，可这三十年通通浸在油锅里，哪怕有神妙镇压痛觉，也早已将他压得疲惫不堪。
　　如今飘飘然、深入这无穷无尽的天华之中，他只觉得那无时无刻镇压在自己身上的重担终于卸下，身心都充满着无限的喜悦与轻松。
　　不知过了多久，他终于有了脚踏实地的感触，他不敢抬头，也不敢张望，扑通一声跪倒在地，紧紧地蜷缩在地面，泣道：
　　“大人！”
　　可回应他的只有耳边空洞的风声，五目等了许久许久，缓缓抬起头来，这才看到遍野的白色。
　　这似乎是在一处高原之上，四周极其开阔平坦，却被薄薄的雪盖着，五目踌躇了好一瞬，这才抬起脚来，在地面上轻轻扫过，看清了自己脚底粗糙的青黑荒地。
　　‘这是…何处？’
　　这个老家伙精明得很，起身摸了摸自己的身躯，发觉神妙微弱，那些宝贝都不见，也勾不上什么释土了，只有一袭单薄的短袍披在身上。
　　他心中颇有异样，虽然灵识在此地并不好展开，甚至难以穿透体表，可放眼望去，远方的雪山和隐约在雪中浮现的建筑十分真切，又捏了捏足下的雪，丰富的经验告诉他，这很有可能是一处类似于释土的地界！
　　‘妙啊…’
　　五目心中的激动喜悦难以言喻，双手合十，顶着雪就往前走去。
　　不过走出数百里，地势慢慢高耸起来，雪也大了，五目已经多年没有用双脚丈量过大地，一脚深一脚浅，踏着雪一路往前，心中想着前途光明，倒也觉得新鲜。
　　可走到了近处，他已经遥遥，可以望见远方的建筑，清丽优雅，又不失威严肃穆，只是远远望去，似乎是一些寺庙，还有灰云笼罩，不知是什么东西。
　　‘啊？’
　　他心中怦然，走得更快了，走了不知多久，地上渐渐有了起伏的大石，地衣在石头背面，几朵沙棘孤零零立着，却显现出生机来，让他心中暗动：
　　‘看起来却像是…自然而生的活物…’
　　提起另辟一界，他释修自然是不陌生的，七相都是广大释土，曾经为仙修时也见过秘境洞天，都能算得上是开辟一界…却大有不同。
　　他不理解释土根本，却知道释土之中，有花有莲，琉璃金玉无数，却都是死物，极少有释道一类的宝贝养育，更别说凡俗…是不会有自然而生的凡物的。
　　‘听闻…有些真君的洞天，山啊石啊，也大多数是外界搬进去的，也大有些大人，懒得折腾这些，点些水火拖住了事…要是真君不在世了，位格又没有养育之德，大有活物灭绝，了无生机的情况。’
　　他心中对此地大概有了个底，估摸着像洞天多过像释土，这才一路向前，到了远方连绵一片的建筑下，抬头一望，竟然见了门楼与玄碑，好生玄妙神异，书写着不知名的文字，只是一看，便能理解其中的韵味。
　　一边青字昭昭：
　　【收罢三身来此路】
　　一边玄字明明:
　　【容却七情是处天】
　　正中则挂着四个大字。
　　【乌玄于兹】
　　五目抬头琢磨了一阵，却被这些字照的双眼湿润，不知怎的，只想流泪，他只好跪下来，拜了三拜，喃喃道：
　　“不知是何处大能！”
　　到了此地，他当然知道这地方已经不可能是仙修之所，必然是某一处释道大能所在，心中又惶又恐，不知何来何去。
　　只能拜了又拜，寒冷似地搂紧了身上的短衣，沿着青黑色的台阶一路往上，一阵看到雪池，一阵看到宝相，竟然与现世截然不同，不喜金喜红，皆以青蓝勾连，尤显贵重。
　　一路上到半山腰，突然见到灰云滚滚，伸手不见五指，他更加惶恐，猛然踏出一步，眼前的云却消散了，瞳孔中却被无限的金黑之色填满。
　　竟然是一道直通天地的金身！
　　这金身之上业火熊熊，盘膝坐在山上，那身躯通到天上去，仿佛要将他的所有视野给撑爆，他脑海中什么也记不得了，只闪动出两个字来：
　　‘法相！’
　　他双腿软成了面条，跪下来磕头，边哭边磕，不知嘴里叽里咕噜说了什么话，却没有听到反应，只能一步一磕得往前挪，自然是一看也不敢看的。
　　毕竟他自己是释修，明白释修手段，这不看还好，如果是什么法相大能，无理无据地看了，哪知低下头来的还是不是他五目！
　　可他挪了一阵，头猛地碰到什么坚硬之物，差点翻过去，不得不抬起头来，只看到一只庞大广阔的金色手掌，上方端坐着一人。
　　此人面目妖邪，已然剃度出家，身上的青衣却带着魔修之意，禅杖放在双膝之上，身边无穷的水火汹涌游荡，不知是何等神妙的灵物！
　　‘好一个妖僧！’
　　他却也摸明白了——这地界估计难有什么活人，这什么妖身，很可能是这法相的本体或者意象，只默默的爬起来，想要绕过去。
　　可耳边突然响起平静的声音：
　　“何人到此啊！”
　　他猛地抬起头，果然看见那和尚白净的脸上已经睁开了双眼，那只眼睛古井无波，却带着极其恐怖的威势，让他差点叫出声来，火速低头！
　　五目不曾想撞到了活人，不知道他是法相还是什么妖邪，哆哆嗦嗦已然不知道说什么，只听见禅杖轻轻的晃动声。
　　“叮铃…”
　　这声音清脆，好似炽热天地中的一汪清泉，让这横压天地的恐怖灰影烟消云散，那充斥在天地中的庞大身影消失了，始终压抑在心灵与身体上的压力也猛然消散！
　　雪山寒冷的风重新吹来，身周又恢复为那白山玄庙的恢弘清净天地，五目的心却沉入了无限的不安与惶恐之中。
　　那一根青色的禅杖已经驻在了身前，恢宏且威严的声音充斥天地：
　　“何方人氏！”
　　五目一时间忍不住了，果断地磕起头来，声音颤抖，叫道：
　　“小修…小修五目！俗名萧静！是…是河套人士！大人！小的是见过大人的！”
　　他身上没有多少神妙，又经过了这轮番的恐吓，终于动摇起来，颇有些不知所措，连自己的俗名都报出来了，上方的荡江听了，却皱眉一琢磨起来。
　　‘大人？’
　　‘哪位大人？’

　　第1390章 度牒（1+12）（潜龙勿用加更37113）
　　虽然是荡江把这人叫上来的，可他自个儿也不通状况，打肿脸充胖子，更不懂眼前人的身份底细…奈何这家伙胆大包天，自恃背后有人，倒也不动声色，淡淡地道：
　　“哦？”
　　他就这样随意坐在玄阶之上，鼓动威势，露出一个自以为庄严肃穆的笑容，问道：
　　“何方的大人啊？”
　　这么一问，却把五目给难住了。
　　‘倒也…倒也不知道啊…’
　　他还真呆在原地——当年那位大人的神通极其恐怖，貌似仙人一级，好像从某种远古之世醒来，他当然吓傻了，只顾着逃得一命，哪里还有心思、有胆子去问对方的道号！
　　可他好歹是八百年的老魔，一瞬便缓过来，面上仍作唯唯诺诺模样，口中泣道：
　　“当年小的不识神仙，误触了湖上的手段，又以性命相攀，入了一处玄殿，广袤无边，仙意飘缈，如有众生万象，上方坐着一大人…曾经问过小人的话…”
　　荡江心中暗奇，口中道：
　　“问了你什么？”
　　五目便道：
　　“问了我是何年日、李乾元何在…又问当今果位如何，最后得知下修是个和尚，才问当今是哪一位世尊当家，说有用我的地方…”
　　他看似口不择言，却把自己捧高了，荡江一听他触了湖上，心中也有数：
　　‘既然说各天各府的大人都有算计，又触及了湖上，那一定是在明阳一局中落子天上的大人，也就是那李曦明的靠山！’
　　这一梳理，他就觉得思路畅通了，强行忍着去问对方认不认得李曦明的冲动，随口道：
　　“原来是碰了李仙官的人！难怪送到妙土里来了！”
　　‘是姓李没错…’
　　两人这般一对，竟然也算通上气了，荡江便道：
　　“上来罢。”
　　于是迈步上前，在这清静玄妙地漫步起来，五目不明所以，只匆匆跟上来，一边到高殿去，一边四处张望，越看越惊。
　　‘这四处神光灿灿，无一不是宝地，又脱俗不媚，威风凛凛，在外界是没有见过一分一毫的，可毫不失底蕴，处处又蕴含释道之真理，真是奇怪，怎么有这一处无因无果的地界！’
　　这也难怪他惊骇，陆江仙打造这一片无量妙土之时，本就参考了前世的种种浮屠、大教，在玄妙道理上又是参考着种种金地，两相结合，无论从文化上还是从神妙上，此地活脱脱就像独立于现实，发展了千万年的圣教之所！
　　偏偏五目这个老东西目光又高，在红尘中呆的久，可比荡江识货，不光光看个美，还看出了其中积淀的深厚底蕴，越发惊悚：
　　‘这样大的地方…怎么不见其他的和尚法师？见不到什么修行者也就罢了，一定有成千万的教众，又到何处去了？’
　　他心中忍不住多留意了几分，暗暗思量，好在两人很快在大殿前停了，五目抬起头来，见着那大殿肃穆，挂着牌匾。
　　【恒示真殿】。
　　眼前的住持终于停住，郑重其事地何首行礼，五目连忙也下拜，这才推殿而入，看到里头黑漆漆，如同暗沉之世，随着这住持的推门，如天井顶上镂空，打下一束清幽的光来。
　　此地本就威严无限，又被荡江打了这么一束光，更显得恐怖，黑暗中藏着无数不同面容的玄像不提，高处的两尊像更是被光芒照亮。
　　一边乌焰腾腾，一边青面獠牙，与荡江不同，目睹这两道尊相的那一瞬，五目只觉得浑身的血都冲到了头顶，无数玄机妙法顺着双眼冲击他脑海，他扑通一声拜倒在地，毫不犹豫地吐出一口血来：
　　“噗！”
　　他脑海中仿佛悬钟敲响，震得他三魂六魄迷离，脑海中唯独剩下那两张面孔，心中只觉得大恐怖，大危险升起，竟有暴毙之危！
　　“铛！”
　　却是荡江反应快，用那长杖轻轻敲击地面，清脆的声响荡漾开来，如同一股清流，将他从濒死之中挣脱而出，五目再度喷出好几口鲜血，差点昏死过去。
　　他混沌的瞳孔盯着地面，血淋淋的液体溅在青石地面上，却好像被这大殿的地面如棉花吸了个干净，什么也没有留下。
　　当意识慢慢回归时，他脑海中终于浮现出两个字：
　　‘世尊。’
　　‘世尊之像。’
　　这股如同直视无上玄妙，身入旃檀林的恐怖景象已经超越了法相的威能，只有一种可能——这两位都是世尊！
　　这个念头几乎让他骇死过去，源源不断的神妙感应还在冲击他的脑海，时而是污火喷涌，时而是青水荡漾，他五目若是一位摩诃，从此界出去，必然五世之前再无阻碍！
　　可惜，他只是个怜愍。
　　‘只是…都不重要了。’
　　他抹去唇边的血，压抑住想要狂笑的心思，他不知道当年那位究竟是何等人物，也不知道对方是怎么把他拉到两位世尊并存的一处妙土里的…
　　‘可我…赌对了…当年我说愿为洞天一道童…果真有这样的机缘！’
　　对于恐怖威能、无上位格的虔诚很快占据了他的内心，他规整了姿态，恭恭敬敬地磕了头，轻声道：
　　“下界之小修，勿冒尊修威严…”
　　他一丝不苟地行了大礼，这才转过头去拜那位住持，心头也终于不叫他妖僧了，泣道：
　　“多谢大人救命之恩！”
　　殊不知他这一番表现却也把荡江吓了一大跳，他亦没有想到这两尊像对释修的杀伤力有这样大，心中多了几分底气，淡淡地道：
　　“这是你的缘法，不必谢我。”
　　他当然是信口胡诌的，凭着自己对释修的印象，什么都往缘法来说，五目却深以为然地点点头，涕泪交加，道：
　　“上仙与我有再生之德，大人与我有授道之恩，愿为法界一小吏…只是不知…大人位在哪一尊下…”
　　荡江明白不能漏了底，却也不能丢了份，长叹一声，转过头去扫视，一眼就睹着了这尊像——青霭荡漾，生死涅槃，无限尊贵，却又不似一旁的乌像骇人，颇有仙气。
　　于是双手合十，上前一步，靠着从碑上读来的消息，轻声道：
　　“我奉世尊，修在无量玄涂，号为【青莲涂水三世至相】！”
　　五目便知道是这一旁世尊的名号了，虽然觉得跟现世的有所不同，可毕竟是独立一界，也不觉得有怪，心中生出无限敬仰，深深一礼，有根有据地服了，道：
　　“原来是此界之主人！”
　　却见这住持缓缓摇头，淡淡道：
　　“非也——两位世尊为护道法，我大乌无量妙土主人尚未归位，远在未来。”
　　五目呆呆地看着他，心中震骇，以至于有些不信了”:
　　‘上头还有人？！世尊在上…上头还能有什么人？’
　　释道之终点无非世尊，向上也是攀无可攀，如今世尊唯一，身居大至禅，人人赞颂其名，可也没有人觉得他已经达到了世尊之上的位置。
　　能被承认在世尊之上的，严格意义的只有三个人。
　　‘三方尊者…’
　　所谓三方尊者，即为北中南三位世尊，因为名号据地理，也有叫至尊、方尊的，除此之外，谁敢越过世尊而称主人？旃檀林法相众多，就只能称林，可没有谁敢说自己是主人的！
　　‘难道说背后那世尊，是这前头两位世尊的师尊？按照师徒法理，自称此界之主人，倒也不为过…’
　　荡江倒也多不理会他，示意他往下走，领着他把这四周全走了一遍，一一指出名号，这才回到那衣钵堂中，这才缓了颜色，随口道：
　　“好叫你晓得，此地乃是【大乌无量妙土】，乃是大乌无量法道所在，本殿中有上上揭谛七位，殿下有清律、广实、玄乐、宝光四天王，各部金刚十二，伽蓝十八，罗汉三十六…”
　　“本尊法号【玄芰】，忝为这【大乌无量妙土】镇守，【恒示真殿】住持——领受天命，俯察浩劫，收归诸相。”
　　他说完这话，不知怎的，竟觉得异常顺口，随意之间已经盘膝而坐，拈花而笑，竟然有一股神圣之意，五目终于看着他不那么妖了，唯唯诺诺，道：
　　“不知诸位大人…何在？”
　　荡江笑道：
　　“自在有缘人。”
　　这五个字凭空而落，让五目微微一怔，后知后觉地抬起头看他，心中颤动起来，那张脸一下微红了，道：
　　“浩劫也好，有缘也罢，下修听不明白，还请大人作解！”
　　荡江笑道：
　　“你，我，他——此之谓…有缘人，世间将有大乱，若非我这妙土之中有缘人，终究尘归尘，土归土，散落天地之间去了！”
　　这正是他苦思冥想许久，想出来的应对之策！
　　‘天上迟早要出世，这妙土也必然勾连人间，也将有一战，岂不是有浩劫？以此言引诱他们，正合妙处！’
　　可说者无意，听者有心，这一瞬，徘徊在脑海的猜测终于成真，五目脑海中轰然炸开一片白色，怦然醒悟，明白了对方口中的意思。
　　‘这是要改天换地！’
　　‘这是留给我的机缘！’
　　‘不，准确来说不是留给我的…这位大人…这位大人身后的一切…竟然有比肩天下七相之志！’
　　这一份惊骇在他心头闪过，可很快化为了理所应当的恍惚：
　　‘是…如何不是呢？如何不能呢？足足两位世尊坐镇…’
　　如今整个释修道统，明面上也不过一位世尊大至禅！
　　‘哪怕说这两位只有尊像，并没有显现真身，不知其状态如何，可只要尊像有附着那一份气息，就说明至少还存在于世…’
　　他的思虑何其之快？
　　‘李仙官…李仙官…一定不是当年捉住我那位大人，但是十有八九是那位大人的手下，也就是说这两位世尊联合了仙道，如今又唤我进来…’
　　他一时痴了，如同呆子一般跪在地上，看得荡江暗暗皱眉，也不知他想了些什么，只双手合十，唇边含笑，幽深地望着下方。
　　五目喘了口气，道：
　　“下修…明白了！”
　　‘明白甚了就明白了…’
　　他含笑点头，却见这外头来的和尚已经抬起头，目光中颇有些震撼，却又夹杂着强烈的期盼，道：
　　“敢问大人，揭谛天王，罗汉珈蓝…又是何等尊位！”
　　这却问在他的应对上，毕竟他之前特地把那衣钵殿里的种种文书都读了，只笑道：
　　“四位天王分别对应这四座宝台，乃是镇守一方之主，各分得金刚三尊，伽蓝四位，罗汉九人，余出来两位伽蓝，那是衣钵殿护法。”
　　“这揭谛，最不一样些，乃是在主殿之中，与我这住持共议大事，不属于这四方宝台，却与天王同极，可是尤为尊贵！”
　　他顿了顿，故意抬起下巴来，道：
　　“至于尊位，这揭谛嘛，不过稍逊于我而已！”
　　五目心中大骇。
　　‘稍逊而已？’
　　他方才上山来，见了眼前住持通天彻地的景象，已经有了预料，知道眼前之人必然也是法相一级的人物，兴许是高修身化万千，其中之一落在这殿里当住持而已！
　　‘这么一算，金刚、伽蓝怎么也是摩诃一级了！’
　　他对这一道的修行方式全然不知，甚至怀疑起对方分得更细，没有摩诃这东西，心中战战，一时拜下来，道：
　　“还请住持吩咐！”
　　荡江心中暗笑，往后一坐。翘起腿来，随口道：
　　“你在外界是什么个修为啊！”
　　五目略有尴尬地低头：
　　“一怜愍而已？”
　　“怜愍？”
　　荡江心中顿时冷下去，差点骂出口来，心中大失所望，面上不动声色，道：
　　“怎地到油锅里去了？”
　　说起这事，五目潸然泪下，一一道来，只把那些往事絮絮叨叨的说了个干净，荡江却听在心头，暗暗有了凛然：
　　‘倒是个聪明的…只是被明阳之事牵连…听起来也是个判断局势厉害的，不惜在这油锅之中泡了三十余年…’
　　毕竟是自己手中第一枚棋子，哪怕此刻处境狼狈，却也是他涉入红尘的第一步，荡江很快就接受了现实，只缓缓点头，道：
　　“可想摆脱苦海，避劫天上？”
　　‘如何不想！’
　　他当然听得懂对方的意思，这大乌无量妙土恐怕出世的日子近了，必然和七相释土产生冲突，这大劫之下，正是他翻身的机会！
　　于是磕头而泣，絮絮叨叨说了许多，荡江却不信他，站起身来，居高临下，道：
　　“你们这些下修，沾了一身的业罪，若不能以功德相抵，如何能脱身于浩劫，你不必向我表忠心，功德不济，我就算有一万个心也无用！”
　　于是掐起两指来，从案上拿出一文书，淡淡地道：
　　“记下名号，好好看看你有多少业罪！”
　　‘这是什么东西？’
　　五目双手接过，不过数张纸薄厚，打开一看，一片空白，忙不迭的把手指按上去，滴了血，这才看见上方浮现出字迹。
　　大乌无量部
　　业修萧静年八百一十一
　　郡贯河洲罪相空无虚作五目寺主人业罪八十八准入无量妙土带业修行…
　　往后便是一些看不懂的名状，还空了许多空位，似乎是给别人填名号的，简直闻所未闻，五目看来看去，心中暗暗嘀咕：
　　‘倒像一纸状书！’
　　那住持笑起来：
　　“这叫【度牒】！不曾见过罢！取的是度化之籍贯之意，你们那小修是用不着这个的，却是出入这妙土的籍贯，等到浩劫来至，多少罪业就吃多少苦…你这八十八，死之前还要下八十八层地狱啊！”
　　他们释修就是用地狱折磨人的行家，其实是不怕这些的，唯独怕这一个死…五目惊出了一身冷汗，道：
　　“这又何来的罪！”
　　荡江冷笑道：
　　“你们这些人，做了地主还要做高僧，空活了八百年，也不知害了多少人，还敢来问我自己犯了什么罪？”
　　此间的字迹却并非虚妄，乃是陆江仙感应其毕生所行，大抵得出，其实已经算好的了——五目几辈子没干过什么大事，躲在庙里享乐为主，实在算得上释修中的大善人了！
　　五目却只觉得天地一暗，压在心底的那一点不祥预感终于跳出来：
　　‘完了！果真是古代的道德！’
　　他当年见了仙人，早就有猜测，这些年才刻意收敛，连享乐也少了，更别说害人，后来倒在了油锅里，更少动弹…
　　‘没想到还是欠下了这样多的因果！’
　　他虽然绝望黯淡，却不至于心若死灰，总觉得自己远比那些同道幸运，若是茫然无知等着那天来，整个北方不知要死多少修士！眼下竟然也不太难过了，默默把东西收好，道：
　　“下修一定勤修功德，将功补过！”
　　荡江满意地点起头来，这边用大棒敲完了，另一边便甩出萝卜来，笑道：
　　“你若是功德齐备，洗去了俗世的前尘，自然有尊位可拜，若是功德够了，那什么金地什么天，也未尝不能取得！”
　　五目却不惊讶，双手合十，郑重点头，两人对视一眼，这地上的和尚又犯起难了，唯唯诺诺地道：
　　“唯独，唯独…有一点…小修现在还被关在牢里，浸泡在油锅之中，实在不能外出挣取功德啊！”
　　荡江一愣，那双眼睛已然眯起，低声道：
　　“当真出不得？”
　　“倒也…不至于。”
　　五目迟疑了一瞬，答道：
　　“可是会死啊大人！他们一定会把我塞到前面去的，出去和别的仙修打斗也就算了，那魏王啊…要打死我…真真是一巴掌的事情！”
　　这是板上钉钉的事情，当年湖上的事情，他虽然放了水，可谁知道李家人怎么想？这回要是出去了被塞到明阳前头——以那魏王的脾气，一道神通就送自己归西了！
　　他一边说了这话，一边用希冀的目光去看对方，不曾想眼前人听了这话，竟然哈哈笑起来，道：
　　“这有何难？你只管去应了他们，放你出去就是，明阳那里，我去给你走门路！”
　　五目以为他会赐下什么神通释宝，没想到一句话说罢了，竟然是要给自己走后门！听的是目瞪口呆，只道：
　　“啊？门路？”
　　荡江也是贪利的性格，以小人之心度小人之腹，哪里不知道他的意思？笑容一收，脸上有了冷意，淡淡地道：
　　“我却知道你在想什么，想得倒美！你们那七相最爱勾结上下，无缘无故得了什么位置，得了什么宝物，哪能不引起疑心？你又不是什么厉害人物，我可没心思、也没那个本事入界去救你！”
　　“大人误会！”
　　五目这下听出了这妙土对外界的态度，必然是半点露不得的，心中暗自凛然，面上连忙拜下来，泣道：
　　“大人误会小人了！如今只愿将功赎过，补足功德，哪里还想着区区性命？只是大羊山上的那些毛贼狠毒，我道量力不理会我，若是轻易出去了，眼下没有跟明阳开战，指不准把我送到那些大真人眼前，那一样是没了性命！”
　　荡江并不清楚外界的局势，只以为明阳跟和尚打的火热，听了这话，倒也斟酌了一二，道：
　　“你背后的那劳子量力不量力的，什么名号，又是什么修为的人物？”
　　五目道：
　　“小的是空无道的，那家伙叫遮卢，当年已经是六世的摩诃了…”
　　“他若是折了，你可能上位？”
　　荡江自然起了让明阳除掉此人，让自己人上位的心思，一时间暗暗记下来，如此一问，五目又惊又喜，却不敢欺瞒他，苦涩道：
　　“大人…这量力最差也是这六世的摩诃了…属下实在是遥不可及…”
　　“行了！”
　　荡江失望地一摆手，算是对此人有了彻底的认识。
　　‘此人缘法最深，年纪又大，又与湖上有过联系，有双重的压制，值得一信，可以取来听一听消息，当做亲信用，可修为太低，实在不足以为左膀右臂！’
　　‘我既然入妙土，是当徐进缓图，这莲花之中诸多印记，怎么可能都是怜愍？应当慢慢侵蚀这七相的人物，往各门各道安插了眼睛，等着收拾好了，心中有了底，找一个神通广大的进来，再图谋划。’
　　‘只是需提防着他，可不能让他走漏了风声。’
　　他不熟悉释道内部的关系，生怕此人昏了头去邀功，把那令牌拿起，轻轻一抬，搭在了左侧的筒子里，见着光彩一闪，道：
　　“我已晓得了，你且先在那牢中待一待，我自去收拾几个有缘人，稍安勿躁，不日必有人来救你！”
　　“多谢大人！”
　　五目自然是千恩万谢地跪了，却发觉这住持只把自己牵起来，笑道：
　　“你也是见过仙人的人，比他们都要不同些，否则我也懒得去救你…我受命收拾此地，一些沟通揣度、推测变化的事情，你可要督促着。”
　　他目光一转，眼中浮现出凶厉之意：
　　“可你若是不肯投明，要坏了我的事，自当知道后果！”
　　五目何等人物，明白这住持必有任务，心中也是沸热着满是期待，一时间潸然泪下，捧着他的手，泣道：
　　“住持救我出苦海，以重任相托，敢不相报！从今往后，五目头上只一片无量妙土，心里头只有住持的恩情了…”
　　荡江一推，又将他推进那沸腾的油锅之中，唤出那枚青莲来，细细感应，发觉在度牒上留过姓名，对方的性命果然已经捏在自己手中。
　　这一番应付，竟然让他觉得轻松自在，好像自己本就该是这样的人，某些被压制的心智慢慢复苏，那张一贯在天上谄媚讨好的脸冷笑下来，竟然变得异常邪异，眼神中流露出刻毒与阴沉：
　　‘等着大爷把你们一个个收罗起来…七相？不将你搅个天翻地覆，我也妄为天上官！’

　　第1391章 神序
　　‘五目…真是个老滑头…’
　　风雪堆砌间，玉桌上的镜面中景象纷呈，白衣仙人正坐在镜前，看着眼前的景象慢慢消失，这才起了身，略有沉吟，在殿中踱起步来。
　　荡江虽然好用，可毕竟是这样重要的事情，他自然不能放任不管，这第一次接触，由他亲自看着，一边是查看外界是否有变化，一边是转过来看着荡江的表现。
　　“没想到…这家伙还真有些本事…”
　　当年他实力弱小，从堇莲身上夺来分魂，又要放去对付迟步梓，暗地里是做过许多阉割的，为他重塑了一套人格——可江山易改，本性难移，这些年随着记忆清晰，阅历渐长，这家伙慢慢有了故态复萌的表现，甚至想起奶来喝了。
　　这本是个不安定的因素，可如今这一遭把他放下去，倒是把坏事也变成了好事。
　　“以他的手段，背后有两尊看起来完全没有任何问题的世尊做倚仗，忽悠这些和尚不成问题，只要考虑…万一有了意外，怎么处理纰漏。”
　　可不是人人都是五目，倘若有心怀鬼胎的呢？
　　这是个不小的问题，释修和仙修截然不同，几乎没有什么自主，修为也好，性命也罢，全都操弄在上级手中，如今【登名石】的确可以越过释土来抹杀他们，可现实中也必然会有后果。
　　‘比如这五目，如若不服，在妙土中被荡江打杀了，我要是不出手阻止，现世之中只剩一副空壳，顷刻之间就轰然暴毙！’
　　释修之道如同一潭死水，没有什么突破陨落可言，今释走火入魔也少之又少，一位按部就班修行的释修高修无缘无故的死亡，释土之中必然会有察觉，转头来一看，简直无根无据的就暴毙了，这可不是惊动一两位摩诃，很有可能谨慎些的法相都会出来看一看。
　　‘即便法相都看不出来什么，可一次就足以惊动众人，要是来了个三四次，莫不是要把旃檀林掀起来！’
　　如今他还捉摸不定落霞与释修之间的关系，哪怕面对这些死气沉沉的法相，陆江仙亦不能大意。
　　‘目前的法子…就是身在妙土被抹杀的那一瞬，意识回归本体，抹去进妙土以来的所有记忆，整平痕迹…’
　　这些人已经上了登名石，以陆江仙的手段，自然是随意摆弄，可这割肉般的举动固然安全，未免也有所损失，怜愍无妨，倘若是个八九世的高修，那实在是大损失。
　　‘再者，荡江一人难顾及太多，空荡荡也不成样子，要是能直接收上天来，给他找几个帮手也更好。’
　　他琢磨了一阵，觉得这事十有八九还是要落在李家身上，留了心眼，转头过去，心中却记挂上了另一件事。
　　‘空无道…’
　　当年诸位释修名落石中，他暗暗登着，不曾感应，如今头一遭有五目上天来，他又权能大涨，借着联系一算，竟然让他感应到一分空无道释土所在！
　　‘的确没有法相…若是能登名摩诃量力，指不准我也能通晓空无一道的底细与本源。’
　　而令他略有踌躇的是——这释土之上，他果真感受到了一点极为恐怖的气息，仿佛是某位存在于释土之中留下的记号，用于屏蔽仙道高修，隔绝一切。
　　这股气息让他并未轻举妄动，陆江仙并未小看释道，只是暗暗留意：
　　“大至禅…天阿阇梨？”
　　对于这位释道唯一现世、至高的世尊，陆江仙抱有深深的警惕：
　　‘七相整个体系都是以下奉上，祂又身居旃檀林，恐怕底蕴深厚，既然有留下手段，那就说明他的确还有回应，甚至会被现世的变化惊动。’
　　他且先退回来，暗暗皱眉，把念头收住：
　　“释修这一头，不必太多利益引诱，我放在殿中的种种玄像本取的就是金地之意，叫他们观想，颇利于摩诃修行，再者，用一个金地钓着他们，也完全够用了。”
　　五目不过是试水，他终于将目光投向了另外一位怜愍…虽然同样修为不够，却极为独特。
　　秦玲寺！
　　了空！
　　这位释修自从李家人手中得了传承，回到山中成就怜愍，便避世不出，唯恐被明阳所诛…
　　‘以他如今的道行要想得到金地，那自然是远远不够的…’
　　他目光中的色彩渐渐幽深：
　　‘可我…能够把这金地扯下来给他！让他继承那金地中遗留的所有释宝，立地就能证出一位前途无量的摩诃！’
　　‘这却是一枚好棋！’
　　……
　　望月湖。
　　夜色漆黑，门窗紧闭，洞府之中的烛火却在忽明忽暗之间闪烁，仿佛有什么无形的气流在洞府之中流淌，扰得一旁的大阵灵纹也呼吸不定般闪烁着。
　　长袍青年正端坐于位上，合十的双手光彩璀璨，仿佛压制着种种真元法力，眼前脆响声声，那如木如石的玉简摆放在桌面上，不断颤动，好像随时要炸裂开来。
　　等他落完最后一笔，这玉简终于一震，闪烁出道道华光，如同烧红的烙铁，沁得桌面上冒出阵阵浓烟…
　　‘终于…好了！’
　　李遂宁轻轻喘了口气，有些虚脱似的晃了晃身子，这才放下笔来，咳嗽两声，将此物挪开，擦去了桌面上焦黑的痕迹，用真元温养了，待其慢慢冷却，另一边服下一枚丹药，这才觉得身体好些。
　　眼下站起身来，肩膀上却突然按了一只手，一股暖流涌入身躯，让他精神一振，急急忙忙转过头，果然看到自家真人略带担忧的脸庞！
　　“见过真人！”
　　他连忙避席退开，想要行礼，却又被李曦明托住了。
　　有了这一次上天的经验，李曦明对待他无疑更多了几分放心与自在，扫了一眼他疲惫不堪的脸庞，略有心疼，拉着他坐下来，道：
　　“修行固然重要，却也要爱惜身体？”
　　李遂宁深深一礼，却不做辩驳，道：
　　“真人请看！”
　　便见他取过玉简来，双手奉上，李曦明略带疑惑地接过来，用拇指轻轻摩挲，上头亮起一个个银字来：
　　【玄狡行走法】！
　　此物赫然是金丹道统专有的太虚行走之法！
　　李曦明一瞬哑然，站起身来，骇道：
　　“行走法！”
　　李遂宁笑着点头。
　　他从洞府中醒来，不敢怠慢，一边收拾了北方的事情，一边自然是把这一世所得写出：
　　‘行走法…其实前一世就有了，可是我当时尚且不懂规律，年年待在湖上，自然根本不需要修炼这行走之法…从未细读过。’
　　这一世有了经验，他自然是特地取来观读，这才能在今天默出！
　　‘这行走法前世也不知魏王从何得来的，似乎天下也见不到此法的踪迹，可据素韫真人所说，如今存世的种种行走法，这一道绝对称得上是中上！’
　　他当然知道李曦明有多惊讶，太虚行走法一向被金丹道统所封锁，有种种神妙的威能，一向是金一、落霞来的人才有身具此术的可能！
　　李曦明则暗暗心惊：
　　‘还好来了这么一趟！’
　　【上寰阁】在上，李家岂没有动过谋取行走法的心思，只是这东西实在太贵太贵，最廉价的也要九百一十九仙功，李家当初想都不敢想，只试图在现世找到行走法…
　　可这么多年以来，洞天也去过，秘境也破过，根本没有得到任何踪迹，眼看着时间一点一滴过去，手里的仙功一千两千地起来了，李曦明当然有心思，只是苦于实在太贵重，等着李周巍回来好好商量才是…
　　‘他手中却正有一本！’
　　李遂宁只拱手行礼，正色道：
　　“禀真人，但凡太虚行走之法，无不是上上法诀，难以记载，弟子花了一些时日，找了好些灵物，才将之刻印而出…”
　　李曦明知道他是怕李周巍西征，紫府闭关，平白蹉跎了时间，特地还写出一份来，默默点头，双目一闭，凝心定神，只觉得脑海中轰然一震。
　　霎时间，种种神妙如洪水般涌入脑海，让他立在原地，久久不曾言语，好一阵方才道：
　　“妙！”
　　他眼中多了一分异样。
　　“竟然是『宣土』一道的妙法！”
　　这东西自然是陆江仙所著。
　　行走之法并不是简单的术法，否则也不会被金丹道统所暗藏，陆江仙可是犹豫多时，这才选的『宣土』。
　　其中最重要的，就是他有一道『宣土』金性可以随意观想！
　　有这一枚『宣土』金性在，他编造起行走法不但轻易，更能节约大把大把的时间，而『宣土』又居于五现之中的变位，本身就符合行走变化之道！
　　至于手中的另一道明阳金性——固然也能提供参详，可一来明阳在此道上远不及宣土，此物与李周巍并非不能呼应，二来宣土不惧雷霆、解构元磁，又属变化，正为『全丹』补足！
　　可从李曦明的视角来看，这『宣土』之法未免突兀，他仔细品味了一二，惊为天人的同时，也忍不住叹了口气。
　　“这东西…『明阳』自然是不影响的，甚至因为行悖之道，指不准还有助益，阙宛也不必担忧…唯独绛迁…”
　　他摇头叹了叹，道：
　　“他是用不上了！”
　　猛然间听到这个名字，李遂宁的心漏跳一拍，不知不觉中脖子上仿佛一片灼热，好像重新回到了那离火熊熊的大殿之中，面对着那一明一暗的眼眸…
　　他一时戛然而止，呆立了一瞬，神通感应何其灵敏，李曦明一时间也顿住，等了等，这才见李遂宁低头，不动声色地答道：
　　“昶离真人…自有机缘！”
　　李曦明默默点头，细细读了其中的要点，叹道：
　　“是好东西…可也未免有些…难了！”
　　太虚行走之法神妙众多，不仅仅是使驰骋太虚的速度更快，【玄狡行走法】甚至还夹杂了大量地遁、地听、穿梭、夹带之法，乃至于出入秘境、洞天的要诀，叫人眼花缭乱，可这么一看，难度却并不比李曦明琢磨多年的【大离白熙光】差。
　　‘甚至犹有过之！’
　　毕竟修行此术可不能靠箓气走捷径，更加看重的是道慧与道行，李曦明反复观看了，这才叹道：
　　“以我之才，入门尚且勉强，难以全部掌握，不过得一些太虚行走的要诀，以备穿梭、逃生，若是要将之运转如意，恐怕还要靠魏王、阙宛了！”
　　李遂宁自然是知道的，前世李阙宛依靠此术结合袖邸之法，可有种种神妙，只把术法献上了，见着李曦明笑道：
　　“我却不是无故来打扰你——玄韬已经炼制好了，种种准备阙宛也提前备下，现下要让你过去一趟，在最后一步时一同入内！”
　　李遂宁心中一震，若有所思。
　　‘前世大阵破碎、真人重伤，一度影响到了湖上，以至于推了两三年才让我上山…如今避过了这一劫，又有北方的诸位真人提前回来，带回了大量资粮，以至于快的这样多！’
　　这当然是个极好的消息，早一刻抬举秘境，李遂宁便早一刻拥有更强大的实力以左右时局，当然是求之不得，可他心中同样暗暗计算：
　　‘可…本不是一个能轻易度过的事情。’
　　他所修行的『神布序』乃是族中特地准备，乃是兜玄之道，号称可以【兼为神职】，可以将性命寄托在玄韬之中…听上去漂亮，说是实力的上限就是玄韬的上限，实则九成九的筑基挂上去了，连原本的实力都难保，跌到练气级别都是大有可能，只多些穿梭太虚的玄妙，多活些年头而已，根本没有什么前路可言。
　　可他李遂宁不一样。
　　『神布序』的兼为神职看重的是推动天下大势的变化、神通级别的大人物的陨落…
　　这一道和天素结合，爆发出的效果是极其恐怖的！
　　毫不客气的说，因为他李遂宁重伤垂死、法身尽失乃至于当场暴毙的摩诃怜愍不知道有多少，一个个显化真身，能从江淮排到毂郡，若是活着拉出来，撑起第八释土也不为过！
　　而紫府神通一样不少，江淮暂且不论，洛下坠下来的秘境如雨，如今他的一个消息送到北方去，改变了多少紫府的动作，连大真人都被他所救！
　　‘论起调动时局，如果说我李遂宁自称第二，天下有哪个筑基敢说第一？也就前几世的不能算，否则就算姚贯夷来了，在这里也只能甘拜下风！’
　　因为有个归土神通叫做『狡落原』，为了避免误会【狡原行走法】改为【玄狡行走法】。

　　第1392章 鬼神事
　　而另一方面，李遂宁并非一个单纯的筑基修士，身入玄韬这一件事，他可成了不止一次！
　　‘上一世，我升阳入玄韬，一跃成了持神在身的人物，放在古代，怎么也是灵官、侍役一类的神道人物…’
　　神道不显，他靠着雄厚的积蓄硬是冲上了紫府一级，论起法力，与李乌梢相类，可同样是无神通，他却比李乌梢高一些，是可以借用玄韬、求得部分『神布序』的！
　　‘如今应该会比前世更厉害些，指不准还能得到很多神妙，唯独一点，这时间…却不好把握。’
　　秘境立起，他却要在其中缓缓凝聚法躯，正常来说，以李遂宁的积蓄，怎么也要个十年二十年…好在他足足成就了两次，每一次都当了几十年的灵官，又都是应对这一模一样的玄韬，可以说是轻车熟路…
　　‘上一次已经压到了五年…这一次若是顺利，恐怕三年都用不上！’
　　毕竟玄韬品质在此，不但实力提升有上限，速度提升同样是有极限的，哪怕让李遂宁再活一世，多个几十年的时间，也不可能把时间压到两年以内。
　　‘如今…也算是时间巧合，物尽其用！’
　　他并不觉得时机不好，唯独担忧一点。
　　‘魏王还在西边，若是庆济方此刻出关，恐怕横生变数！’
　　他思量沉沉，李曦明并非看不出来，却不打扰他，静静地等待着，直到这位天素恍然如梦般抬起头来，问道：
　　“敢问真人…魏王…今到何处了？”
　　李曦明有备而来，并不意外，轻声道：
　　“金一闭门不出，倪氏望风而降，可蜀地艰险，庆氏仍坐有三关一山，务川、宜陵、鱼复，无一不是雄关，背后是那一座【大娄山】…如今应该…才到务川。”
　　李遂宁熟悉这三关，不同于中原地势平旷，蜀地险山地脉众多，以至于打造的紫府灵阵也极其强横，而这三关一山，前有萧吴时的王氏经营，后被长怀占据，早就打得如铁桶一般！
　　很明显，当年的庆氏绝对是为了如今的真炁布局，每一关都下了狠料，任何一处拿出来，都不比江淮那一座雄关【镗刀山】要差。
　　‘当年的【镗刀山】靠一些紫府中期就能挡住天琅骘，如今三关但凡有一位大真人镇守，恐怕几个大真人也打不进来！’
　　这必然是旷日持久的大战，李遂宁点了点头，低声道：
　　“晚辈若是去闭关，一定不会超过三年，可如果三年间有变动，那庆济方出关…”
　　“他成大真人了？”
　　李曦明当然记着这家伙，可以说是恨得牙痒痒，也知道对方正在闭关冲击参紫，略有不甘地问了一句，却见李遂宁怪异地摇头，道：
　　“他成不了！”
　　李曦明一愣。
　　‘成不了？成不了他算个毬！’
　　以李周巍如今的神通，就算他庆济方成了也只能守着关不动，更何况突破不成，仍然是个紫府中期！
　　李遂宁却神色郑重，道：
　　“如若他外出，还望魏王…饶他一命！”
　　这话一出，李曦明面色微变，显然是颇有不甘的，毕竟庆济方三番五次图谋湖上，怎么也算是自家的仇人，可他亦知大局为重，只是皱了皱眉，道：
　　“何出此言？”
　　李遂宁深深吸了口气，道：
　　“留着他，可比杀了他有用多了！”
　　李曦明并非愚笨之人，没有多思量，皱眉道：
　　“我知道你的意思，他的确是个庸才，可岂有因噎废食的道理…不除去此人，叫他记恨在心，三番五次前来骚扰，岂不是要叫我们束手束脚！”
　　“庆济方死了，湖上更不安宁！”
　　李曦明听了他的话，沉吟片刻，道：
　　“蜀帝？”
　　李遂宁默然叹息。
　　‘此间之事，可复杂得很！’
　　他心念的自然是【务川之变】！
　　这也是他前世临死之前问姚贯夷的最后一个问题！
　　‘当年北方大局崩坏，魏王赶来大漠，有了这样一个教训，第一件事情自然是收拾西方，同样是毫无阻碍地越过大漠，打到三关之前…’
　　可围了务川数年，好不容易有些转机，却见庆济方出关，李氏被裘氏的天素与裘氏真人裘万疑所断，以至于损兵折将，李周巍将计就计，佯装撤走，引诱庆济方外出…
　　前世李家在北方折了不少人手，带下来的也不多，李周巍的本意当然是算计西蜀一番，也没有想过太大的斩获，却没想到庆济方外出被伏，狼狈逃回务川，关隘竟然被裘万疑专断，拒而不开！
　　堂堂西蜀大将军，竟然于关前叫骂数声，顷刻受诛，而裘万疑不多时就弃了关隘逃走，拱手将雄关送给了李氏！
　　这正是震动天下的【务川之变】！
　　前世不止天下震惊，李遂宁也惊掉了下巴，打破脑袋也想不出这究竟是在演什么戏码…天下人惊骇之余，只能暗暗惊骇：
　　‘西蜀竟恐明阳若此！’
　　可这的确缓解了李氏的怒气，也给了望月湖上一个交代，面对整个蜀地，李周巍也不可能永远迈过大漠、永远叫金一闭门不出，很快也划了关隘回去，收获满满地回到湖上来了。
　　‘后来看来，也未必是好事…’
　　这一切的最大的得利者，正是被困在宫中的蜀帝。
　　庆济方走了，庆氏终于换上了庆濯主持，向帝王低头，这位蜀帝横空出世，正性止淫，诛杀裘万疑，整顿了一国上下…西蜀实力其实并不弱，在他的手中更是迎来了剧烈的蜕变。
　　‘而这位帝王喜好武功，穷兵黩武，数次亲征，哪怕被明阳数次打退，大折了气象，却也从此叫南方不得安宁…’
　　这也是李周巍前世束手束脚的原因之一，要不是有大西塬上的象雄国插手，带来的麻烦还要远甚于此！
　　李遂宁思量许久，沉声道：
　　“晚辈看来，西蜀有变，庆济方若死，看上去好像给了我们多大的交代，好叫我们鸣金收兵，实则也是除了他们的心头之患，实在不值！”
　　他眼神一沉：
　　“要是放了此人回去，蜀帝一定头疼，他们自己还要乱一阵，我们也不需要无缘无故拿了他的性命，好像是这大道统多息事宁人，纡尊降贵…可实际上我们得到了什么呢？出一口气而已，倒还帮他们除了害虫！”
　　李曦明仍然在思量那两个字，面露忌惮之色，低声道：
　　“你以为如何？”
　　李遂宁低声道：
　　“就放他回去——如今北方能撑得住，魏王便要割肉放血，不要他这一条贱命！”
　　“金一那边…”
　　李曦明当然忌惮的是金一态度，却见李遂宁目光明亮，站起身来，前世那人的言语不断在他脑海中回荡。
　　‘那位大人…终于向山上低头…’
　　低头的结果呢？
　　金一怎么想？阴司怎么想？
　　以往至少会维持体面的金一闭门不出，李周巍如今能完整收拾完北方的事情，急速赶回，杨氏在其中又出了多少力？
　　宋帝的帝命北来，果真是背了阴司的意思么？
　　“不会管的…多久他们都不会管的。”
　　他低声道：
　　“庆氏，已经抽身出局了，金一恨他们都来不及！”
　　李曦明站起身来，凝视着他，神色惊诧且复杂，他并没有多说，细细的咀嚼了这话，终究道：
　　“我会告诉魏王。”
　　这就够了。
　　李遂宁深深一礼，李曦明则托起他，轻轻迈出，太虚的黑暗在眼前闪烁一瞬，就已经现身在了那广阔的金台之上。
　　眼前的青鼎沸腾滚滚，正中酝酿着奥妙至极的玄机，凝聚成一团耀眼的白，中年男人则盘膝坐在鼎前。
　　‘诚铅真人…’
　　李遂宁行了一礼，诚铅真人已经睁开眼睛，客气点头，道：
　　“不必多礼！今后都是道友了！”
　　于是细声跟他讲起配合的种种要点，李遂宁虽然熟络于心，却也没有半点不耐，全须全尾地听完了，又转过来按照自己的意思，复述给了诚铅。
　　这叫这真人连连点头，叹道：
　　“好！也是有道慧的！”
　　所谓兼为神职，性命寄托玄韬，自然如诸多神属般，是要不得本体的，他李遂宁须服下种种灵药，投身鼎中，化去一身人属之躯，炼作神躯。
　　从【炼室在虚秘法】的话来说，这叫【脱俗】，可直观来说，就是李遂宁这个人，被炼化到了玄韬里，性命犹存，并不影响天素，甚至因为两者都是兜玄之道，他的存在还能托举秘境，大有好处。
　　‘唯一的限制，就是我此生并不能离开秘境太远了…’
　　对他来说这并不是什么缺点，李遂宁自从重生回来，没有想过紫府，也没有想过离开望月湖——他这么个人、这么个敢跟北方对着干的变数，离开湖上与死无异。
　　‘他们当然不动明阳，可对于我这个变数，绝对不吝啬动手！’
　　这在他看来，反倒也是个好处：
　　‘我性命已经寄托于秘境，极难陨落，抵御敌人不说，哪怕还有谁想把我带出湖上，那也绝不可能了！’
　　他没有半点犹豫，接过对方手中的玉杯，里头青盈盈一片液体，乃是全丹调和过的灵萃——李阙宛为了这个配方曾经苦苦研究了数年，如今都是被他带回，照例附在玉简里的。
　　李遂宁甩去了红尘羁绊，连带着储物袋也扔到一边去，仰头饮下去了，只觉得从喉咙到腹中一片刺痛，这才跪倒在鼎前，敕道：
　　“吾弃道德胎，入天德簋，托其耳，奉其足，翼翼乾乾，兢兢业业，以作仙神属。”
　　话音落下，他已经投身鼎中，化作一汤青红色的、酒水般的薄雾，咕噜噜的滚到鼎下去，再也找不到半点踪迹。
　　哪怕知道此举风险不大，看到此处，李曦明依旧忍不住迈前一步，只觉得对方在自己的神通与灵识探究下消散得一干二净，一边伸手去抚袖中的玉佩，同样哗啦啦地碎成了一片。
　　如同真的陨落了。
　　他忍不住沟通【查幽】，这才在鼎中发现了一股微弱的气息，的确性命无碍，这才心惊肉跳地转过头来，道：
　　“鬼神之事，果真骇人！”
　　诚铅看着眼前的一切，略有些失神，终究轻轻叹了口气，道：
　　“是啊…如今鬼神不兴，更加陌生，看着也离奇，我师尊涉了『都卫』，那也是鬼神之属，当年练成了神通，入定修行时浑然变了个人，突然破口大骂，骂什么【熊吾禁】、【骆子朱】，又说宁乡无信，王蕃可诛…我当时很是惶恐，一个名字也识不得。”
　　他顿了顿，目光有些迷离，道：
　　“后来师尊闭关出来，什么也记不得，只大口吐血，本以为只是意外，谁知还有第二次，伤得更厉害了，吐出来又是金又是汞，心肺都跟着出来，要不是戊土厉害，连跟脚都稳不住…”
　　“我与他仔细商议了，估摸着是神通有所不合，再来第三次一定要命，又急忙去请邺桧真人，提前锁了他其他神通，用灵器灵阵困住，等到入定时旧病复发，按着他灌进去三口宣土，这才叫他这顽疾好了，从此不再胡言乱语…只是那一次挣扎起来，咬断了我一根手指。”
　　“等到他醒来，复又去问他，他竟然还说不记得…害！只有邺桧真人思量了，说是社稷之事时，一定有大人也走这条路，死而不朽，也难怪阴司的人要看着师尊死。”
　　要知道献珧可是紫府中期的真人，竟然在这所谓的鬼神之事上脆弱的像个凡人，李曦明听得毛骨悚然，沉吟许久，方才道：
　　“这些名字，可不能在别处说！”
　　“晚辈自是明白的，今日是头一回提这事。”
　　诚铅苦笑着摇头，叹了口气，却来不及闲聊了，只掐了神通结印去辅助李遂宁，李曦明看了一阵，倒也看不明白，便乘了风出去，一路往大漠上去。
　　‘如今大漠的事情应该收拾完毕了，先找一找刘前辈，和他通个气，一来看看这大阵还有几分复原的可能，又有什么新的路子可走…二来…’
　　他并不怠慢了晚辈的提醒：
　　‘请他回来看一看湖上，我需要亲自去一趟蜀地，把消息给魏王带过去，宁快勿迟，万万受不得变数。’

　　第1393章 弃子（1+12）（潜龙勿用加更38113）
　　风沙滚滚，残阳闪烁。
　　李周巍此生倒是第一次穿过大漠，也不只是他，绝大部分真人都没有横穿大漠的体会，毕竟大家都不喜欢大摇大摆的从仙宗的地盘穿过，更怕无故得罪，能绕一绕最好，实在绕不过，也从太虚擦着边走。
　　只是战机紧急，金羽宗的地界灵机又高，太虚实在慢，李周巍只好从现世过，先乘着光往北，截断了一处灵山所在。
　　正是小室山。
　　此山本也算江淮的一部分，难得的可守之地，只是当年南北大战，被西蜀所夺去，久久未归还，李周巍当然不能放过此地，亲身攻破了，花了月余破了定漠一军数郡，不过数月，已经全无后顾之忧，停在了大漠另一端的边缘，遥遥地眺望着那雄关。
　　身旁的真人微微低头，略显狼狈，面上却很恭敬，乃是倪氏的翃岩真人，如今自然已经降过来了。
　　李周巍到了此地，观看了地脉，细细估算，果然是雄关，暗忖着不会比饶山差，又回头来看，觉得两地光景浑然不同，方才问道：
　　“这大漠并非天成罢！”
　　翃岩只道：
　　“魏王明睿，传闻谷烟一地，本不叫这名字，有好大一块地界，叫作建平，也是南方风景，听闻…是大人打斗毁去的。”
　　李周巍略微点头，远远望了务川，先遣乔三疑等人试探了，在一处小丘上停歇，一连试探了三轮，打得天昏地暗，见着天空绽放的各色神通，略微皱眉。
　　‘倒有不少人手…’
　　他亲身上阵，镇压了数次，这才把那平俨大真人压回去，亲自以并火压阵，烧得整片天际烈火熊熊，通红六十日，方才见那阵法有了暗淡之色，这才动手破关！
　　里头的平俨却宝物众多，眼看着这关隘摇摇欲坠，却依旧屹立不倒，李周巍终究只有独身一人，便转了两侧佯装南下，打了对方个措手不及，伤了一人，对方打定主意死守，不肯出来，稍稍歇了一阵，却听着后方来报，说昭景真人来了。
　　李周巍此番已经拿捏了阵中的深浅，明白光靠并火恐怕无用，不多犹豫，率先驾光退回去，果然见到自己叔公匆匆而来，此地无山无阵，竟找不到地方落脚，好在崔决吟已将灵殿抛出，落座在大漠上空，替两人守着。
　　“此间简陋，怠慢叔公了。”
　　李周巍推殿而入，身上的光彩如同沸腾的火焰般散去，让李曦明猛然转身，连连摇头，道：
　　“这次来…是有东西要给你！”
　　他上前，摊开手心，便见那如玉般的掌心中正印着一点金漆！
　　这东西远远看去朴实无华，仿佛真是一点金漆滴在他手心里而已，却让上方的魏王一瞬凝滞，不知不觉地走到了近前，轻声道：
　　“这是…”
　　随着李周巍的接近，这一点金漆仿佛有了灵性，微微动弹着，似乎随时要破体而出，飞入这白麒麟手里。
　　“【功成行满述卷】！”
　　李曦明哈哈大笑，连忙抬了眉，把自己如何去了那阁楼里、如何见到了三幅画像、又怎样得了机缘，一一谈罢了，虽然说的平平淡淡、一言带过，却让李周巍一时无言。
　　这魏王好一阵才摇了摇头，感慨道：
　　“叔公之福缘，真真是无人可及！”
　　李曦明倒是从来没有这种感悟，呆了呆，自嘲地摇了摇头，急匆匆地把手递过去，道：
　　“也不管那些缘深缘浅了，这东西可对你有用！”
　　【功成行满述卷】乃是当年收夷王的至宝功诀，李周巍明白其中要害，倒也不客气，轻轻勾手，便见一片天光灿烂如华，飘飘然地从李曦明手里飞出，被他捏在指尖了！
　　可落在他指尖，效果却与李曦明截然不同，一时间太虚震动，金光璀璨，仿佛要将整座大殿冲破，却又被拘束在其中，一股浓烈的芍药花香冲鼻而起，栀子花飘落满地，四周有离火熊熊而起，如梦似幻…
　　李周巍的明阳道行何其恐怖！
　　当年他未至大真人，已有大真人道行，而后聆听道论，突破参紫，又击败种种强敌，荡平了整个毂郡，压服了不知多少道统，这才飘然而去…
　　哪怕随着他道行与修为提升，已经没有几个人能给他足够的压力，箓气给他带来的增幅也在慢慢削弱，可直至此刻，李周巍单单在明阳一道上的道行已经自南到北横压数百年，那紫霂、冯脩之流，也要比过才知道高低！
　　那种种玄妙流淌而过，不再是走马观花，而是一一如潮水一般涌入这魏王的脑海之中，以他的道行，这些玄妙文字根本不需要解读，可以通读理解！
　　他入定许久，任凭天外光暗交织，这才缓缓睁开双眼，眼中颇有惊叹震惊之色：
　　“好神卷！”
　　此卷之中玄妙无数，最先显现的就是当年收夷王的【天神收夷罚杀】，而此术——来自魏帝。
　　李乾元！
　　“卷中称，当年魏帝有六法，分别是玄光、行走、炼躯、兵府、罚杀、瞳术，分别赐给了当时的六王，各持其一…”
　　“而此术，就是收夷王所得！上承太阳，下收少阳，中制天下百神，以仙妖诸相，钳制万敌！”
　　李曦明虽然早有准备，却同样一时惊骇，问道：
　　“魏帝之术？！难怪要面见帝命方才能得传承！”
　　李周巍缓缓点头，道：
　　“不仅如此，此术…必需要此卷才能修行！”
　　他顿了顿，眼中涌现出惊异之色，道：
　　“与其说是术，不如说是半器半术，【功成行满述卷】本身就是施法媒介，倘若没有此卷，就算得了【天神收夷罚杀】，也绝不可能施展！”
　　李周巍神色复杂，道：
　　“此卷…极有可能，天下仅此一幅了！”
　　李曦明一听就明白了，沉吟许久，道：
　　“是好事。”
　　李周巍静静摊开手，那一点金漆在阳光的照耀下仿佛成了虚影，随着他晃动手掌重影相迭，化为了六道光影。
　　“不错。”
　　他站起身来，明显是有了什么破局之机，杀机尽显，李曦明却不止如此，再一次从袖中取出玉简来，笑道：
　　“看看！”
　　此物自然是行走法了！
　　李周巍只是扫了一眼就读了个遍，此处地方不对，无论从何得来都不好直言，于是并没有细问，而是将之递回去，整理了一番，叹道：
　　“叔公辛苦了！”
　　李曦明摇头，先是把【聚辛珠】取出来，细细向他介绍，这东西并不比哪一件灵宝差，甚至作为龙亢肴撑脸面的灵宝，无论实用还是贵重都是顶尖的，自然是一番赞扬不表，这才把几样灵器拿出来，请李周巍去分。
　　魏王含笑点头，道：
　　“叔公来的正好，北方的人马也接二连三到了，金一闭门不出，他们也能直接穿过大漠，一一到我这里汇聚，正是用的时候！”
　　李曦明忍不住问道：
　　“杨锐仪呢？”
　　这位大将军也早已从北方退回来了，李周巍却失望地摇了摇头，道：
　　“他先是在浊杀陵停了，看着大漠上没有什么麻烦，就让我们的人先行穿过大漠过来，他自己一路向东，去向帝王复命去了。”
　　李曦明心里叹了口气，欲言又止。
　　李周巍看出他的顾虑，挥挥手，用『帝观元』笼罩了此殿，这才失笑道：
　　“叔公但说无妨，此处仍然停留在大漠，哪怕被谁听去了，那也是金一的大人，只不过提防着不要被左右神通听了去。”
　　毕竟种种渊源澄清，金一在诸多势力中相对还是容得起李家私底下做一些小动作的，甚至隐隐还有促成之意，李曦明立刻点头，道：
　　“我这是来…通信的。”
　　他匆匆地将得来的消息传了，李周巍收了灵宝，仔细听完，面上却没有多大的惊异，而是沉吟居多，良久道：
　　“庆济方不是关键。”
　　他随口道：
　　“没有长怀压制，蜀帝要想杀他，实在容易，有一点说得不错，除非推给我们来杀，化解我的怒意，一举两得。”
　　“可我如今却在想一点…”
　　这位魏王站起身来，轻轻地道：
　　“蜀帝…果真是庆棠因转世么？”
　　李曦明抬起头，略有凝滞地看着他。
　　庆棠因转世的事情，对江南的紫府来说，不算是秘密，当年李曦明前去定阳子处炼器，正逢蜀地动乱，就从这位老人口中听了许多话…
　　‘蜀地多了一位真炁的命数子，修真炁的庆棠因又转世，这位老人毫不犹豫地把这人看作是庆棠因…”
　　李曦明当时尚且不知，甚至整个李家对天下大势的了解，也不过是十分里得了一二分，却很赞同这一个因果完备的推论…
　　‘可真要计较起来，这位真人…无论从道统还是地位，实在不是能接近真相的人物…’
　　“你的意思是…”
　　李曦明欲言又止，李周巍已轻声道：
　　“当年我就想过…论起转世投生之道，长怀山是绝对不可能比得过阴司的，而论背景势力，也只有阴司有这个资格操弄天下，长怀山猛然间入世，果真是非要分这一杯羹么？”
　　“可如果要分这一杯羹，为何要软禁似地锁住蜀地？为何要让庆济方这个跳梁小丑搬弄是非…这果真是治国的正道么？”
　　他微微眯眼，道：
　　“后来我想…兴许是为了留这么一个跳梁小丑，用来左右国政，败坏国事，毕竟长怀没有阴司那样的好手段，蜀帝的修为和神妙是不及东方宋帝的，等到了蜀帝修为有成时，再将之一举除去，以作正性止淫之举。”
　　李周巍说罢了这话，摇头道：
　　“可如今一想，如果他们真的有意蜀帝成道，这样刻意的操弄，并不是什么好法子，最次也要止别家的淫，人家宋帝面对的是孔雀一族的嫡系，是法相的后裔，又是并火的妖血，正性有根脚，止淫也有根本，庆济方算个什么货色？让庆家人自己下场，究其根本，不还要落到庆家头上去吗？”
　　“如果蜀帝并非庆棠因，倒是明了了——长怀从来就没想跟阴司争过。”
　　他抬了眉，眼中的幻彩灼灼：
　　“这位蜀帝贵重，可不一定要用在实处，养得尊贵了，推出去做某些人修行的祭品或者垫脚石，自然是大机缘，只怕他实在太贵重，大势将成，反而治不住他，所以要折气象。”
　　李曦明若有所思，面色微变，李周巍已经重新端起地图来看，暗忖起来：
　　‘出局…那就是如今不同了。’
　　‘也就是说…如今长怀反而不管他，所以蜀帝才能除去庆济方，这根本不是什么博弈，而是属于长怀势力的纵容…整个蜀国不再是属于某人成就的祭品，而是…投诚的标志。’
　　‘现在，向北方低头的长怀，不再和阴司保有默契，反而要争。’
　　‘如果遂宁的消息没问题，失去管束的蜀帝就是代替庆济方的人，他将以他帝王的天性、成道的野心，亲征东方…’
　　他把手轻轻按在窗沿上，直勾勾地外界的风沙，那颗向来稳重的心急速跳动起来。
　　这会有什么后果？
　　蜀帝若是从西方外出，要么走三关之路，直通望月湖，要么从南方走，从陈氏、南疆的地界入内，前者攻李，后者攻杨…都是不错的选择。
　　‘只要我在北方，帝王亲自带人来，杨锐仪可不好拖住他…宋帝不亲征的情况下，整个大宋都要如临大敌…’
　　‘如今看来，这位蜀帝本就没有成就的希望，损兵折将也无妨，让大宋疲于奔命却毫无问题，一旦有江淮旧姓折损，被俘，却对宋帝有损，更何况…’
　　此刻，他的目光中有了异样的神采，唇齿张合，喃喃着却没有出声。
　　‘天武求真而为帝，本非求帝而成真。’
　　当年杨浞在庭院中平淡的话语此刻如同响雷，在他的耳边炸开，这位宋帝从不出宫廷、从不上前线征战的种种过往浮现在眼前，李周巍握在窗沿上的手猛然缩紧:
　　‘这是他的道。’
　　‘当年的天武，是成就真君以后方才收拢四方，以真君之威而御一国，作为祂的衣钵传人，杨浞的心…在修道上。’
　　‘成道在前，武功在后！’
　　杨浞这才会在宫中修行为主，并不四处攻伐！
　　‘如此一来，甚至是要逼他亲征。’
　　修道不代表着退让，杨浞有傲骨，遇到这种挑衅，极有可能同样要御驾亲征，阴司对他的管束忌惮一样不少，李周巍虽然不知道背后的真正目的，可这事是绝对会让阴司头疼！
　　而他李周巍，在这此间未必不是得利者，阴司左右为难之下，他一定会被重用。
　　‘如果能设局，折真炁之一的气象，对我来说同样是大好处！我甚至可以借这个机会跟阴司谈条件…’
　　真武帝命出征，不胜便是败，而用蜀帝来填他李周巍的气象，又岂不是长怀北顺天霞之意的举动？也可以是填金一之不忿的折中之举！
　　‘倒是好谋划。’
　　只不过瞬息之间，这位魏王已经对其中的博弈有了判断，那目光始终幽深的盯着远方。
　　‘庆济方，不过是皮肉之患，不是这场乱局的关键，我不杀他，也不过换个人杀…可真正重要的是这个稍纵即逝的时机…’
　　‘长怀骤然行动、阴司乃至于金一不满，却还在各种未来走向中博弈，没有真正达成下一个共识的时机。’
　　‘所以才有杨氏踌躇，金一闭门。’
　　而作为三方唯一的默契点，李周巍在这场大局中同样是金一、阴司、长怀共同利益的着点，他就算什么也不做，也终究会得利。
　　可…
　　‘我要的仅是如此么。’
　　他沉沉地望着天际，眼中的情绪变化莫测，好似风云卷动，当年帝都之中，那小小的宫院里，一句句对话又响彻耳边，他轻轻敲击着，眼中的思绪渐渐归于冷静与果断。
　　‘我势已成，你们同流合污也就罢了，如今心思不齐，倒也想着我受你等摆布？’
　　他心中冷笑。
　　身后的李曦明不知他所想，等了片刻，发现李周巍已经转过身，那双眼睛中只有平静的笑意，思及身在大漠，故意转回到主位去，提笔着墨，书了几个大字，用神通盖了，收成一副金卷，送到自己这位叔公手里：
　　“叔公，我在此地守着，一边暗暗修行此秘法，一边压制关上，你取此卷，等着我问过阴司，便往金一山门去，路上如果有人来迎，给他就好，如果无人来迎，也不必进他山门了，撕碎了就回湖上。”
　　李曦明不敢怠慢，急匆匆就外出去了，李周巍同样迈步出了大殿，这才抬了神通，从瓮中放出一人来。
　　此人一身红衣，老态苍苍，两只眼睛黑洞洞烧成了芝麻粒，从头到脚都闪烁着少阳之光，此刻方才从瓮中出来，呼道：
　　“魏王！魏王！小老头甘愿听命，且让我透透气…”
　　眼前的墨衣男子只驻了长戟，不置一词。
　　李周巍将他捉来，放到了天养瓮中，可不曾客气，趁着他被灾劫所伤，先是放了神通入内，又一个劲地抽调神妙来压他，这本不是什么致命的事情，却叫他没了抵御灾劫的气力…
　　这可就麻烦了！
　　但凡中了灾劫的，无不是尽心尽力压制，哪有任其肆虐的？这样长的时间，小灾也成了大灾，更何况是这种级别的少阳之气！
　　单垠本以为自己也是大真人，明阳定有所用，不至于太过凄惨，哪能想一下横遭了这样的祸事，连神通根本都动摇起来…李周巍更是火上浇油，不许他反抗，拼命催动神妙，抽调他的神通法力！
　　他修行『集木』，出了名的寿长能活，又有种种手段，虽然看上去老态龙钟，可实际上还有好长的寿命，爱惜得很，哪愿意死在这小小的瓮里。
　　‘但教我逃得一条命去，什么也无所谓了！’
　　他差点就拼死反抗，此刻好不容易得了转机，果真是声泪俱下。
　　李周巍特地折磨他，却是为了报当年李曦明之仇！
　　当年大漠之战，李曦明被单垠所伤，这位魏王一直记在心中，原本杀机很重，大有找个好地界，将他这个大真人杀作养料，营造福地的心思！
　　如今折磨够了，也收了心思，一言不发的看这位大真人脸上伤痕如同时光倒流般一点点修复——集木神通生机不弱，得了这口喘息之机，自然是大有起色。
　　可单垠并未抬头，低低地行了礼，终于听着这位魏王笑道：
　　“抬头，对着天说。”
　　单垠不得不抬起头来，目光落在天际上，看到那一颗明明如月的修武星，终于明白了对方的意思，叹道：
　　“修武在上！我不复从蜀，愿听魏王调遣！”
　　这一声似乎平平淡淡，却又好像有了什么感应，叫太虚猛然一震，李周巍这才居高临下，淡淡地道：
　　“你既受帝命，如今对修武行誓降我，若是再投蜀，蜀帝将杀你全气象。”
　　“属下…明白！”
　　身为大真人，单垠怎么可能不知道其中细节？一时面如死灰，只觉得天上的光彩照得自己如芒在背，低低应下来了，李周巍这才重新抬起此瓮，道：
　　“回来罢！”
　　单垠一言不发，乖乖地被收进去了，重新落座于那昏暗的天地里，这才发觉里头不但没有令人窒息的威压了，幻彩甚至猛然逆转，被收纳剥夺的集木之气再次喷涌而出。
　　换成别的道统，这被剥夺的神通法力染了他道，自然是不能随意吸收的，可集木身处群隹合归之木，本就兼容并蓄，大有借此特性修魔道的人物，怎么会怕这点不便！
　　他一时大喜过望，终于有了服丹的机会，连忙盘膝而坐，趁此机会恢复实力。
　　李周巍只把这瓮装回袖子里，暗忖起来：
　　‘倒是可以先在此地，多磨一些时间，让这老东西恢复点实力…’
　　这才轻声道：
　　“杨锐藻。”
　　这句话威力十足，让一旁站在太虚里的杨锐藻连忙跳出来，深深行了一礼，忐忑不安地道：
　　“魏王…”
　　李周巍虽然实力强悍，却一向对他不错，从来都是用平安侯称呼他，如今突然来这么一遭，还真让他有些不安，也不知哪里得罪了这位魏王…
　　却见李周巍静静地道：
　　“你有联系你身后大人的法子。”
　　杨锐藻惊得亡魂大冒，听也不敢听了，一声便跪下来，低声道：
　　“魏王…魏王！这…”
　　他身后当然有人。
　　李周巍早已料定，此人不可能是那位高高在上的杨判，只能杨氏在阴司的中层，那位希望宋帝功成的杨氏人物！
　　眼前的魏王根本没有多听他言语，神色冷漠，继续道：
　　“你告诉他。”
　　“今日之事，剑锋所指不在我，祂要是有心帝成，当即来此，今日若是不来…从此蜀地之事，本王再不过问，但凡有所垂问，必然力劝帝王亲征！”
　　杨锐藻猛然抬起头来，呆呆地看着他，显然被吓到了，他喃喃一声，终于急匆匆的摸上袖子，握住玉符之前，他用他最后一念劝道：
　　“魏王息怒！”

　　第1394章 醒
　　满天昏沉，月光静静地照耀在地面上，遁光的色彩显得毫不起眼，裘峨一路西遁，早早越过了山水，抬头一看，已经到了【宜陵】。
　　‘好险…’
　　他低了眉，抹了抹汗津津的额头。
　　他教裘审势往东而去，自己则借了求援的名义先行穿过大漠，等到东边明阳亮起，那股不祥的预感成真，裘峨哪里敢久留，当然是一口气往蜀中钻去。
　　好在他早有准备，提前撤走，他逃入此地休整了这些时日，也不敢随意入城，眼下看着务川就亮起了白光，显然是明阳到了。
　　他心中震动：
　　‘也不知道怎么样了…可至少，魏王已然前来，庆济方也不知出关与否…’
　　可他还未来得及多想，才从灵石开辟的洞府出来，眼前已是天旋地转，仿佛有股力量锁住了自己，将自己带离这荒郊野岭，瞬息之间就跪倒在了一座大殿前！
　　裘峨喘了口气，不敢抬头，只直勾勾地盯着地面的华丽纹路，方才听到上方的声音：
　　“他就是…你家那天素？”
　　“就是他了！”
　　回答的声音却好像是自家人，裘峨偏了偏头，用余光看见那坐在侧面的男子——生得阴沉沉，只是此刻似乎心情不错，眉宇舒展，看起来倒还有气度。
　　这是裘氏自家的真人。
　　裘万疑。
　　裘峨崛起太过迅速，那段时间这位真人方成紫府，正在洞府中闭关修行，裘峨其实算得上见过他——前世他才混到这位真人眼前，魏王就已经从北方回来，这位真人因拒放庆济方入关，治罪下狱，最后被帝王所杀。
　　裘万疑是裘氏的新一代真人，不过是紫府初期，从来没有听过他与庆济方不和，哪怕最后是帝王来问，他也不过说：【此人于关中数次辱我】而已。
　　他究竟出于何等动机，没有人敢细究。
　　对于他们这些筑基来说，紫府好像是挂在天上的高修，裘峨猛然见了他，觉得分外诡异，可不等他细细回味，上方的人已经冷笑道：
　　“抬头。”
　　裘峨慢慢抬头，看到了一位灰衣男子，面容还算年轻，嘴唇却略白，那一双狭隘的眼睛中满是阴鸷，冷冷地瞧着他。
　　一旁的真人低声道：
　　“这是庆大将军！”
　　庆济方！
　　怎么可能？
　　‘前世这个时间点…庆济方闭关还未外出才对！他不是求道参紫么？这才多久？’
　　裘峨只觉得一股惊恐飞上脊背，那股不寒而栗的颤动感混合着极其复杂的情绪充斥着他的脑海，让他的脸色雪白。
　　‘都来了！’
　　裘峨并不知晓为什么明明多年以后才能脱身的明阳会突然西来，也不知道庆济方为什么同样突然这么早出关…
　　可他知道一点。
　　如今的场景似乎与前世极其相似，眼前这两位几乎是同时到了此地！
　　眼前的两位威势如何之重，可他心里明白，前世虽然不是这个时间点，却同样是明阳打到关前，数日以内，这位庆大将军就会死在关前，眼前毕恭毕敬的裘万疑则冷眼站在关上，而再过几日，这位裘真人也会成为死人一个！
　　说句难听的，如今的西蜀还没有前世那几年喘息的时间，甚至还少了一位集木大真人，如果重蹈覆辙，眼前的两位神通凑在一起，甚至凑不齐十日的余寿！
　　这种极其强烈的诡异感冲击着他，让他双唇微颤，似乎不知所措，眼前的大将军却不等他，冷笑道：
　　“你给他出的主意？”
　　这个他自然是指当今蜀帝，裘峨心中战战，却也只能低低点头，不曾想对方大笑道：
　　“还真是好主意！没有你…我倒还不知道他在朝中有这样多的拥趸！”
　　‘啊……’
　　裘峨脑袋空白了一瞬，却见裘万疑笑道：
　　“还不快快随我拜过大将军！”
　　裘峨却在这一句话之中反应过来了，心中猛然颤动，骇道：
　　‘他看中了我，也要用我这天素！’
　　可在这念头浮现的一瞬间，裘峨心中没有半分喜悦，只有无穷无尽的惊骇——眼前两个有一个算一个都是将死之人，这岂不是要自己陪葬！
　　可他哪敢多说半个不字，做出感激涕零的模样，忙不迭地拜了，庆济方却只居高临下地看着他。
　　这位大将军如今的心情可以说是差到了极点。
　　原本看着时局变动，闭关冲击大真人，靠着种种宝物和洞天特有灵气荟萃的宝地，这一次突破的把握并不低…可也不知怎的，他闭关抬举到半途，竟然有灵机变动，气冲仙基，别说功亏一篑了，甚至算得上是胎死腹中！
　　这甚至让他受了不轻的伤，怒不可遏，外出一问——是真君外出，牵动天地变化。
　　庆济方的确是个狂放之人，可再狂也狂不到真君头上去，这句话把他满腹要迸发出来的怒气给堵回到了姥姥家，灰溜溜地就出来了。
　　此刻可谓是满肚子的火无处发，没想到外出就撞见这一向乖巧的蜀帝在自己闭关中舒展了手脚，做了这样多事情…
　　这正是发泄的时候，他冷笑一声，却也好奇起来，把玩着手中的圆珠，淡淡地道：
　　“天素…传闻有通晓未来之能，我却要问一问你——本真人何时证金啊！”
　　‘…’
　　裘峨呆了呆。
　　‘还何时证金呢，何时归西我倒是知道…’
　　他当然不会说真话，只抬头长叹道：
　　“大人！涉有金丹传承，又有洞天在上，岂能是我这乡野村夫能度算！”
　　庆济方立刻误会了，顿时皱眉。
　　‘倒也不错…我兴许是回洞天之中证道的，这家伙再怎么能算，也猜不到洞天去，那些有大人插手的，恐怕他也所知不多…’
　　如此一来，他自然是兴趣大减，随意将目光投向了侧面，看见那同样是满脸期待的裘万疑，便道：
　　“既然如此，你自己家真人的未来，你总该算一算罢？”
　　裘峨只好转过去看裘万疑，沉吟片刻，开始溜须拍马：
　　“真人据万丈之城，坐看明阳争斗其下，哪怕一时不能守，亦能从容而走，实乃一方之名将，与庆大人的未来…息息相关呐！”
　　这话有些委婉，裘万疑却不以为意，能在明阳手下守住的又有几个人呢？能轻松脱身就是极好的战果了，自然欣喜点头。
　　‘既然如此，此战必当无虞！’
　　“好了！”
　　庆济方只摇了摇头，不再多问，只问道：
　　“武槦大真人现在何处？”
　　“已经得了大人命令，离开都城，赶去务川了！”
　　“好！”
　　庆济方满意点头，听说白麒麟已经成就四神通，他的狂妄便收敛了许多，难得谨慎起来，如今竟然也不想着多大多大的功劳了，只阴声道：
　　“明阳虽然已过参紫，可我手中有两位大真人，又有三关为屏障，这一次必然让他在此地拖个三年五载，不能有寸进！”
　　……
　　剑门。
　　经声绵长，青气喷涌，山间木枝摇晃，却见轻轻舞动的松枝之下已经跪了一人。
　　此人生得中年模样，看上去年岁不小，眉眼含锋，身后背着一剑，面色沉静，双手合十，恭敬地敬拜着。
　　过了好一阵，才见到太虚波动，有人踏空而出，前者衣着朴素，怀抱宝剑，后者一身黑衣，暗气沉沉。
　　当头的人喜道：
　　“顾师侄！”
　　这话让拜在地上的人抬起头来，转身来看，语气柔和，客气地道：
　　“师叔！”
　　程久问激动地拍了拍他的肩膀，叹道：
　　“我奉命戍守北边，在长阖一地镇守，听说了你突破的消息，恨不得日夜兼程赶回来，只是魏王伐北，我不能轻动…眼下北方的事情了结，立刻就回来见你了！”
　　这中年男子却没有太多的笑意，失魂落魄地摇了摇头，抬起手来按在自己脸庞上，轻声道：
　　“洞中枯坐，竟叫我坐成了一老物！”
　　这句话叫程久问缄默了。
　　眼前人是他的师侄，叫作顾庞，是自己当年一位师兄去北方闯荡收的徒弟，论起年岁，比程稿还要年长一些，当年也是一代天骄。
　　可他深陷蒙昧之中，一度让人以为身死道消，如今虽然破关而出，却已经足足百年！
　　这是什么概念？几乎在他蒙昧的这段时间里，李周巍从踏入修行之道一直走到了四神通的紫府大真人！
　　对顾庞来说，却仅仅是闭关一瞬而已，重新睁眼时，自己已经年老，当年的诸位故人也大多身死道消…更重要的是，他突然不认识身边的一切了。
　　‘蜀宋、明阳、南北…’
　　要不是整个南方的大体势力还在，他简直怀疑自己到了另一个世界！
　　程久问并没有多说，而是叹了口气，道：
　　“顾师侄…你却要谢过…大将军…”
　　顾庞有些僵硬的转过头，看向他身后的人，黑衣男子不动声色，身上的神通却极为可怕，赫然是一位『上巫』四神通的大真人！
　　他连忙拜了，才听见程久问低声道：
　　“大将军之前来寻过我，听说你迟迟没有出关，估摸着就是被蒙昧所害，再不突破，时日无多，特地私下里动用了宝贝，照了太虚，倒也是你福缘深厚，果真就把你给惊醒过来了！”
　　顾庞这才后知后觉。
　　蒙昧向来是抬举神通的分水岭之一，陷入其中几十年大有人在，有些快一些的，五年十年都有可能，可枯坐其中上百年的可以说是少之又少…这代表着顾庞如果不是闭关的够早，极有可能在半途就寿尽坐化而亡了。
　　能陷入百年，代表着他基本已经迷失在其中，如果没有外力干扰，八成以上的可能永远也不会醒过来！
　　‘可笑！坐成一老物，竟然已经是抬举我了！’
　　他苦笑一声，原本就酝酿在心中的苦涩被这么一冲，竟然成了难以言喻的复杂，道：
　　“原来是大人的宝物…何苦用在我身上！”
　　这百年几乎削去了他一两道神通的修行时间，在出关的那一刻，也基本宣告了他这辈子九成九的概率都要在参紫面前止步，也难怪顾庞一时间有些心灰意冷。
　　杨锐仪却摇头，道：
　　“也是你只差临门一脚…这宝贝叫【是非澄明镜】，大有风险，如果惊不醒，陨落却是一定的事情，若非到了这不得不照的关头，我也不会取出来。”
　　“毕竟蒙昧不得不渡，却又不同于无边幻想，古修士也只能提前神游太虚，以做铺垫，真要彻底消除，已经不是我们这些人能够想的事情了…”
　　虽然对方没有说，可天下大有想照而没有资格照的人，此恩形同再造，顾庞哪怕再恍若隔世，依旧能分清成就神通和身死道消的区别，回了礼，站在一旁，程久问则再去谢他，被杨锐仪止住了。
　　这位大将军张了张口，眼神有些复杂，就很快垂了眉，把自己的情绪给掩盖住了，这才道：
　　“门主不必谢我，这一次来，杨某有两件事…第一，就是见一见天角前辈。”
　　程久问顿时尴尬，低声道:
　　“这却对不住大将军，前辈前些年就重新闭关沉睡了，至今也没有什么消息…”
　　杨锐仪摇头。
　　他静静地、好似陈述般地道：
　　“顾真人突破，天无异象，当然是有人在销金散气，剑仙抬举仙基，印证大道，我家人在太虚中看了许久，同样毫无所察，若能使四境不察，必是老前辈在出手，何来的没什么消息之说？”
　　此言一出，程久问的笑容微微僵硬，那眼睛有些不安地扫向前方，顾庞同样察觉到些许不对，只是不明大局，不敢轻举妄动。
　　一时间山中只有呼呼的风声。
　　杨锐仪眼中闪过一丝低落，摇头道：
　　“我是替他们来找前辈的，如果让他们来找，老前辈恐怕不体面。”
　　似乎他这句话有了作用，那灵根之上终于传出了极其疲惫的声音，这老灵修显得不堪其扰，又似乎是走投无路，终于开口道：
　　“大人有何吩咐…”
　　杨锐仪凝视着他，轻声道：
　　“怎么敢吩咐老前辈？只是如今剑门之上有要事相商，前辈是一方，剑仙是一方，我阴司亦是一方，如何能越过前辈妄言？”
　　他似乎只是为了让天角开口，并不要求他做任何事情，这才转过身来，轻声道：
　　“此次前来，杨某是受了紧急调令，奉命带人往东，于长阖至剑门一带严加驻守。”
　　他这句话没头没脑，让程久问呆愣起来，不知道这位大将军无缘无故说这些做什么，更不知道当今局势到底在往什么地方变化，这种无知让他不安起来，道：
　　“大将军……”
　　杨锐仪并未答他，而是低声道：
　　“我既然班师回朝，拱卫都城，剑仙便可以抽身。”
　　他转过身，深深一礼，道：
　　“蜀宋交战，正是天下涂炭之时，请剑仙动身向西，与魏王合力，破三关、越诸山，穿行蜀地，共讨不臣！”

　　第1395章 折毁
　　他的话语落罢，山上为之一静，程久问面上的疑惑渐渐释然，慢慢抬起头来，若有所思。
　　‘蜀地之事！’
　　这让他一下放松下来，拜道：
　　“回大人，既然是家国之事，我剑门自当从命为上，师叔闭关多年，我等不敢惊动，如今得了命令，这就去请他！”
　　他转过身，想要去吩咐，却见着眼前的大将军缓缓摇头。
　　那山间的寒风飒飒，松柏摇晃，脚步声轻轻响起，见着中年男子负手而行，迈过一层层青阶，不急不缓的上山来了。
　　此人衣着朴素，腰挂梨花宝剑，眉心有一点黄豆大小的漆黑剑痕，双眼微阖，却透着一股无端锋锐之感，让山上的气氛为之一凝，骤然无声。
　　剑门当世剑仙、兑金大真人！
　　程郇之！
　　左右的众人还好，顾庞看着那张熟悉的脸庞与截然不同的气质，神色恍惚，第一时间竟然是泪眼模糊，暗喜道：
　　‘师叔！天可怜见，我剑门终于又有这样的人物了！’
　　自从当年的祖师程留行求金失败身陨，几个徒弟而后又一一陨落，整个剑门只在半途兴盛过一次，却不是剑道带起来的，随后更是陷入道德之争，无穷无尽地争执着…
　　如今见了自己的师叔成就剑仙、大真人，顾庞怎能不喜极而泣？
　　程郇之的目光在他身上轻轻地停留了一瞬，微微点头，似乎是嘉奖他了，这才负手穿行过众人，淡淡地道：
　　“大将军要我伐蜀？”
　　面对这位剑仙，杨锐仪自然是很客气的，如今似乎也不敢对上他的眼睛，深深一礼，道：
　　“非是杨某。”
　　程郇之转过头来，锋锐之气隐隐约约，轻声道：
　　“劳烦大将军又是关切又是请宝贝，使我这不肖徒孙成道，至于我的神通修为，如今的确是有长进。”
　　“不曾想第二次便成了。”
　　哪怕先前杨锐仪早已经提过，可此刻这话响彻耳边，仍然叫程久问悚然而惊，呆呆地看向眼前的中年人。
　　这是什么意思？
　　如果单单是第四神通圆满，必然得不到这位大将军如此言语，如今程郇之又亲口承认，必然是第五道神通成了！
　　‘怎么会这么快！’
　　如今距离程郇之突破参紫不到二十年，按理来说不过叫『今去故』圆满，哪能想这位剑仙不声不响，已经把第五道神通成就了！
　　一腔心血如热火澎湃，堵在口中，叫程久问又想落泪又想狂笑，他如同一尊雕塑一般站在一旁，脑海中只有一个念头。
　　紫府巅峰！
　　哪怕眼前的程郇之刚刚出关，第五神通距离圆满还有很久，可也算和五法俱全沾边，完全称得上是紫府巅峰！
　　紫府巅峰的确少，可太阳道统并非没有，甚至代代有人才出，程久问并不陌生，这些人物傲绝一世的不仅仅是镇压一时的强横实力，更是极为独特的身份地位…
　　‘五法俱全…是古代面见仙神、聆听教诲的起点，放在当今之世，更是有任性的资本——哪怕听调不听宣，为了金性，阴司也要容着他顺着他…甚至护着他！’
　　眼前之人还是一位剑仙！
　　紫府巅峰的剑仙！
　　别说如今太阳道统已然衰落，哪怕在太阳道统鼎盛之时，程郇之也足以傲视群雄，镇压一时，放在前后的历史长河之中，也足以祖师一级人物之下称尊！
　　‘前推两百年，紫霂、元商这些前辈，也未必是他对手…’
　　而程郇之相对这些人物成就神通圆满时还年轻得很，以他超然独立的修为，只要他还在剑门一天，就绝无人可动剑门！
　　他泣道：
　　“师叔，大仇可报了！”
　　与他的欣喜若狂相比，这位剑仙眼里闪过一丝落寞，并没有什么骄傲自满之色，轻声道：
　　“这『今去故』…我其实已经用我的前半生修行过了，百年积累，一朝辟古成新，水到渠成，与其说修行圆满，不如说稳固掌握…”
　　“而这道『再折毁』。”
　　他轻轻把手搭在剑柄上，抽出一小截来，霎时间，整片剑门的上空皆是森森寒意，狂风大作，凌厉如刀一般的剑气仿佛要把每一个角落刮遍，银灿灿的倒映出他冰冷的眼神。
　　“也不过是我神通命数之注。”
　　这『再折毁』三字落下，叫程久问心中黯然：
　　‘原来是『再折毁』。’
　　他这些日子里听过几次天角的传道，剑门修行的关窍，实则在于四兑一庚求道，更重要的，则在那一道独一无二的『不穷锋』上。
　　『不穷锋』乃是当年真君所留，乃是太阳亲赐，与剑道关联，曾经让逍遥金的修士都来借用，只要修行剑门的真诀，便可以此代替这五道神通之中的任意一道。
　　只是因为祖师程留行走的是太阳正统，代替的是那『庚金』的『再折毁』，以求纯性，真君为他留了自家的求金法，剑门的道统便从来按这几道走——兑金在于『杀收宫』、『君兑隅』、『不穷锋』、『位从孚』、『金窍心』，五道皆全，便可以求金法证道。
　　当年还是李袂的程郇之犹豫不决，过了好些年才决定迈出这一步，也正是因为这一道求金之法！
　　‘也是，自从修了那一道『今去故』，门内的求金法便对他无用了！用『不穷锋』与『再折毁』大可同修…再也没有什么能阻拦他去修这一道跟自身意象更加符合的『再折毁』…’
　　程久问神色复杂，杨锐仪却猛然抬起头来，幽幽地看向程郇之，心中如同雷震：
　　‘果然是『再折毁』！’
　　‘难怪他轻易修成！’
　　‘他的道…太果断，也太精准了！’
　　这大将军好像受了什么严寒，双唇微微颤动起来，唯有山上的灵松晃动，轻而易举地将所有金气消弭不见，杨锐仪这才开口，声音稍弱：
　　“恭喜剑仙！”
　　他的声音幽然，程郇之却看也不看他，只将那把梨花宝剑放在掌心，细细观察着，那一双眉眼照亮在光明的剑脊之上。
　　“我会去三关。”
　　他的声音铿锵有力：
　　“大将军速速去复命罢，不必在我剑门停留了。”
　　这话毫不客气，几乎是要赶他出去，让程久问微微变色，杨锐仪却松了口气，深深行了一礼，看了一眼左右的两位真人，终究没有说话，踏入太虚，匆匆忙忙离去了。
　　几乎是这位大将军一走，程久问便已经红着眼睛拜下来了，泣道：
　　“师叔！师叔有今日，可以告慰先祖了！”
　　听他提起先祖二字，程郇之眼中越来越浓的杀机终于遏制住了，轻轻吐了口气，转动剑身，叫这把仙剑归鞘，铿锵一声过后，方才听见他的声音：
　　“久问，你神通如何？”
　　程久问拜了，愧道：
　　“并无进展。”
　　程久问虽然已经是紫府中期，可他既不是惊才绝艳的人物，也撞上参紫不久，自然是毫无进展。
　　程郇之难得有了点笑意，道：
　　“你心杂，修不齐的，不如往庚金看。”
　　程久问听他说了这话，略有惊疑，不安地点了点头，程郇之只笑道：
　　“你不必担忧，兑庚有移，宗内的大道已断，四道却是全的，不去碰『金窍心』，便无人为难你。”
　　这一次破关而出，他似乎有了截然不同的想法，转头看向另一旁的顾庞：
　　“你也是一样的。”
　　两人的目光仍有些疑虑，眼前的剑仙却只摆了摆手，道：
　　“下去罢。”
　　从始至终，那角木圆满的灵修没有一句言语，程久问自然是有所察觉的，他并不多问，只带着人退下去了，一时间山风呼啸，只留这一位剑仙背对着老树。
　　良久，方才见程郇之轻声道：
　　“前辈，你教我这道『再折毁』…果真厉害…真是一日千里。”
　　他握着剑柄，双眼望着远方，风中只有树叶沙沙的声音，令人窒息的沉默酝酿了许久，方才听到苍老的声音。
　　“不曾想到…你突破的这样早。”
　　可程郇之并未答他，老灵修道：
　　“既然要你去三关…”
　　“三关么？”
　　剑仙打断了他，依旧没有回头，他的笑容有些讽刺：
　　“不是三关，是大漠，是要我走过去，走到关前，走到他们眼皮子底下，看看成色，再看看神通…伐蜀，只是顺便而已，一份情做两样事情，这就是他们的手段。”
　　风雨潇潇，那老树竟不知道怎么答他，程郇之轻声道：
　　“老前辈对我有再造之恩，不必多言。”
　　程郇之背起剑来，踏步向前，迈入太虚的前一刻，他突然想起了什么，笑着的转过头来，问道：
　　“晚辈突然想起老前辈的身世来，听闻当年那位大人与真君划拳赌酒，这才输了前辈过来，真君在山上修建了呈华殿，专门命的名，一草一木，事必躬亲…”
　　“不错。”
　　那树枝沙沙地晃动着，程郇之道：
　　“前辈的道统、道号…”
　　那灵修道：
　　“自然都是真君亲传。”
　　……
　　经声飘渺，紫气喷涌，山顶上灵机荟萃，却没有多少人影，洞府门扉紧闭了，光可鉴人，好像有无穷的金光在表面闪烁，勾连着太虚，令人略略看了一眼便心潮涌动。
　　女子娉婷地从山下上来，到了庭中，轻声道：
　　“大人！”
　　却见着这一向敞开的洞府却紧紧关闭着，门前的老人似乎守在门前，姿态放得很低，听闻此言，转过头来，先下了三级台阶，方才笑道：
　　“砚儿！”
　　张端砚略有疑虑，不过依旧行了礼，禀报道：
　　“禀大人，那两样灵物和【玄磁雷液】都给称昀送过去了，据族叔说，那位天赋与命数本就不同寻常，有了这几样宝贝，紫府中期就在眼前！”
　　那老人呵呵一笑，道：
　　“好…也不枉我们拔除了整个镗刀山的元磁，收到那一壶里辅助他修行…到底是洞天中考虑得周到，当今之世，哪里还有几个元磁宝地呢？”
　　女子默默点头，开口欲问，却被老人打断了，纯铄一笑，站起身来扶起她，道：
　　“这都不急，当下却有一个顶要紧的事，需要你现在就跑一趟！”
　　张端砚微微变色，只见老人凑到她耳边，细细低语几句，竟然吓得这女子悚然起来，连连点头，稍行了一礼，什么也不顾了，把对方手里的几样宝贝接过来，匆匆驾风而起，疾驰而去！
　　金一山门立在大漠正中，四处风沙飘渺，颇有些异域风情，她也多年不曾出宗门了，本该好好看一看，此刻却紧抿着唇，不断张望着，仿佛在寻找什么。
　　不过瞬息之间，她眼前一亮，驾风而下，在半空中拦住一道慢吞吞的天光，道：
　　“昭景道友！”
　　那天光显化为人形，容貌端正，眉心点光，正是李曦明！此刻见了这女子，隐约松了口气，又有些惊疑不定地扫了扫她身侧，并没有看到别人，连忙行礼道：
　　“见过前辈！”
　　“不敢…”
　　张端砚如今却不敢在他面前拿大，连连摇头，斟酌了一瞬，装模作样地道：
　　“我正在此地巡查，不曾想正好撞见了道友…听闻魏王已经到蜀国去了，想必战事紧急，怎地见道友在此地闲逛？”
　　李曦明当然不同她客气，已经是大喜过望，连忙从袖中拿出那一枚金卷来，送到张端砚手里，道：
　　“这是魏王着我来仙宗传信！正在此处，还请仙子代为传达！”
　　“我明白了！”
　　张端砚点头，牢记着老人家的话语，微微一笑，道：
　　“正是动荡之时，四境混乱，就请真人回关前去罢！”
　　李曦明听了这话，哪还敢逗留？稍行一礼，原路返回，毫不敢迈出大漠半步，张端砚目送他远去，这才乘着风回山，往紫气洞前一落，却发觉那老人还老神在在地饮茶。
　　纯铄一向宠爱后辈，张端砚也敢放肆些，顿时撇了撇嘴，道：
　　“您老人家好自在！”
　　纯铄含笑摇头，张端砚则端着这卷上前来，脸蛋上又是好奇，又是惊疑，道：
　　“也不知道什么事情…竟然能惊扰…”
　　“诶，这可不是惊动，道子为了牵动气机，早已外出，在洞中闭关有五百日了！明阳的事情，是洞天专下的命令！”
　　老人伸出一根手指，将她的话堵回去，这才向下一指，落到那金卷上，张端砚顿时会意，抬起手来，将中间明阳法力凝聚成的绸缎轻轻一扯。
　　霎时间，似乎有什么波动感应，顺着太虚远去，张端砚摊开这一卷来看，发觉上方龙飞凤舞，金色的字体霸道飘逸，只言简意赅地着了几个字：
　　“今时，擒主焚庙可矣。”
　　再折毁求金一段描写不细，稍微补一补。

　　第1396章 假取
　　这几个大字浮现，猛地撞进张端砚的眼中，这位金一在外走动的真人睁大了眼睛，呆呆立着。
　　擒主焚庙！
　　过了好一阵，方才听着她喃喃道：
　　“这…这是什么意思！”
　　她当然不可能不懂对方的意思，只是这其中透露出来的心思高傲霸道，以至于让她几乎难以相信，张了张口，竟说不出话来。
　　要擒哪个主？
　　要焚谁家庙！
　　真炁大局…那是真君都不敢轻易去动的！
　　哪怕有所准备，女子此刻也只能震惊地望向老人，纯铄叹气摇头，显现出欣赏与难以言喻的复杂，道：
　　“这是个好机会，西边那个大人在这个时间点低头，本就让沉默的一众真君很不满了，只是忌惮于其中明阳真炁诸方纠葛，不好去碰，也忌惮霞威，不敢去碰。”
　　老人抚须而叹：
　　“只有一个人例外。”
　　张端砚欲言又止，她也是聪慧之人，这下也听出端倪来了，喃喃道：
　　“魏王…妙啊…”
　　“可不是么！”
　　纯铄冷笑道：
　　“他是顶级的天骄，明白在大漠里写下那一卷，青革天里立刻就会有感应庇护，支不支持，只看接不接，两面都好看！”
　　张端砚面色一变再变，道：
　　“难怪！”
　　纯铄道：
　　“本也是时候了，我们自有我们的事情要办，当年大人布下数子，我们自然是要一一看护着，只是两件事凑在一块，倒也算齐全。”
　　张端砚深深点头，道：
　　“那…魏王那边…”
　　“不一定是要我们做什么。”
　　却听着清朗的声音在山间响起，金衣男子负手缓缓从山间走来，一身衣物飘逸，袖口绘着金沙火焰之纹。
　　正是天霍！
　　这位真人修为不高，地位却很独特，原本从大陵川回来，就陪着天炔到洞天里禀报去了，张端砚猝不及防见了他，倒也不惊讶：
　　‘这种大事，他自然是应该在的！’
　　天霍则迈步上前，将那金卷接过来，欣赏了一阵，颇有些感慨，口中随意地道：
　　“李周巍不是要我们出手，而是要我们的态度，无论他有没有从湖上的大人身上得到命令，我们的态度都是他必须问的。”
　　老人点头，天霍继续道：
　　“既然我们已经接了他的东西，便已经应下来了，一方面出于密谋，另一方面也是要看他的本事，当然不宜轻举妄动。”
　　他笑了笑，意有所指地道：
　　“先按兵不动，万万不能打草惊蛇，长怀爱做第一个出头的，我们又岂能和他们一类？按照惯例，这事情都是要【期清】先表态…”
　　这老人冷笑了一阵，道：
　　“如今也是不好看了！你可不要忘了吝啬鬼。”
　　“庆棠因！”
　　纯铄年长些，因而更熟悉此人，只笑道：
　　“长怀是打算用蜀帝的气象来全他的，这才假意让他转世，掐着时间点，等着真炁显现，让他姓庆，自个儿也在底下肆意传播…”
　　“于是搞得天下皆知，尤其是蜀地的修士，大小的宗门、真人都把帝王当做是庆棠因转世，只是记忆未醒罢了！”
　　天霍失笑道：
　　“指不准蜀帝自己都以为自己前身就是庆棠因！否则哪里来的这样多长怀修士帮他？”
　　张端砚极少去洞天，更对这一些事情了解甚少，道：
　　“这是在做什么？”
　　“你可不要小看这事。”
　　天霍的笑容多了几分郑重，淡淡地道：
　　“唯名与器，不可假人，更何况是真名前身？岂不见北方之释修？这经是假的，可信的人多了，乃至于神通、高修，心里都信了，假的也成真的了，放在古代，这就叫做【炼假成真】！”
　　“只要天下人都信他蜀帝就是庆棠因，那此间可供他取巧的地方就太多太多了，尤其是蜀帝自己都有怀疑，那简直是坏了大事，道子说，这老东西根本没去投胎，说不定缩在哪一个角落，暗暗啄食真炁呢！”
　　天霍啧啧两句，纯铄笑了笑，道：
　　“什么炼假成真，你不必说的那么直白，不如说…有兜玄气！”
　　两人相视一笑，唯独女子若有所思，天霍笑罢了，这才道：
　　“你不晓得，那鬼神之事，本也是作空得来的，毕竟涉及香火嘛，兜玄的神庭、司天门下、北宫、那大多是炼出来的位格，这才被天下心所颠覆…”
　　张端砚顿时明悟了，连连点头，先前的一片疑惑一下理通，感叹道：
　　“难怪…真是好厉害的手段…即便旁人有疑，也不会改变大局，只要一众人乃至于蜀国宫廷里的人信就可以…”
　　“欸…”
　　天霍摇摇头，淡淡地道：
　　“没什么厉害的，老掉牙的东西，就他庆氏想出来的法门，在我家大人面前…”
　　他嗤笑了一声，道：
　　“他们还没拿起笔，大人就知道他们要写什么字了！”
　　…
　　“明阳狂妄，竟冒进至此！”
　　雄关矗立，挡在山峡之间，远方的风沙飞跃而来，通通被这高耸入天的阵法之光挡在下方，高处的修士负手而立，面上已然有了笑意。
　　“三关固若金汤，当年这务川一地，萧吴三次加固，以防越国兵马，萧吴之后，还有我父亲亲自派人督建，请的是洞天下来的高修，蜀地地脉雄厚，绝非中原那些货色可比！”
　　“大真人能挡他半年，我挡他五年且不止！”
　　庆济方唯有冷笑。
　　而在他的侧旁，平俨与武槦一同立着，如同两颗定心丸，让周边受伤的裘审势与申搜平静许多。
　　‘虽然单垠那个废物把自己给玩完了…可此地还有两位大真人，倚仗雄关，他又能和我耗多久！’
　　他高坐上首，已是老神在在，在稍下方，裘峨眼观鼻，鼻观心般站着，心中一片苦涩。
　　‘好不容易逃到里头去，这两个家伙又把我给捉出来了！’
　　他当然是巴不得离前线越远越好，不过区区一筑基，到时候几个紫府打得激烈了，余波扫灭他就像扫灭一只蚂蚁…
　　观察左右，一旁的武槦闭目入定，一言不发，平俨道姑则冷眼旁观，倒是让裘峨安定下来：
　　‘大漠上的一切已经改变了，倒也不必事事按着前世来，此地既然有两位大真人，还有庆氏自己家的人，这位大将军就不太可能被拒之关外…’
　　退一万步来说，哪怕一切按照前世的预演来，庆济方果真被挡到关外去了，那他裘峨作为一个筑基，九成九都是陪着诸位真人守着关隘，总不至于让他上前线去对抗魏王吧？
　　这些念头在心里一转，他倒是安定了，也没有太多的惧怕之色，暗暗扫了底下的人，略有疑惑：
　　‘观澜真人何在？’
　　这位天素左右观察，殊不知另一旁的大真人居高临下，却也静静地盯着他看。
　　‘天素…倒是个好用的刀…’
　　平俨道姑冷眼旁观。
　　‘如今大局已变，若是能把他保下来，以自家道统传授，安插到蜀帝身边去，必能以天素得其看重，到时候也好影响他…’
　　她目光阴沉沉。
　　平俨心中明白，如今众人仍然愿意留在这关上，不是因为庆济方有多大的威风，而是因为她这一位代表长怀山的大真人。
　　而她心中却阴沉一片，了无兴趣。
　　‘既然真君下了旨意，师兄的大道只能等来生了…’
　　这简直让她又悲又恨！
　　‘时局命数，就是如此霸道！’
　　庆棠因的谋划基本都在长怀内部，要用到宫中那一位，按着这么多年来的推进，自己这位师兄就算求不得位，至少也有一个洞天中的神丹可以坐一坐…
　　‘大人道在收蓄，本该大有神君之权，只是这些年大人专注修行，不理会俗世，洞天中不过那一位侍神…’
　　这对于那位来说不算什么太大的事，可对庆家、尤其是他们这一群沾亲带故的人来说已经是相当大的好处了，一旦有这么一位神丹修士，难以想象有多少好处！
　　可根据几个奉在侍神尊前的大人透露，真君在北方那场大动乱之后醒来，似乎很是失望，一纸仙令下来，仅仅八个字：
　　【纵真资阳，掣制诸阴】。
　　这话她已经听那位侍神解读过，什么平衡、什么离间，她通通听得清楚，心中却明白一个最重要的事情——真君就这样把自家师兄的此生道途给打断了！
　　‘简直是飞来横祸！’
　　平俨虽然不满，可自然是无话可说的，更何况此间也不是没有好处：
　　‘听庆濯那小子说，师兄积蓄了这些年的命数，又持假夺真借了帝王名，已经足够，侍神去北方时提到了他，将要转世去广塬天，还会得到大人物指点…’
　　这对庆棠因来说不是什么太差的路，时至今日，该拿到的好处已经拿到手，如果没有意外，还能继续瞒下去，只不过要多一世积累而已，可对她平俨，甚至洞天中的大批人来说，这个消息是差的不能再差了。
　　‘等到师兄下一世证道，我都不知陨落多久了，如今跟着他的那些人，恐怕也只有庆濯能等到那一天…’
　　到时哪怕庆棠因成了真君，有了天大的贵重，也与她这个死了一两百年的人毫无关系，兜兜转转，最大的坏处竟然是落在他们头上！
　　平俨又怎么能不满怀怨气？如今看眼前的蠢货还在狺狺狂吠，心中更是越发阴冷：
　　‘这小子慢吞吞地出来，让我白为他扛了这么久的明阳，虽然他已留不得，可眼下还有些用处，明阳盛怒，正好拿他填麒麟胃口。’
　　她也是从洞天出来不久，亲自带了宝贝在身，对眼下的局势了解深刻，心中琢磨着：
　　‘有一点不错，有我在这里看着，又有三关一山，每破一关都足以让那明阳锋芒尽折，绝不至于溃如流水。’
　　她心中明白，太虚中还有自家宗门的长老在观看着，就是为了不让眼前这蠢货做出什么疯狂的举动来，叫局势一瞬崩溃！
　　‘观澜已经在宫中等着了，我让明阳破上一两关，缓了他的怒气，挫了他的锋芒，把这蠢货送到他手里除去，就能把蜀帝引出来，我一同动用宝贝，将他挡在关前。’
　　如此一来，便是两全其美之策，蜀帝仅仅是挡住了李周巍，都是在折真炁的气象全明阳，而这位明阳也不会在此地待太久，终究是要离去的。
　　她细细盘算着，却不曾想耳边已响起那人的声音，问道：
　　“大真人！大真人！”
　　庆济方又唤了一声，这才把这位大真人惊醒，这小子虽然狂妄，却不敢在这位父亲宠爱的师妹面前放肆，只道：
　　“不知金一…如今是何等情况？”
　　这话显然是指如今大漠毫无动静，当年西蜀立国，金一的大漠囊括在内，虽然以往也算不上有多出力，可至少会给一个体面，如今这一份高高挂起的模样，明显是与以往不同的。
　　平俨心头同样有些疑惑，作为洞天中的人物，她所知甚多，可却没有去那一趟北方，心头自然是有些许困惑的：
　　‘倒也是，如今这模样，应该是自家的真君有了什么动作，金羽宗…何来的不满呢？’
　　她身在洞天中，许多话语当然不可能像外界那么直白，只能靠自己领悟，可她并非愚笨之人，斟酌片刻，隐隐有了体会：
　　‘不错，这些年以来，我们和其他太阳道统并不亲近，可跟北方根本也算不上有什么往来，怎么会无缘无故…让师兄入了广塬天修行，还有大人教导…’
　　她心中悚然，口中却随便扯了个借口，低声道：
　　“恐怕是大陵川中…我等并不同去，叫那苏真人陨落，由是不满罢…”
　　庆济方思索一瞬，虽然觉得不妥，但也说不上哪里不对，只能默然点头，望了望大漠，道：
　　“真人也与他交过手了，不知这…这明阳如今实力如何？”
　　平俨修行的是正统长怀之道，也是长怀山的根本法，乃是以『归土』容却司命的大道，一边涉及社稷，一边借有戊土，霸道至极！
　　这样的道统，落在庆济方手里尚且能逞一番威风，更何况长怀出身的平俨？也是凭借着借来的一点戊土，她才能在单垠出事以后从那魏王手里保住诸修，只丢了个上官弥。
　　平俨沉吟片刻，颇有把握地道：
　　“明阳虽然威风，我道却在清仪玄土，金火也好，明阳也罢，纵使不能胜他，他亦不能轻克我，不必多虑！”

二月抽奖。
　　二月抽奖。
　　之前说过，这个月还会抽道统徽章，这个月就继续抽啦~~
　　厂家希望可以6日给到名单，这样年前可以发一波货。但是考虑到这样时间会太赶，所以我们预计将活动分成两波。
　　第一波2/1-2/4	20点，抽取25套镀24K金版徽章、75套仿金版徽章
　　第二波2/4 20点-2/19 19点，抽取25套镀24K金版徽章、75套仿金版徽章
　　至于前20的保底，因为作家助手后台显示的是当月累积的，所以只有第一波抽奖有办法看得出来谁投得最多。
　　所以2/1-2/4的第一波抽奖活动，我们准备了镀24K金版徽章给投票最多的1-8名，仿金版徽章给投票最多的9-20名做为保底。
　　（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　徽章下个月会不会出现，那就得看大家领奖情况了。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。
　　第一波得奖者请在2月6日20点前完成验证，不然只能等年后发了。

　　第1397章 祖宗
　　“这就是蜀地…”
　　远方的光彩灿灿，阵法的光影投射在脸庞上，乔文鎏抬头仰望着，忍不住暗忖起来。
　　‘果真是厉害的阵法…常言蜀地地脉特殊，几处关隘都是人间顶级，真是了不得！’
　　乔文鎏陪同明阳南下，这心里头本就是自在的，尤为尊贵一等不说，能下去征战总是有东西可以饱一饱私囊，哪能不得意呢？
　　结果又收了弟子，摇身一变，竟然成了半个李家人，这回劫掠的心思反而淡了，摸了摸下巴，琢磨道：
　　‘我看着这李家嫡系真人陆陆续续赶过来，都不甚厉害，要是有好处，不如让他们分一分，我嘛，取点三阴的东西回去…还需准备些拜师礼…’
　　这倒是让他头疼的事，当时在大漠上拜师，他就该把诚意拿出来，可实在是突然得知，自己旧时求道参紫，用光了积蓄，囊中羞涩，也不知道取点什么出来。
　　‘他在湖上也是宝贝人物，什么不寻常的东西都见过了，可不能太不起眼，叫他白白拜了我这个师尊…’
　　这少阴真人思虑许久，眼前一亮：
　　‘听闻那孩子还没有妻妾，这回打进去了，正好掳几个蜀地的美娇娘，最好是什么名门望族的子弟，带回去送给他。’
　　这次在大漠上的斗法旷日持久，他打听了消息，把那什么旧吴九姓、故国四门，一一听过了，都记在心里：
　　‘檀山李氏就不要了，做人做事求个美满，这么一凑，刚好十二个，他紫府未成，不好大动干戈，损了精气，十二个也正好呢，吉利。’
　　他出神地思量着，守卫在那座明阳大殿之前，却见得黄沙滚滚，如雾似幻，竟有一人从中而出，手持长刀。
　　正见此人一路走到了大漠之前，倒持青锋，那眼睛紧紧地盯着天顶上的大殿，声震如雷道：
　　“请魏王指教！”
　　乔文鎏皱眉，问道：
　　“那是什么人？”
　　一旁的崔决吟遥遥望着，目光中闪过一丝羡慕，道：
　　“那是武槦真人，长怀的客卿，听闻修行的是长怀独有『玉真』道统，是堂堂大真人！”
　　虽然北方的修士逐一南来，连司马元礼也赶来了，可大真人一级却还是只有李周巍，眼下此人迈步而出，竟无人敢应。
　　乔文鎏环顾左右无人，大殿也没什么动静，这脾气当即就上来了，冷笑道：
　　“散修之流，也敢叫魏王请教！让乔某来会会你！”
　　他踏空而起，乘着少阴之光而去，光彩绚丽，当即与这大真人斗在一起。
　　乔文鎏神通道行极高，那一道少阴神通『太冲观』又厉害，屡屡有脱身之效，武槦虽然修的玉真，却持刀杀伐，一时便被挡住。
　　天空中的大战轰鸣四起，这一幕落在关上诸修眼中，却有了别样的意味，庆济方扶着城墙，回过头来，冷声道：
　　“明阳时围时攻，已有半载，本尊却已经多时没有现身了，此刻正是试探时机，还有哪位真人愿意外出一试？”
　　此言一出，四周顿时一片寂静。
　　李周巍围了有一阵了，没有半点动静，当然是没有能力在两位大真人手中拿下务川，可不代表西蜀一方的优势有多大…恰恰相反，此刻要是哪一位真人出去了，可是要试明阳锋芒的！
　　‘又不是人人都是武槦，受过你父亲的恩惠…’
　　见左右寂然无声，庆济方顿时冷笑，道：
　　“有平俨真人在此，有什么好担心的——孙真人！”
　　他看向申搜，随口道：
　　“你家老祖被明阳所捉，已是大罪，此刻不思进取，畏畏缩缩，要何时才能把你老祖救出来？不必有性命之忧，你先去罢！”
　　‘你自己怎么不去？’
　　申搜心中大骂，面上已经是满脸惭愧的拜下，转向平俨，道：
　　“大将军所言极是！我老祖还在明阳手里，此刻明阳冒进，深入大漠，正是不济之时，还请大真人看在我老祖勤勤恳恳的份上，同我救出他！”
　　他这话当然是为图自保，祸水东引，却一捧一求，庆济方听着也有理，道：
　　“既然如此，平俨真人…还请试一试罢！”
　　平俨这会儿站在关上，见明阳久久不攻，已经渐渐有了疑虑，听了这话，却有另一番心思：
　　‘明阳久攻不下，恐怕已有退意，听洞天的人说，大漠上本该有伤亡的，所以明阳才会盛怒而来，如今轻的多，单垠那个老东西又被抓了，指不准计较得失，那麒麟就退回去了…’
　　这顿时叫她很是懊恼。
　　‘那可不行，不能让这蠢货活着回去，纵使有千不对万不对，他也是我庆氏的人，要我们自己动手，或者让蜀帝来杀，难免不好看，白白叫人寒心。’
　　‘不如做一设计，叫申搜杀一真人，再激一激明阳，让他骑虎难下，不思退走！’
　　于是含笑点头，淡淡地道：
　　“我陪真人出去，诸位道友一同出手罢，要救单垠道友，唯此一次机会！”
　　平俨话语的分量可和庆济方截然不同，殿中的一片真人顿时有了底气，连连点头，接二连三的出去。
　　申搜本就是说说，已经绝了从明阳手中救出自家老祖的想法，此刻猝不及防，猛然有了惊喜之意，连忙追上去，却被塞过一枚符箓，平俨低低耳语了，笑道：
　　“就看你的了！”
　　申搜这会心态已经截然不同，顿时驾风出去，到了大漠上一站，发觉景象已经大不相同。
　　李氏追到此地的神通并不算厉害，大多是些紫府初期，什么崔决吟、羊泫采…在空中只能勉力拖着，那乔文鎏已经被武槦完全压制，裘审势拖住了那不知名的厥阴散修，他站在这天际，还当真是没有什么像样的对手！
　　他只是冷笑一声，见着青衣真人疾驰而来，架着好威风的青舆，挡在他身前，申搜冷笑道：
　　“青忽剑来了！”
　　司马元礼面色平静。
　　申搜与他算得上是同一辈，只是修行路上，申搜向来要领先他，当时司马元礼能压他一头的，唯有剑元。
　　可不成剑意，终究不过是旁门左道，他修行上又不及申搜，『正木』也远没有『集木』易成，如今这一句青忽剑与其说是叙旧，不如说是嘲笑他练剑多年，而今无所用其巧！
　　司马元礼心知肚明，看似随意道：
　　“道友抬举了…世伯不幸被虏，好歹是当年的故交，可要我带一二句关心？”
　　申搜面色微变，手中已经催动神通，滚滚森华流淌，如同浩瀚无垠的林海，将眼前的人笼罩住，道：
　　“仔细你的小命！”
　　司马元礼笑道：
　　“只怕殿门一开，要叫你二人相见！”
　　他修行正木，虽然神通修为稍逊，却也不至于轻易的败在集木之下，身上的宝贝又多，两人斗了一阵，竟然一时不能拿下，看得太虚中平俨面色一黑。
　　‘到底是孬种生的！’
　　于是拍了袖子，取出一把伞模样的宝贝来，在手里一撑，轻轻丢出去。
　　【宣化诸土簦】。
　　霎时间满天狂风大作，土落如雨，又正巧落在大漠里，天时地利，一并齐全，叫人临时困顿，伸手不见五指，只有大大小小，如黄豆般的山石砸下来，个个硬若金铁，四处作响。
　　这狂风吹的东面手脚大乱，更有一道道金灿灿、雷霆般的华光落下，司马元礼当头受了三道，一向引以为傲、固如金石般的正木竟然纷纷化解，差点吐出血来。
　　申搜见了这时机，明白是那大真人在助自己，扫视一周，手中符箓已经扣紧，第一时间就停留在距离自己最近的、正在斗法的崔决吟与裘万疑身上。
　　可他却也不傻：
　　‘明阳威势滔天，这姓崔的光看姓就知道是他的心腹，随意将他打杀了，我未必有活路！’
　　现在一众人都清楚的很，得罪了那位魏王，平俨这一次能保得住他们，可总有保不住的时候，更加收敛，却又不敢把江淮旧臣的司马元礼害了，只能转了另一端，往那不知名的散修身上打去。
　　这人却是吴庙。
　　他本就是北方的散修，靠着关系在毂郡里吹捧吃喝，没有背景，如今走了这么一遭，当然不敢留在北方了，南方要用人，他第一个就下来了，这才来的早些。
　　他与员势真人裘审势斗得正酣，一时落入下风，只依靠厥阴的诡异屡屡抽身，却冷不丁地被申搜这么一看，心中知道坏事了。
　　‘我与家伙无冤无仇，何故打我！’
　　可不曾想那符箓乃是平俨从洞天中带出，长怀山在符道上极有传承，乃是一道好宝贝，他还未来得及反应，只觉得眼前炸开一片金火，喷出血来，面上跳动的都是银灿灿的光，身边的裘审势见了这机会，哪能轻易放过？
　　霎时间，洁白如玉的巨山就镇压在了他的身上，两侧无限逼来，仿佛将他锁在一处小小的山峰险道上，裘审势则掐指动念，用出了得自长怀的那一道绝技：
　　【正玄奉玉真光】！
　　这一道光又凶又狠，又是当年的庆棠因亲授，吴庙可没有不伤石护体，自家的灵器又被锁住，被那符箓一打，胸口火辣辣，双眼睁不开，灵识也催动不得，这下伸手一摸，心肺已经被开了个大洞，浑身神通虚实交焕，大大衰减。
　　而申搜、员势二人已经逼至身前！
　　“不好！”
　　他从头冷到了脚跟，却听着半空中一声吐血，青盈盈的光已经索上自己的身体，将他强行往后一拉，从险境之中逃脱！
　　正是乔文鎏。
　　这真人却是个有脾性的，哪怕被上方的那位大真人打得已经面色难看，却仍然不顾自己岌岌可危的处境，出手相助，可这么一来，武槦已经面无表情地抽刀而起，反倒要将他逼到绝境！
　　吴庙得了这么一喘息，却也缓过来了，顾不得感谢乔文鎏，运转『参疑室』想要逃脱，方才腾出去数步，天空中那小伞般的灵宝光芒大放，片片华光坠落，又将他打出神通！
　　司马元礼此刻已经负伤赶来，却只来得及将后方的裘审势拖住，申搜哈哈大笑，迈步向前，方才抽剑，却只觉一片熟悉的墨绿之色在眼前亮起，轰然炸响！
　　红衣老人咬牙切齿地迈步而出！
　　单垠！
　　‘老祖！’
　　看到这熟悉身影的一瞬间，申搜所有动作赫然停住，眼中爆发出又惊又喜的色彩来，双唇颤动。
　　可没想到眼前的大真人根本没有理会他，反手就是一掌，狠狠地盖在他脸庞上！
　　“噗！”
　　『隼就栖』来的太急太快，申搜又毫无防备，惨烈地喷出一口鲜血，整个脑袋转到了正后方，差点被拧下来，尖锐的骨刺从脖子两旁爆出，他一口气卡在心肺，脑袋在这一瞬间被打得一片清醒，骇道：
　　“大人！是我啊！”
　　霎时间，整片天际一瞬安静。
　　诸修当然知道这位老真人已经被魏王所俘，却不知他具体情况如何，再怎么样，在人家灵宝里坚持几天肯定是有的…
　　人家顾攸可都坚持了那样久！
　　哪能想到一转眼，这位老真人赫然站到湖上一方去了，上官弥还会顾忌不能拔刀向旧主，这老东西也好像完全不在乎，出手还如此狠辣，好像恨不得把自家人给杀了！
　　‘堂堂大真人，竟然这样无耻！’
　　单垠那张老脸却厚得很，并不在乎一片诧异蔑视的目光，而是舒展手脚，仿佛在感受着神通法力重新回归身体的体会，眼中的神色慢慢转化为阴沉。
　　‘打的就是你！’
　　‘不打你，你怎么给庆济方交代！’
　　单垠眼中表现出的的阴沉恨不得滴出来，似乎是极力克制才收回一手，一脚将他踹下天际去，凶威赫赫的目光转向裘审势。
　　别看单垠在李周巍面前说跪就跪，那灾劫却是起了大功劳的，这老东西在蜀国之内淫威极盛，这一眼看过去，竟然把裘审势吓得魂飞魄散！
　　‘他怎么就好了！他怎么就降了！老东西竟然无耻若斯！’
　　他毫不犹豫，种种神通加身，连灵器也来不及收了，转身流星般退开，单垠却不追他，明白此刻什么最要紧，腾身而起，喝道：
　　“武槦道友！老夫来会会你！”
　　武槦营造在天空中的玉真巨山被轰然抬起，乔文鎏面色苍白地极速遁出，颇有些庆幸，与单垠简单的对视一瞬，却已不言而喻。
　　哪怕早几日还是敌人，这少阴真人亦毫无阻碍地与他擦身而过，驾风去护住那半空中吐血倒飞的吴庙，这才听到响彻天空的怒吼：
　　“老畜牲！数次坏我大事，我与你势不两立！”
　　却是掰正脑袋、重新升空而起的申搜！
　　『集木』修士生命顽强，不过有了这一瞬的喘息，他的伤势表面看起来已经大好了，那张脸上满是愤怒与阴毒，牢牢地盯着半空之中的集木大真人！
　　他口中的老畜牲竟然就是单垠！
　　这一声响彻天际，又把周围一圈想要讽刺嘲笑的声音堵回去，就连满脸冷笑、准备开口讽刺的司马元礼都呆了呆，竟然不知道说什么好！
　　‘孺子可教也！’
　　单垠表面上根本不理会他，心中暗暗点头，仔细品味下，却莫名有些牙酸：
　　‘臭小子…是不是骂得太狠了些…好啊，夹带私仇！’
　　他当然也知道自己在大漠的举动的确冒进了，可谁也想不到明阳会回来的那样早，单垠并不以投降为耻——李周巍再怎么样霸道，总比庆济方讲道理！
　　他只冷笑三声，随口骂道：
　　“小畜牲！你也配和你祖宗势不两立？”

　　第1398章 不穷（1+12）（潜龙勿用加更39113）
　　天空之中的集木神通交相辉映，闪烁不息，大骂之声不绝于耳，反倒叫太虚里的人稍稍斟酌了，微微变色。
　　‘单垠。’
　　平俨冷眼以待，自然是有不快的。
　　‘老东西…装也不愿装了。’
　　孙氏一族不算小族，本也是关陇南下的世家，早已落魄，与长怀不算亲近，后来申搜等人在山中修行，又让孙淼青自荐枕席，方才上了台面。
　　可单垠本人却算是寒苦出身的散修，能迈过参紫，属实是出人意料，庆氏起初颇为满意，可见了如今的情境，却更有不忿。
　　‘孙淼青、孙艘云既然入了山上修行，你孙氏也算是我长怀的人了，当年才会让宋云白拜师，那女人是我们留着下一批神通的中流砥柱，也算不上什么边缘人物，看在孙淼青的面子上，已经过分看重你孙家…’
　　‘在大漠时，你中灾投了明阳，我也懒得怪你，可如今不过眨眼功夫，却这样不留情面的投过去了，膝盖比那上官氏都软！’
　　她自然是很不痛快的，心中本就憋了一股邪火，又见到了这情景，终于冷笑一声，缓缓迈步而出，声音幽冷。
　　“孙真人好大的威风！”
　　这一行字犹如天宪，响彻天际，神通『庥命簋』随着她的话语轰然运转，照耀天际！
　　云层之中响动剧烈，一片金环从天底浮现，一一落下，镇压在众人身上，单垠惊疑不定地抬起头来，道：
　　“原来是平俨大人！”
　　平俨的地位出众，此刻只是缓缓现身，却已经叫天地之间一片寂静，大漠的风声呼呼，司马元礼方才接住吴庙，面色已然有了细微的变化。
　　‘麻烦了…’
　　诸修一路上并非没有揣摩，按着司马元礼的估算，西蜀此刻人心涣散，此番大战，李周巍只要以明阳的霸道强势废去一位紫府中期，这场大战自然就好打了。
　　虽然至今大殿之中还是一片寂静，此方坐镇的李周巍尚未出手，可看着眼下的局势，不但失了先机，反倒还被废去了一位紫府中期！
　　平俨的实力不容小觑，此间已经是麻烦至极。
　　若是换了他人，此刻司马元礼心中早已经骂开了，独独里头是李周巍——这位魏王救过他性命不说，在北方也是屡战屡胜，自然有自个的谋划，岂容他置喙？
　　他心中动念不休，平俨却不会静静等着，这大真人面无表情，从天际漫步而来，已有杀机，冷冷地道：
　　“老匹夫！”
　　她不过吐露三字，神通已然向身上汇聚，如同万千横扫太虚的灰影，飘散四方。
　　『有常主』。
　　明亮的华服浮现在这女人身上，霎时间，整片大地与天空之间的所有光彩都有了暗淡之色，那集木在天顶闪烁的光彩被一一拉下大地，单垠面色越发难堪——李周巍他得罪不起，平俨他更得罪不起！
　　‘这老女人身上的灵宝未必比明阳少了！’
　　可事已至此，他岂还有退路，眼看着眼前的武槦如同冰冷的石人，仍然毫不留情地锁住自己的退路，双唇微颤，骇道：
　　“武槦道友！你我相识一场…”
　　“锵！”
　　回应他的只有通天彻地的玉真之光，眼前的武槦毫不犹豫地抓住了机会，如玉一般的质地爬上面孔，双目青盈盈，勘破虚妄，任由老人在『诸蓼会』中如何穿梭，玉真之光始终如影随形，牢牢将他锁住！
　　更糟糕的是，天空中那金环也始终如同鬼魅一般跟随着他，更让他逃脱不得，单垠被拖了十余合，内心已经凉到了谷底。
　　值得庆幸的是，兴许是忌惮还未出手的李周巍，平俨仅仅是在空中结印，并未追来，两指之间夹着一道符箓，手中的诀印结得越发繁复，喝道：
　　“呔！”
　　‘他已经被少阳所伤，正好用这少阳金火灼他，叫他吃个狠的！’
　　霎时间，那两者间燃烧着金火的符箓消失了，高系在单垠头顶的金环一瞬明亮，好像有什么东西从中喷涌而出，猛然之间砸在他头顶。
　　正是那燃烧着金火的符箓！
　　长怀乃是金丹道统，自有一套与神通成体系的妙法！
　　这道符箓凭借神通从天而降，在『庥命簋』与『有常主』的加持下让这堂堂大真人也无从反应，只有那神通自发亮起：
　　『妄诞林』！
　　劈头盖脸的吃了这一着，单垠强忍住痛呼的冲动，掐住了神通：
　　『隼就栖』。
　　他终于从各色神通交织之中脱身而出，身上的金火仍在闪耀，平俨双指之中已经跳出第二道符箓！
　　“轰隆！”
　　依旧是毫无征兆，这老真人在玉真的钳制之下无从脱身，也并没有强行脱身的意思，当头规规整整的吃了这一符，吐出血来。
　　平俨心中的怒火稍缓，任由那老东西忍着痛地求饶着，又砸了两下，听着那响彻天际的哀嚎声，这才隐隐感觉不对。
　　‘老东西叫的跟杀猪似的…怎么光吐点血，不见点别的东西！’
　　这却怪不得平俨，『集木』修士本就生机顽强，李周巍又让他在那灵宝中大大休养了一阵，少阳之灾早就压住了，而『妄诞林』这一道专精保命的神通能够依据伤势响应，已经不惧外界的少阳了！
　　这女子微微变色，隐约更有丢了脸面的恼怒，第三张符已经掐在两指之间，乃是熊熊燃烧的并火，另一头更是运转神通，『庥命簋』猛然收紧，喝道：
　　“武槦！”
　　那玉真大真人自然知道她的意思，同样持起玉真之光，『青玉崖』拔地而起，将单垠困在其中，手中的光彩轻轻一按…
　　一见并火，单垠心知坏了，只泣道：
　　“任大人！饶我一命！”
　　单垠年纪比他要稍大些，平日里也不得罪人，甚至与他也有不浅的交情，一时卑躬屈膝若斯，在这一瞬间，这位大真人神色有了细微的波动，终于念及旧情，稍稍缓了一瞬。
　　单垠面上老泪纵横，心中平静如水，就等着这个时机了，他身上四道神通，唯一不太惧并火的『妄诞林』全力运转，包裹身躯，硬着头皮冲出去！
　　“轰隆！”
　　天空中再次炸起黑云阵阵，单垠又是吐血，又是落泪，被那强横的玉真之光斩去一臂，残肢在并火中燃烧殆尽，身形已经驾着集木神通，一瞬驰出去数十里！
　　“你！”
　　平俨岂能看不出武槦的小动作，可这大真人算得上是自己师兄半个徒弟，也不好多说什么，冷笑一声：
　　“还敢躲？找死！”
　　她这下却并非动了真火，心中却已经有计较：
　　‘这下倒是正好，假装被怒火冲昏了脑袋，一个劲去追他，一追一逃远去了，这关隘没了我守护，自然会被明阳攻破！’
　　反正太虚中还有自己人在看着，她倒也不怕离开此地后局势崩溃，于是面上越发咬牙切齿，踏风追去，武槦尽职尽责的伴随过去，时刻盯着天空中的大殿，以防李周巍趁乱出手。
　　可平俨才追出去数息时间，低头一看，面色倒也变了。
　　这集木一道，不同于角木一般擅长救人，可在自愈方面却丝毫不差，犹有过之，单垠虽然灰头土脸，气息却硬生生顶着身上跳动的并火以一种恐怖的速度复原，只是那只手臂被并火烧了一时长不出来而已，顿时让这道姑骂起来：
　　“泼赖货！孬骨头！”
　　她哪能不气呢？这老货在明阳面前跪的比谁都快，转头到了自己这边，两位大真人围攻他，好像一下成了什么忠心耿耿的老仆，硬是赖着拖着！
　　‘我『集木』就这本事厉害…你能奈我何…有本事你也拿出个阵给我破，冒个灾劫出来，一巴掌也把我打到那沙漠里躺着，我自然跑不得了！’
　　单垠听得清楚，却只发足狂奔，一句话也不敢应她，努力维持着自己伤势，感受着体内那慢慢压制不住的少阳灾劫，心却越沉越冷：
　　‘这灾劫实在麻烦…要是再拖下去，内外交焚，指不准真要死在这老女人手里！’
　　两人一追一逃，不过瞬息，前头远远的却有一道光影冒出来，吓得单垠亡魂大冒，定睛一看，先是松了口气：
　　‘紫府初期的明阳神通而已…’
　　却又骇起来：
　　‘不好！李曦明！’
　　他不知道这位真人为何突然在此，脑海中反应过来的一瞬，心头已经怕了：
　　‘平俨一路追至此处，岂能轻饶，这要是叫李曦明伤了，死了，谁去顶那麒麟的怒火！’
　　他也顾不得自己如今是什么身份、对方知不知道了，催动神通，骇道：
　　“昭景道友！速走！”
　　可听了他的话，眼前的天光不但没有熄灭，反而更明亮了，就见着那华丽肃穆的天门飞跃而去，轰然砸向自己身后的大真人！
　　‘啊？’
　　这天门光彩闪闪，震住的不止是前头的单垠，更有后方的平俨，她气得笑出声来：
　　‘好好好…久不出手，一个个都把我当成软柿子了！’
　　『有常主』加持，她不退反进，抬起手来，五彩之光汇聚掌心，反手便镇压住天空中的天门，『庥命簋』的色彩从天而降，远远的也锁住那天边的男子。
　　却听得一声大笑，那真人神通催动，震声道：
　　“若无依仗，昭景岂能撄大真人之锋！”
　　声音如同雷霆般响彻天际，这大真人脑海中一瞬空白，第一反应竟然是闪过三个字：
　　‘李周巍？！’
　　‘不好！’
　　她如临大敌，手中从虚握实，那一把小伞已经浮现在她掌中，满天飞沙卷起，笼罩四方，单垠同样一愣，心中大喜：
　　‘难怪！’
　　‘难怪方才无人出手！原来在此处设计她！’
　　这老真人喜色刚刚浮现，却只觉得神通涌动，李曦明的声音低低的在耳边响起：
　　‘真人还不跑？等死不成！’
　　单垠哪能不知道这是什么意思？心中一突，大骂起来，面上则继续哈哈大笑，道：
　　“此地就交给魏王了！”
　　他腾身而起，靠着平俨迟疑的这一瞬息的时间，『隼就栖』极速运转，抓起天边的李曦明，狂奔而去！
　　这老真人不走还好，这么一走，平俨却也看明白了：
　　‘不可能！李周巍不可能知道我要让出两关给他，就不会轻易离开大漠，更猜不到我会一路追来，怎么可能在此地埋伏！’
　　被这么一戏弄，她终究是燃起点真火了，不笑不嗔，面色寒得如同万载玄冰，竟然也不追了，单手抬至身前，猛然一捉：
　　『养役母』！
　　这道特殊的神通闪烁，迸发出万丈光芒，好像大漠里平地升起了一道通天华光，刮得身后冷飕飕的，单垠只觉得脚下生根，不得不贴着地飞行，彻骨生寒，忍不住恨道：
　　“你怎么到这一处来了！”
　　他单垠再怎么样不擅长斗法，却是大真人，修行的又是集木，方才平俨怒气不显，又没有『帝观元』那样霸道笼罩一方的神通，真要舍弃了一切，从这老女人手下逃脱的可能并不小，无非是舍不得罢了！
　　可眼前突然冒出来一个李曦明，不但彻底激怒了平俨，更是让他走也不是，不走也不是…谁知道李曦明落到平俨手里是什么个下场！
　　可李曦明踏在他神通上，眼神却颇有异样，好像还不是很适应跟这位红衣大真人为同泽的感觉，颇为怪异的问了一句：
　　“大真人又要做墙头草了！”
　　这么一句话正敲在这老人的心扉上，似乎说中了心事，让他怦然一惊。
　　不错，单垠本也不是什么忠臣孝子、侠义好人，真到了迫不得已的时候，他把李曦明一丢，大不了躲到海外去，再不归来！
　　‘我也是个大真人，在哪活不滋润！’
　　可眼看着这家伙这么一问，他反而踌躇了，哪怕随时要把这家伙扔出去，此刻依旧面色严肃，道：
　　“我虽然是降臣，却感明阳之高义，必然护送道友回湖…你我生死与共，绝不相叛！”
　　“哈哈！”
　　李曦明哪里信他？只是悠哉悠哉的问了句，这才道：
　　“既然老真人信我，不如就此驻足，我有一法门，定叫这人无功而返，性命堪忧！”
　　“哦？”
　　单垠将信将疑，却找不出对方害自己的理由，一边心头大骂，一边客气地停了，转过身来，果真停了，李曦明稍稍按了查幽，又侧耳听了，心更安定。
　　后方追逐的光芒本就速度越来越快，两人只是停下来一息，那光彩已经疾驰到眼前，平俨好像是从大地之上走来，没有半句废话，手中的玄伞转动，万道光华从天而降！
　　单垠缩了脑袋，这才掐起神通，听着身旁的李曦明低声笑道：
　　“若无依仗，昭景岂能撄大真人之锋？”
　　单垠才撑起神通，一时气笑了，道：
　　“你还想吓她？倒是用神通鼓动，和我说什么？”
　　最后一个字出口，单垠的声音戛然而止，他的面色突然变了，若有所思地回过身。
　　同时停滞的还有满天的流光。
　　震动的金气弥漫在天地之间，好像有无形的格将这一片大地封锁，每一道华光都被阻挡在外，不得落下，平俨面上的冰冷同样凝结，皱眉抬头。
　　单垠身前，不知何时已经站了一人。
　　此人身材颇高，衣着朴素，足踏布鞋，身后背着一剑，看上去很是平常，只有眉心点了一点漆黑如豆的剑光，叫人望而生畏。
　　平俨默默吸了口凉气。
　　“程郇之…”
　　“原来如此…”
　　哪怕她的神通不惧明火，更是横扫金德，对付起剑意终究是要有些忌惮的，平俨脸色慢慢沉下去，可让她心中骤起阴云的是更深的布局：
　　‘他怎么会在这儿？谁允许的？阴司不是把他看得很严吗？敢放到这里来冒险？’
　　事关重大，她不得不问个明白！
　　于是面对这位剑仙，平俨没有主动攻伐，也没有立刻退走，而是缓缓把伞收起来，低声道：
　　“原来是太阳的同道。”
　　这句话很巧妙——真要计较起来，在场诸位修士中道统最亲的其实是他们两个，只是平俨辈分大一些，并不常见他，两家当年在蜀地也有些许争执。
　　而此刻称道友，已经是隐隐间的退让。
　　可她声音飘散在大漠的风中，眼前的剑仙并没有回答，他的五指慢慢在剑柄上握紧：
　　“锵！”
　　程郇之拔剑了。
　　平俨没有任何防备，她只看到残留的光在自己眼前闪烁，下一瞬，那冲上天上的恐怖气息和五道金彤彤的光终于在她的眼眸中晃动，如同一圈圈恐怖的太阳，照得她脑海一片空白。
　　同样呆立当场的，还有单垠。
　　这位集木大真人突然感到了灵魂深处的战栗，他的四道神通都在身上晃动起来，好像是四只在枝头畏畏缩缩、抱团取暖的鸟雀，颤抖着摇晃，一股股热流从他的咽喉冲向他的泥丸宫，烫得他猛然惊醒。
　　紫府巅峰。
　　平俨的面孔一瞬雪白，她方才的盛怒竟然在这一刻起到了神效，『有常主』与『养役母』同时加持的巅峰状态下，她险之又险地微微侧头——
　　“喀嚓…”
　　她手中的伞仿佛受到了什么极其恐怖的撞击，伞骨一瞬间倒折，从天空中砰然炸飞，强烈的金气风暴平地暴起，将大漠中无边无际的飞沙冲上天际！
　　“轰隆！”
　　整片天际陷入疯狂的金气风暴，如同万千金黑色的游龙，将整片天地占据，不知多少散修将目光抬起来，又垂着泪低下头去，惶恐四散而逃。
　　平俨的身躯往后退了三步，两行灰色的血液从她的鼻尖淌下，顺着唇间滴落，却又化作滚滚的金光飘散。
　　她修行土德，对眼前真人的道统颇有压制，这一招险险接下，可真正的威胁根本不在此处——她的手抬起，两指捏着符箓，却又僵直不动。
　　平俨的声音微微颤动且沙哑：
　　“『不穷锋』……”
　　“啪嗒。”
　　在金气风暴中，这点细微的掉落声格外刺耳，在这大真人的玄靴之前，一点白嫩的尾指正静静地躺在地上。
　　平俨捏着符的那只手血流如注，瞳孔放大到极限，她的唇微微颤动，不远处的剑仙却也停下脚步，伸出两指来，夹住了游鱼一般的土色。
　　在金气风暴冲天而起的那一瞬，这两位大真人似乎已经交过数次手了。
　　平俨不再动弹，程郇之则捏着那土色的游鱼，一步步向前，那梨花宝剑斜指地面，却好像凡俗之剑，一点飞沙也没有掀起。
　　剑仙轻声道：
　　“你和庆师叔…还是学了点东西的。”
　　平俨目光突然凝聚在周围滚滚飞沙的环境上，明白自己已经离开蜀地太远，眼底闪过一丝恐惧。
　　只有她，或者说只有太阳嫡系才知道眼前的程郇之有多恐怖。
　　『不穷锋』！
　　剑门有一大半的衰败都归结在道统与道德，都因为剑仙和剑意，可如若没有顶级的好处，怎么会让剑门的这些修士苦苦追寻？
　　‘『不穷锋』乃是当年那位真君得太阳所传，一要有剑意，二要五法俱全、过显至极，以辅太阳昭明之意…’
　　『不穷锋』在其他剑门修士的手里并不显眼，虽然不算差，却也不过有点特殊的攻伐手段，可落到已经五法俱全的剑仙手里…
　　这道神通会让天下人知道剑门为什么敢叫剑门！
　　她的土德能挡住对方的金气，甚至能在对方的神通面前站住脚跟，可面对这一道暗含太阳的鼎盛不穷之锋，也只能面色惨白！
　　平俨手上的血已经止住了，双唇微动，低声下气，柔声道：
　　“怎么说…我也算是你师叔…”
　　“师叔？”
　　这好像是个笑话，让程郇之语气中多了一点笑意，他道：
　　“镇守高塬，虽是轮换，却向来是一宗出人，一宗看护，当年庆师叔也是因此与我姑姑结缘，可算算次序，程稿出事的时候，我记得是道友在外看护罢？别人不知道，长怀不可能不知道，还是说你闭关闭到外界斗法都听不到了，并不是有意把他们放过来的。”
　　平俨的笑容微微凝固，她还没来得及说话，程郇之已经一步步向前，走到了近处，轻声道：
　　“我本是没有心思理会你们当年的肮脏事…也不欲在你身上泄愤，我知道你们一向不亲近，也只怨自家不济事…庆师叔和我姑姑的事情没有成，未必不是好事。”
　　他的剑一点点抬起来，淡淡地道：
　　“今日既然让你撞到我手里，自然要问一问——当年的事情是你，还是庆师叔？”
　　平俨轻轻吐了口气，挤出笑容来，道：
　　“郇之…我罪不至死…”
　　眼前的剑仙笑起来，他先是轻微的笑，很快恣意起来，滚滚的泪水从他脸庞上淌下，滑落在大漠里，他道：
　　“太阳修士，死则死矣，痛快些…别叫人看轻了！”

　　第1399章 揣摩
　　“奇怪…”
　　天空中的玉真之光如同舒展的云层，重重地迭靠着，武槦心不在焉地化去了天空中的光辉，目光缓缓移向另一侧。
　　大漠那边的天色很平静，没有半点波涛，甚至连一点神通的闪光都没有。
　　‘没追上么…’
　　武槦不清楚这位平俨真人的心思，也不知那老真人能逃到什么地方去，可目前以他玉真之光远窥东方的模样，大漠是不曾打起来的。
　　于是他收了玉真之光，没了战意。
　　单垠一走，虽说带走了平俨，可此地的实力依旧是不对等的，吴庙受了伤，申搜与裘审势夹击而来，将司马元礼团团围在其中！
　　可这正木真人此刻也发了狠，明明面对的是两个紫府中期，却没有半点退让，从袖中一摸，足足取出一打符箓来，只冷笑道：
　　“两位若想杀他，尽管试一试！”
　　司马元礼性子不算吝啬，可对当年那位老真人留下的遗产分外珍惜，知道是用一张少一张的，少有这样挥霍的时候，一时间还真拖住了，只是他自个耗尽了神通法力，不得不屡屡吐血施法。
　　‘大局已定。’
　　虽然庆棠因对他有恩，但时至今日，面对那关内的纨绔，武槦也实在生不起半点相助的心思了，他懒得多理会，只恪尽职守。捏了神通等着，突然若有所查，转过头来，看向另一侧。
　　太虚中正站着一老妪，看上去六七十岁，面容慈祥，满面皱纹，缓缓踏步而出，叫武槦收了手，行了一礼，道：
　　“见过使者…”
　　老妪把手抱起来，向他点了点头，神色有些怪异，轻声道：
　　“我感应不到她了。”
　　这话很平静，却叫武槦面色微变，他并没有多问，只道：
　　“是出事了？”
　　老妪摇了摇头，似乎已经全然失了兴趣，她跺了跺脚，从太虚中走出来，堂而皇之的走到了天底下，道：
　　“诸位住手罢！”
　　这一声仿佛滚滚天雷，让天地之间风云变幻，整片大地都随着她的言语嗡鸣起来，西蜀一方自然是认不得她的，可看着那位大真人毕恭毕敬的站在一旁，心知是了不得的人物，且先退下了。
　　而李氏一边本就勉力支撑，此刻更是如蒙大赦，各自退下来，服丹的服丹，掐诀的掐诀，拢到了那金殿旁，审慎地看着。
　　老妪不知是目中无人还是时间紧急，眼中没有给两边退开的神通半点脸色，而是从袖中取出一金色小斗来，遥遥的对着远方一敲。
　　“咚！”
　　电光火石之间，只听了一声嗡鸣，天空中的大殿轰然作响，崔决吟当即吐出血来，极其细微的悲鸣声后，那大殿的门窗猛然洞开，一道金色的卷轴如同离弦之箭，被狠狠地从中吐出！
　　下一瞬，这整座大殿已经化为原形，变作巴掌大小的小小玄殿，如同断翅的鸟儿一般坠落下来，坠落到那深远的大漠里。
　　天地之中一片寂静，只有那小巧的卷轴悬浮着，根本也见不到那什么魏王的身影，老妪轻轻叹了口气，道：
　　“都退回去罢！”
　　到了此刻，两方的神通怎么都能看出是出大事情了，武槦自不多说，领着人退回去，任凭关上的那位真人言语灼灼，只道：
　　“大将军！平俨真人出事了！”
　　庆济方的话语戛然而止。
　　而李氏一方，更是面面相觑，唯有况泓腾身而出，把那卷轴收下来了，这才环顾左右，道：
　　“暂且退远些守着。”
　　两方骚动不息，老妪已腾身而起，便作为一片玄妙之光，疾驰而去，一边掐指算了，这才安稳些，平静的目光渐渐有了波动：
　　‘难道是那明阳布的局？’
　　‘恐怕不止，多半是明阳先布的局，金一顺手替他们遮掩来出气，这是下马威…料想他们必有举动，却不曾想来的这样快…金一向来不做出头鸟，又和我们是一路人，我们这才放心些…’
　　‘没想到…金一到底不可信。’
　　她腾身出去一阵，仿佛撞破了什么屏障，终于见到远方从天而起的金气，老妪微微眯眼，却不再往前了。
　　在她的身前，赫然多了一人。
　　这却是一道金躯，玄光闪闪，道衣飘飘，面上没有五官，两手空空，只负手而立，悄然无声地挡在她身前。
　　金躯笑道：
　　“老前辈！”
　　老妪神色中多了一分异样，她第一时间并没有出手，而是抬头望向远方的金气风暴，有些难以理解地道：
　　“这是在做什么？”
　　金躯负手不语。
　　老妪冷笑起来，道：
　　“怎么，不痛快了？只允许你家做初一，不允许我家做十五…当年太阳道统在南方，在中间支支吾吾的不就是你金一么？每每北方有命令，是谁换了另一张面孔，捧着仙旨下来？”
　　“今日是什么意思？诚意我长怀已经给出来了，好赖话都要你家来说？”
　　她这话并不客气，显然，至少在长怀一方看来，如今自家真君做的抉择，太阳道统或许骂得，可金一，是绝对没有这个脸面跳出来从中作梗的。
　　金躯却笑起来，道：
　　“这是什么话，此地是青玄的私事，是太阳修士的恩怨，怎么扯得到北方的道统？”
　　老妪冷眼看了，一时间竟然还真不好应他，只能冷笑道：
　　“这是欺负我长怀不屑戴两副面孔！”
　　“哈哈哈哈！”
　　金躯大笑起来，道：
　　“得了吧！还不屑戴？你们也太想戴了！”
　　他一甩袖子，淡淡地道：
　　“老前辈…就算撇开道统不论，大漠中自也是我金一的布局，不容他人置喙，如今你走到了此地，我见猎心喜，自然是要斗一斗，不能轻易放你离开。”
　　这道姑眯起眼睛，神色变化的越发剧烈了，哪里不知道眼前人图谋更大？可她想不到眼前的金一到底出于何等立场要跳出来跟自家作对，复又掐诀，低声道：
　　“金一道子的本事高强，自然有法子挡住我，可这又是何苦呢？大人要试剑，又何必一定要用我家的人试？”
　　金躯立在天地之中，手中不知何时已经多了小小的盘，上方飞沙走石，隐隐约约能看到种种观庙，一瞬放大，将两人笼罩其中，这才听到他的笑声：
　　“资阳自然是好事，可如今我们心里不爽利，杀你一个嫡系出一出气，岂有不可？”
　　他微微转头，空白一片的面孔盯着老人，道：
　　“你家又怎么杀得少了？那务川不就有一个吗，差这么一个？”
　　老妪这才稍稍下了防备，心里盘算着这是金一的出气之举，自家也的确做得急了些，遂叹道：
　　“她是平阌的师妹…平阌乃是我家道种！”
　　她这话却很明显，如果真的能平息金一的不满，纵使牺牲一个大真人也无伤大雅，可眼前之人却不同，极有可能影响到自家闭关的神丹种子！
　　“即使一时能瞒得住，等到他有了成就，回头来测算，岂不是白白有了因果冤情？道子莫要惹火上身…”
　　“惹火上身？可笑…可笑！”
　　这话好像激怒了眼前的人，这金躯冷笑起来：
　　“只有你家的才是道种？五金无果可得不错，平阌难道就有资格证果了？区区一神丹未成，不人不鬼的东西，敢称惹火上身！”
　　……
　　蜀地南方广阔，却多山林，大山连绵，水泽点缀，号为漆泽。
　　漆泽一地，百姓甚少，修士众多，正中夺陵，乃是剑仙所居，一路向北，越过重重山林，到了这泽水边缘，这就能见到一大郡，叫作【汉嘉】，有一处玄山，乃是蜀中南门户。
　　此刻太虚分外平静，可在遥远的东方，却有一股无人可察的气息飞速接近。
　　‘吴蜀之事，是非在我。’
　　太虚阴沉沉，黑暗在身边不断穿梭着，如同暗沉沉的雾，李周巍目光平静，双手负着，一言不发。
　　‘长怀是向北方低头，而非彻底倒向北方，那位真君放弃了在人间的布局，却不能同时得罪人间的诸多同道。’
　　长怀的手段，实则是有讲究的，关键就在于牺牲蜀帝，滋养他李周巍！
　　经过先前种种事件中金一的态度、李曦明在南方那水乡听来的提醒与在北方所得衍华的消息，李周巍基本可以判断，金一与他李周巍实则有相当高的利益重迭。
　　‘这既是与北方的利益交换，也是对金一的所在衍华的妥协，这一场大局中，是用蜀帝的气象来换取金一的配合！’
　　站在高处看这场大局，本该是金一与长怀联手，利用蜀帝亲政、折损消耗来逼迫阴司所塑造的整个宋国朝廷对他李周巍气象更深的支持！
　　‘撇去别的不看，这本身也符合阴司最高层的利益！’
　　可深一层的安排却不止眼前这些，长怀一旦释放出蜀帝，不代表就此不管他，庆氏完全可以利用自己嫡系入场的数量来控制这位帝王往东征伐的力度，忽强忽弱，见机行事之间，也就有了设计杨氏的可能…
　　‘而这实际上，很可能是一场报复，一道阳谋，正是指向这位阴司判官杨金新在北方见机行事，迈过自己本该有的次序，毫不犹豫支持牝水的果断举动，兴许天霞高来高去并不在意，可在落霞其他真君眼中就未必好看了。’
　　‘换句话说，这极有可能是太益与天霞麾下某位真君的交易…’
　　不难发现，长怀与南方诸位真君妥协的利益点，就是滋养他李周巍！
　　‘蜀帝攻克不得是滋养…蜀帝大败也是滋养…’
　　‘那…亡蜀呢？’
　　而李周巍想要打破这局面，杨氏一定是一万个愿意的，根本不必多虑，杨氏给他的支持足以让他一场大胜，却不足以撼动真君一级人物的出手反应！
　　重要的是金羽的态度！
　　而金羽的态度，很有可能和他李周巍息息相关！
　　李周巍才会写上那么一封信去金羽。
　　‘你长怀不是架起火炉，想烘烤蜀帝，让我分一杯羹么？可我岂轮得到你施舍？偏要一口气砸了你的鼎！’
　　若是他李周巍能一口气连破数关，杀到蜀地宫廷，不说能不能毁掉整个蜀国基业，自然是气象滔天，岂不比几次帝王出征受挫来的厉害？
　　金羽必然支持，也会在其中为他遮掩！
　　他眼中的色彩闪烁，有了异样：
　　‘如今…这也侧面证明了，金羽宗的利益果然是与我高度一致的！’
　　抛开这次谋划不谈，这也绝对是个极有价值的消息。
　　‘而这只是利益方面，还有名义、大势上的波澜——天霞如此恐怖，哪怕这符合金一的利益，那位也必然是不愿有这样顺应北方的人物，兴许因为长怀是土德，率先顺从，可天下有几个不生异心拱火的？’
　　‘而名义上，阴司落霞在济水之上是表态的，至少表面上能够容许明阳更进一步，我杀向蜀都，阴司当然可以毫无忌惮的支持，更妙的是，长怀讨好的核心不是别人，正是天霞！’
　　他嘴角慢慢挂起一片冷笑。
　　‘讨好天霞，就该壮我气象，于是分我一杯羹，那我要是打破关隘，直奔蜀地而来，做出要大夺一口的模样，你到底是支持呢…还是不支持呢？’
　　‘只要有犹豫一瞬，我可要砸了你的案台，端走你的饭碗，夺走最极致的气象！’
　　这亦是他李周巍的阳谋！
　　他缓缓低下头，目光透过太虚与浓密的谪炁，落在脚底的大批密林，金色的眸子越过天地，落在那玄山之上，轻声道：
　　“到了？”
　　“不错。”
　　他身后的声音阴沉沉，带着幽冷：
　　“那位大人虽然外出去了北方，可洞天悬立，谪炁庇护有限，一旦越过此山，真正到了蜀中，一定会被祂察觉。”
　　‘本尊都不在此地，依旧不过到此而已…真君之威能，到底难测…’
　　‘不过…绕过三关，也够了…’
　　李周巍缓缓抬眉，此山不算高，多青紫之檀，土石浅赭，倒是特殊，此刻大阵不应，甚至还有神通在外行走。
　　‘毕竟身处腹地，谁也不会在这个时候莫名其妙的防备，紫府还是会往阵外走的，正如我家的湖中洲一般…’
　　他笑了笑，饶有趣味地道：
　　“这是什么山？”
　　那人道：
　　“本是名门所在，后来被一批南下的修士占据，从此改了名字，叫作…檀山。”

ps 时间微调
　　ps 时间微调
　　今晚经过书友提醒，时间线有点过得太快了^，实际上是跳了三段，一次燕国试探被杀回，两次务川、宜陵蜀魏大战——大纲上是有这东西的，可打斗写的实在太多了，特别是后面这两个关隘又难打，为了符合逻辑，实际描写起来要好多章节，感觉大家不喜欢看，原谅我想要提速，觉得非必要已经可以不写了。
　　不过这导致了一些细节的时间问题，比如单垠被少阳烧得太快，程郇之突破的时间被压在了大半年间——那时想着他的第二道『再折毁』仙基从大陵川回来后是非正常突破，没有细想，现在算一算压在半年还是很怪，容易让人起疑。
　　所以，这个时间分配在之前的对峙，以及1382章定漠两郡、融合【功成行满述卷】、一次一笔带过的务川斗法上，都是几个字带过，不会影响阅读，只是这里提一嘴，谢谢大家！

　　第1400章 成全
　　大地漆黑，一团团乌云如墨一般点缀在天际，暴雨如注，山林中传来沙沙的声响，庭院中的灯火晃动，李牧雁从外界架着风进来，坐在侧旁，出神地望着眼前的灯火。
　　“魏王打到务川了。”
　　他的声音平静，尾调却带着一点颤音。
　　“咳咳…”
　　上方的人缩在阴影之中，似乎很是憔悴，听了他这一点话语，方才抬起头来，吃力地咳嗽了两声，道：
　　“时也命也…”
　　李牧雁转了转茶杯，默然起来。
　　上方的正是他李家老祖，檀馥真人。
　　这老人俗名叫作函铅，本也是长怀的弟子，与单垠同一辈，只是得的传承不高，乃是偏门的艮土…
　　当时蜀地大乱，单垠与他都在闭关，以图迈过参紫，在这一场乱局中掌握主动——可这结果终究是明显的，单垠成了，他失败了。
　　这不仅仅是道统制约，也是道行上的差距，可实际情况还要更糟，他听信西海同道的偏门，服了灵物，不但没能迈过那一步，反过来还动摇了神通，留下了顽疾。
　　李牧雁在外伏低做小，什么也没有等到，后来情势更糟，要不是庆济方闭关留下了喘息时间，此刻的李牧雁可指不定在哪冒死！如今躲在山里，也是因为紫府大阵的玉符已经交给庆济方一份，南下的使者可以随时不需通报、神不知鬼不觉地迈入其中，只怕一旦有使者来，并将他们父子都请过去了！
　　堂堂神通，竟然局促到了这种地步！
　　可即便如此，这位真人心中依旧算得很清楚，这样避得过一次，却避不了长久，他低声道：
　　“我观天下局势，命数在明阳，三关虽然牢靠，亦有破碎之危，更不可能全部守住…务川一出事，以大将军的赌徒性子，一定会抽调各地神通，孩儿命在旦夕了。”
　　“咳咳…”
　　上方的老人只咳嗽，答道：
　　“若是大将军有诏，只说你闭关了，我去就好。”
　　李牧雁捏着玉杯，没有开口。
　　檀馥这伤势说重也重，考虑到折去的寿数，已经前路无望，虽然能治好，檀山李氏却已经没有足够的资粮供养他，更要考虑到将来的走向。
　　论天赋，檀馥实则是不如自家晚辈的，甚至也不如单垠，老真人竟然也显得坦然，淡淡道：
　　“我命不久矣，若死国事，你可脱身。”
　　李牧雁捏起杯来，只低低而泣，他道：
　　“孩儿听闻，单垠老贼已经被明阳活捉了，虽以大真人之尊挺得了一时，可一旦三关兵败，他孙氏另一位真人也被捉了，这老贼一定会降…”
　　“知有今日，我当年在大漠上驾风而出，把庆济方抛在脑后，投到湖上去，倒比今日自在！”
　　老人叹道：
　　“你这话不假，当时正是雪中送炭的时候，按照正常的规矩，紫府终究是紫府，江淮乃至于北方大部分的真人降就降了，其实真正应在紫府之尊贵——明阳修行神速，哪天证道就陨落了，而他们这些紫府只是稍稍低头，到时候还是各家的主人翁，今日的明阳再霸道，最后都要死在我们眼前！”
　　李牧雁默然。
　　这样简单的道理，李牧雁怎么不懂？可谁又能想到背后主事的是庆济方那个不讲道理的疯子呢？现在好了，李牧雁与李周巍几乎同时紫府，他至今还在二神通磋磨，李周巍转头已经是大真人了！
　　见他沉默，那老真人抬起头来，语调有些绝望：
　　“千错万错，错在我不能迈过参紫！”
　　李牧雁不知要说什么，却听着下方有童子上来报，进来见了这情景，吓破了胆子，跪在地上，哆哆嗦嗦地道：
　　“真人！外头有人求见！”
　　‘求见？’
　　这个时间，诸位同道都去了北方，哪还有什么人求见？
　　‘难道是定阳子？’
　　李牧雁举了杯，懒得理会他，用灵识一扫，山外却空空荡荡，只有满山的大雨，他身处蜀国腹地，哪里会想有什么意外呢？只是稍稍一呆。
　　可这一瞬，却见着有人开了门扉，抬腿进来，好像是常来的客人，并没有去称呼上方的两人，而是转身迈步，关起殿门，就这样挡在门前。
　　“呼…”
　　好像是一阵黑风吹进来，整座大殿的灯火同时熄灭了。
　　来人身材高大，明明是站在殿下，却有一种居高临下的俯视感，檀馥用老眼盯着看了一瞬，还未来得及道出心中的疑惑，李牧雁已经唰的一下站起来了。
　　这张脸、这双金眸太恐怖了。
　　他动了动唇，好像从咽喉里挤出声音来，颤声道：
　　“是哪位道友…以这等变化之术戏耍我？”
　　下方的黑衣青年并没有答他，而是从容闲适地一步步迈上来，对侧旁的真人视若无睹，走到主位之前。
　　男人投下的阴影笼罩了位置上佝偻的老人，黑沉沉的大殿中只有那双暗金色的眼睛隐隐约约闪耀，这才听见平静的声音：
　　“起来。”
　　霎时间，整片大殿猛然明亮，重重迭迭的玄宫之门猛然推开，充斥着耀眼至极的明阳光芒，无尽的光明充斥了这两位神通的眼眸，好像要将这一座玄殿冲破，天空变得无限高，浩瀚的天门撞破了殿，撕裂了天际，照耀出满天的金甲仙兵！
　　强烈的灼热感冲上面部，四神通的恐怖气息弥漫在地界上，好像是熊熊不息的离火，老人苍白的脸一瞬被照得通红，他与后辈已站在宽广的大殿里，上方是随意坐着的男人。
　　‘『帝观元』…’
　　李牧雁已经浑然呆住了。
　　门前突然冒出来一个李周巍给他的冲击不亚于他李牧雁被门槛绊倒砸在天一淳元里，至少天一淳元不会杀人。
　　‘三关破了？’
　　‘他从哪冒出来的？不是说王真人、于客卿特地带了司天的宝物，在拜阳山附近看护整个漆泽么？’
　　三关乃是天堑，西蜀当然有防范明阳从漆泽绕行，又恐不能随意挡住他，这才特地取出那司天的宝物放在南方，只要一旦有响应，便能籍此布局设计！
　　可他来不及细思了，因为身边的老真人已经拜下去，语气又急又快：
　　“蜀帝犯我王土，王上自当相报，我等二人…随王向北，克破诸关，将功折罪…”
　　檀馥的反应很快。
　　作为与单垠同一个时代的老真人，他能一步步走到今天，实在有太多太多的经验，他一瞬间猜想到了种种可能，并且做出了最正确的选择。
　　可远方的人被笼罩在簌簌的天空里，居高临下看着眼前的两人，那声音实在太远了，显得格外威严，多了一份冰冷的笑意：
　　“晚了。”
　　冰冰冷冷。
　　“轰隆！”
　　天空之中恐怖的炸响和滚滚浇下的并火却好似冰寒至极，一直凉到那真人的心里，檀馥难以置信地抬起头来，又惊又骇的望着天际的光彩。
　　为什么？
　　论仇怨，上官弥、白子羽能降，论实力，羊泫采、贾酂能降，论品行，单垠、吴庙这样的人都能降，顾攸誓死不降，李周巍亦不杀他！
　　‘好歹占了个李，独独杀我们祖孙！’
　　似乎注意到了他的目光，李周巍微微转身，整个大殿的光彩似乎都是随着他脸庞的转动而产生了偏移，在眼前交错为万千折射的华光。
　　“你，不知有什么魏王。”
　　比言语来得更快的是从天而降的『谒天门』。
　　当头盖下！
　　轰隆隆的离火如同四处漫起的汪洋，李牧雁喷出一口法血来，雷霆在半空中化为游走的紫色，如同金网般的离火弥漫在两人之间，每一寸都孕育着无与伦比的杀机，一如上方君王的话语：
　　“你檀山，不与魏同宗。”
　　话语落下，仿佛天宪响应，有君王之剑抽动，万千血色苍茫，两人的灵器与本尊通通被定在原地，明亮的、造型夸张的长戟已经被上方的人握在手中。
　　那道光彩好像顺着他抬起的手臂和明亮的长戟照来，直勾勾的落在眼中，在李牧雁眼前重迭成一道明亮的、仿佛要将眼眸刺破的细菱形。
　　“当年，已说过了。”
　　两人心中唯有绝望，看着那人似慢实快地踏步而行，天空中响彻的是这魏王的最后一句平静话语：
　　“本王成全你。”
　　一点如珍珠一般的白色从天际浮现而出，随着五个字的响动，好似从无边仙庭中伸出的巨大光刃，充斥在了那身披雷霆的真人视野之中。
　　华阳王钺。
　　李牧雁泣道：
　　“下修无知，愿以性命平王上之怒，还请饶过老祖！”
　　“咚！”
　　炸响的只有他眼前五颜六色的流光，明阳对下修的压制极为恐怖，被灵宝这么一撞，他双眼空白，跪倒在地，只隐隐约约听见身边的老人轻轻放开了手中的灵器。
　　事已至此，这老人怎么不知道是自己这位得意儿孙曾经造下的种种口业！
　　他闭起苍老的双目，不去看从天而降的光彩，伤势反复冲击的法血又涌上他的咽喉，老人哀道：
　　“我祖孙不堪为魏李，族裔无辜，愿以阵符相赠，束手受戮，只求放过山中生灵！”
　　“咚！”
　　他没有听到任何回答。
　　大地漆黑，万千流光溢彩凝聚，通通被锁在那一间小小的庭院中，谪炁如鬼神一般覆盖其上，任由里边有天大的变动，始终传不出半点。
　　不知过了多久，才听到那殿门轻轻地开了。
　　“啪嗒。”
　　墨衣男子跨步而出。
　　他和来时一样轻松写意，气息也没有波动，好像殿中什么也没有发生，他与这两位真人谈了什么闲事，就这样安安稳稳的出来了。
　　可随着他的身体移动，这才依稀看见他的手——随意拎着断裂成两截的长枪，裹绕着残破的衣物，斑斑点点挂着紫色的法血。
　　这法血似乎新鲜至极，粘稠如同汞水，只有在甩动之间才滴落在地面上，在小小的噼啪声中化为一粒又一粒的紫色圆珠。
　　他就这样从黑暗中走出来，欣赏着另一只手中的山形棕色玉玺，在黑暗中无光自明，闪动着幽冷的色彩。
　　那童子不敢抬头，只当这三位真人商量完了要事，恭恭敬敬地道：
　　“恭送大人！”
　　男人低眉看了他一眼，笑道：
　　“你也姓李？”
　　“是。”
　　随着男人的迈步，那山颤动起来，浮现出深且幽暗的豁口，他提了提手，将裹挟着残破衣袍的断枪扔进深渊里，又往前迈了一步，那山便合并了。
　　“到底姓李。”
　　他长发披散，走到了山中密密的雨中，那童子仍然跪在殿前，茫然无知，只看着这位真人一步步踏上天际，声音平静：
　　“今日以后，你们也找不到你们的真人了，气象通天接地，笼罩数郡，想必折在哪处也找不出来，若有祭拜，就往此山来罢。”
　　那童子呆立在原地。
　　‘祭…拜？’
　　“叫上山中的众人，都逃命去吧。”
　　童子迟疑了一瞬，却并没有起身，甚至有些难以理解眼前的人在说什么。
　　随着墨衣男人踏风而起，明阳之光冲天而起，那始终笼罩在殿上的漆黑色彩终于消散了。
　　“轰隆！”
　　整座大殿如同一块豆腐，被瞬间爆发出来的无穷神通法力炸成了满天雷霆与土石！
　　刺耳的雷声轰鸣于天地之间，满天飞沙走石，那雨云被毫不留情的撕了个粉碎，大大小小的碎石噼里啪啦地砸下来，举目不见五指，只有漫天遍野的各色光彩！
　　如同末日！
　　那童子亦有修为在身，被这冲天而起的气象掀了个跟斗，只觉得伸手不见五指，面上被碎石砸的都是血洞，吓破了胆，如同断翅的鸟儿般坠到山下去，遍野却依旧是沙土，只有天顶上的光明仿佛要穿透一切。
　　神通陨落。
　　“本王已诛族逆！”
　　气象被催发到极致，他的双耳早已破碎，在这飞沙走石中站不稳脚，如同破麻袋一般飘飞着，尽力护住三府，远远感应到那传遍天际的恢弘声音：
　　“今日诛逆杀贼，夷国焚庙，以全明阳气象，若有据关不开、固守不降者…”
　　这声音仿佛天神降旨，炸得他的眼前一片光明，脑海中什么也记不得了，唯有震动一切的天光：
　　“有如此二贼！”

中奖名单。
　　中奖名单。
　　谢谢各位的支持，2026年2月份第一波中奖的月票编号如下：
　　镀金版徽章(25名)：
　　1052、1909、3314、7154、9498、10764、10856、13819、14131、17343、
　　17642、18499、18534、19129、19356、19979、21446、21744、26733、28072、
　　30633、32698、33050、33477、35950
　　仿金版徽章(75名)：
　　488、1068、1489、1587、1649、3104、3670、3989、4086、4265、6593、7111、
　　7715、8489、9337、9338、9456、10479、10767、10955、11469、12310、12740、
　　13735、13810、14855、15888、16777、16896、17659、17952、18654、18817、18964、
　　19128、19222、19540、19712、20976、22991、23746、24339、24426、24520、24608、
　　24901、25554、25753、25788、26197、26900、28032、28402、28743、29570、29694、
　　30108、30341、30626、30873、31026、31190、31298、31701、32026、32079、32152、
　　32282、32543、33020、33029、33542、34825、35409、35643
　　投票最多的1-8名镀金版：
　　生死皆虚妄、书redo、道不出元始大罗、月颖寒666、圣仙齐天、
　　月下沉海雾、嗷鸣咩咩熊、落叶翩翩花香满隆
　　投票最多的9-20仿金版：
　　生而为囚33、书友20230801165350895、雨落平川lviwy、白衣叹青山、好名字都让虫起了、
　　票风饼、春复秋、00后老汉、江楠书生、夜雨落长安、青冥白也、书友20200518032529167
　　第二册实体书活动：
　　镀金版：摄璃、不止步于坤
　　仿金版：小书虫的第七天、好风凭借力、执扇秀天下、李慕容sns、庆之
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群955535757，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　厂家已经在催名单了，2月6日会给厂家一波年前发，之后来验证的就是年后发了，大家请最晚在2月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1401章 然乌
　　作者:季越人
　　自檀山向北，地势蜿蜒，渐有平原开阔，算是到了蜀中腹地，是有几处不错的城池，地脉却已经平缓，大地上笼罩着点点仙光，却不见什么大阵了。
　　此地世家众多，故派了人前来管束，这紫府姓范，道号崎山，却是新成的紫府，修建了楼台，正在郡中宴饮。
　　此人身材不甚高大，却修了真炁，于是神通佑体，看上去威风凛凛，端杯闷头饮酒，西蜀如今举国上下是如临大敌，唯他这一处倒还能作乐得出来。
　　可酒过三巡，忽觉地动山摇，这范真人连忙踏着风外出，见着南边飞沙走石，雷霆四处，心中大骇！
　　‘神通陨落？！’
　　‘无缘无故，哪来的神通陨落！’
　　可这方位实在太正了，范真人不必细想，就是檀山！
　　‘艮土，恐怕是檀馥…’
　　他是知道这位老真人闭关突破的，也听了山里流出来的传闻说，这老人不但失败，还重伤动摇了根基…
　　‘一口气陨落了，也不是不可能… 只是，未免太过仓促了些… 更何况，哪来的雷霆呢…’
　　可下一瞬，太虚中的轰鸣声炸响，霸道的声音如同千里而来的一道金矢，猝不及防从他双耳之中穿过，唬得他猛然一骇：
　　“有如此二贼！”
　　“轰隆！”
　　天空中的雷霆几乎同时轰鸣，那声音从太虚中显化而出，化为滚滚音浪，范真人如同雕塑一般被镇在原地。
　　死了…
　　都死了！
　　‘白麒麟！’
　　他来不及思量这一切的变化，也明白前线一定出了问题，一双眼睛酒色尽去，手中的葫芦被猛然捏爆，他转过身来，无视了一众围过来的修士，踏空而起！
　　‘这是夷国焚庙！’
　　别人兴许还有细细思量的时间，唯独他范援没有，因为过了檀山就是嘉汉平原，他清楚的知道，自己现在只有两个选择！
　　弃城而逃，或者拜伏明阳。
　　至于守城？
　　檀山李氏那两个真人才死在前边！哪怕是杀鸡给猴看，他范援也没有资格做那魏王眼中的猴！一个区区刚刚得了神通的修士，在那位天命加身的白麒麟眼里就是一土鸡瓦狗！
　　‘别说此地无险可守，就算借我三关一山，我亦不能挡他！’
　　可蜀帝他怎么又得罪得起？
　　范援其实生在大漠，是倪氏治下的修士，后来才得了机缘，离开家乡，深入漆泽修行，能够成真炁神通，大部分原因是蹭到了修武明亮的大势。
　　于是他毫不犹豫地弃城而逃，踏入太虚，可仅仅是迈出去这一步，他就觉得一股悚然的寒意从脊背窜上来。
　　眼前一片漆黑。
　　他僵硬地转过身，看到了那庞大的、匍匐在大漠上的夕阳，墨衣青年一手持戟，一手拿着赤色的不知名的宝物，闲庭信步，一步看清了身影，又一步到了身前。
　　‘这是人？’
　　范援见识不广，从来没有见过这样的神通，好像对方是举着个洞天来砸他，想跑又不敢跑，更不知道从何跑，终于抬起头来，道：
　　“大王，自家人！”
　　可浮现在他眼中的是那一柄造型夸张的长戟，寒锋如闪电一般逼近，范援觉得浑身的血都冲到了脑袋里，骇道：
　　“大王！下修是大漠出身… 下修结识庄家… 下修见过陈长老！下修是倪氏的客卿！去过谷烟庙啊大人！”
　　这死亡逼来的这一瞬，他将自己那百年大漠经历与听来的传闻通通吐出，也顾不得怎么解释，胡乱攀扯着，不知是哪一句起的效，那把长戟终究停在了自己眼前。
　　范援心头如同雷霆大作，如同虚脱般地吐出口气来：
　　‘他果然只要我一个态度！’
　　霎时间，天地中的黑暗褪去了，他听见冰冷地响彻天际的声音：
　　“对着天说。”
　　范援当然明白，他咬了咬牙，对着夜空中的星辰起了誓，身旁的男人只迈过他，道：
　　“倪家人？”
　　“是…”
　　以前不是，今天也是了。
　　这一刻，范援竟然感恩起自己在大漠上寒苦的那些年 —— 这让他至少有东西可以攀扯，李牧雁在仙山密林之中养优处尊，不也说死就死了，倒不如他这个散修能活！
　　此地民生兴旺，清气喜人，也难得有一位身上清光闪闪的散修，李周巍并不多为难的，掌中的赤色宝瓶微微一转，漆黑之气喷涌而起，卷住身旁之人，毫不犹豫继续深入太虚！
　　他杀入此地，第一点就是把事情闹大！
　　谪悉一路护送到了檀山，李周巍当然可以无视那山上两个窝着的神通，一路往北杀去，而迈过此地，关隘已经不多，他甚至可以只惊动宫廷紫府的情况下冲到帝王之前。
　　可这样当然是愚蠢的 —— 如果他是庆氏的那位神丹，当然可以在反应过来的一瞬间，立刻派下一心腹，甚至分身显化，在半途的太虚将他只手拦住，把这件事化为乌有…
　　‘此间之关窍，便是把我的气象与一国气象放在对立面！’
　　而他李周巍已经站出来了，已经杀了两位帝王所属的真人，让整个蜀地都看到气象，把天光照到世人眼里，叫每一个人都听见他的话，这件事才会无法化于无形的地步！
　　换句话说，到这个地步，才会把事情从他李周巍的意图变成事实上的天下大势。
　　李周巍诛杀檀山的那两位真人，固然是当年大漠有言在先，已经不可挽回，不如成全自己拔剑诛乱臣之意，却也是大势所趋！
　　而第二点，便是从急从速。
　　从他李周巍迈过檀山的那一刻，必然已经惊动长怀的顶层与那一位在宫廷中的蜀帝，李周巍的速度越快，给他们的反应时间就越少，事情一下发展的太过剧烈，才会让他们有犹豫！
　　李周巍当然不能预知那位太益真君的心意，可在这一层面上对方又何尝不是？蜀帝也好，太益也罢，在他李周巍多年来不兴霸道，以王道示人的举动下，此刻也拿不准他在想些什么，有几分霸道心！
　　故而李周巍向杨氏提的第一个要求，便是手中这赤瓶宝物。
　　此物唤作【行度掌兵瓶】，乃是修越一道的顶级灵宝，被杨氏所珍藏… 一旦持起此物，在太虚中穿梭的速度只能用恐怖来形容！
　　而第二个要求，便是一道幽谪破阵之符！
　　‘更何况… 还有金一…’
　　他眼前的天光越发灼热，飞速越过广阔的土地，随着月亮慢慢在云层中移动，眼前终于倒映出那两处渐渐放大的山峦。
　　越过这平原，便已经接近了蜀中盆地的中部，有此二山，大的虽然不算雄山，却极有名气，叫做【然乌山】！
　　大西塬与蜀地彼此相连，有数条溪道通往蜀地，交错复杂，大多是死路，那些走得通的活路，有通往蜀中的，也有通往漆泽的，便叫做【然乌要道】，此山便堵住了最危险的一个出口。
　　而与之相对的另一座，叫作【发须山】，是古代修士搬过来的，与大山互为倚仗，驻守【然乌山】的修士也算是半个熟人，叫作王疑。
　　此人曾经来大漠攻伐，被庆济方迁怒，又被李绛迁计算受伤，后来就退回此地养伤，因为早年有些机缘，私下贿赂了庆氏，装作伤势未复，就还留在此地修行。
　　严格来说，王疑并不能算此地的驻守修士，范援才是名正言顺接管这数地的人，在大阵的权限上亦是如此 —— 李周巍早就得知的一清二楚，留范援一命，正有此用！
　　毕竟然乌山也是一玄关，蜀地向来关隘厉害，哪怕他身为大真人，急攻之下也是要花些时间的，然乌要道连接高塬，攻破以后更不好收拾，也不可能将那宝贵的谪符放在这一处地界。
　　他虽然没有明说，范援却也心里通明，只是靠近了那山，就已经压低了神通，可叫他大吃一惊的是，那王疑并不在阵中，而是腾身在阵外，遥遥远望！
　　‘好家伙！’
　　他已经浑然忘了自己也是冒头走出大殿的，亦不知王疑腾身外出，也是准备弃阵而走了！
　　这位真人比他好些，却也不过是二神通，当年在大漠上被逼迫外出，于是将计就计，贸然出击，就是为了揣着伤势回来，从而避过之后的种种劫难的… 本就是个心思诡谲、低调行事的人物。
　　一听这话，知道是宋国打进来了，再听语气，必然是大难当头，又计算着蜀中都是一些老弱病残，必不能相抗，此番外出远望，正是要看他范援的动静。
　　‘檀山的土石刚刚冲上天，无论走太虚还是走现世，此刻也不过刚刚到达嘉汉，如若异象冲天，一定是那姓范的死了。’
　　这家伙消息灵通，亦有几分急智，范援一死，大阵自然无人看管，时机也正好，他便施法爆了阵盘逃脱 ——【然乌山】所对的要道上是大西塬的象雄国五明之二，也是有名的天胎修士！
　　至于面对这蜀地众多的百姓，魔修进来会做什么，他自有一番毒辣，也不去理会，只要能为他断后即可。
　　于是只等着那一点神通光彩，突然见范援从太虚中飞驰过来！
　　王疑思路清晰，算算脚程，岂能不明白对方是看见异象变化就赶过来了，心知是同道中人，手中掐出一道符来，喜道：
　　“速速把阵盘取了，把这符贴上去，等我们走了，正好算计宋国真人，把那二魔头放下来，千万不得迟疑！”
　　他敏锐地道：
　　“此役功成，观澜真人必有赏赐！”
　　范援满面冷笑。
　　“不好！”
　　王疑看他表情就明白了，登时浑身发寒，扭头欲走，可眼前仿佛拉开了无穷的玄光，一道道宫门砰然而开，深坠万千深渊之底！
　　『帝观元』！
　　王疑虽不知为何突然陷此境地，却也知死到临头，浑身的神通光彩以一种恐怖的速度燃烧起来，一身府水神通极为凝练，砰然作响，试图逃脱。
　　可堂堂合水大真人顾攸入了此地，短时间内都走脱不得，更何况他区区府水二神通，一身气机撞在铁板上，心中除了恐惧竟然只留下一种念头。
　　迷惑。
　　大真人能迈过参紫，最基础的就是出众的道行，顾攸踏入此地就能度算出大抵的脱身之法，他孤零零的站在此地，只觉得什么神通也看不懂，什么玄妙也看不穿，一身神通汇聚在身，竟然只在这广阔的帝王之殿中来回穿梭，如同瓮中之鳖。
　　可这位魏王似乎连绝望的时间也不给他。
　　“锵！”
　　拔剑之声震慑四方，浓烈的血光弥漫开来，那天门砰然砸下，紧接着是长戟舞动之声，明亮的天光爆裂开来的同时，这才听见那威严冰冷的声音：
　　“浊恶不清，尚敢作纵魔之举！”
　　李周巍当然有怒。
　　不得不说，眼前的人算盘打的实在精妙，倘若自己没有这一道修越之宝，让他错算了速度，然乌要道一开，不知有多少魔头冲进来！
　　哪怕这些魔头不是他李周巍的对手，却代表着把象雄国拉了进来，又涉及到一位金丹，虽然对方大概率也是看长怀的笑话，可岂能去赌金丹的态度？其中不知道有多少变化！
　　李周巍当然是极不喜欢出现这种无法控制的局面的，他心中的警惕这一瞬拉到了极致，轻轻震动。
　　‘没想到这要害上的一无名真人，一个蜀宋之争中毫不起眼的角色，差点有掀起大波涛的手段… 我却少思了这一点变数… 小看他了。’
　　“咚！”
　　『谒天门』快得如同闪电，凭空落在他头顶，王疑的腰一瞬间弯了下去，双膝嘭的一声跪在地面，炸开一片离火。
　　“有什么不敢的！”
　　他知道自己的谋划必然将眼前的人得罪尽了，又听了这话，心知自己已经无活路可言，吐罢了血，冷笑起来：
　　“我为神通，有何不可为！天上的大人纵你杀我等，就如同我放纵魔头屠戮百姓，有什么区别？只恨我不够看重天上大人的心思，缓了这几时，倒叫你得意了！”
　　而他当年多行贿赂，与庆氏亲近，私下里当然听过不少讥讽明阳的话，愤怒的血冲上双目，咬牙切齿地骂道：
　　“明阳？你好大的威风，天下人心知肚明，终有你走投无路的一日！”
　　可没有任何话语回应他，天上的人似乎把他的话都当成了临死的狂吠，连一点冷眼也不再愿意给了，唯有恐怖的天光落下来，这好像让这位真人更加恨怒了。
　　“唯等着你死… 等着罢！等着罢！”
　　他的声音经过神通加持，勉强绕过天门，却在灿灿的明光里化为碎片，那一道王钺如同流星一般落下，斩落在他法躯，爆开无数光明，只留下他忿恨的话语缭绕：
　　“今日好大的辉煌，必有你性命俱灭的那一日！”

　　第1402章 狩
　　作者:季越人
　　蜀都。
　　烟火缭绕，歌声朗朗。
　　“旧时憎名望，今朝父子仇，悉知天上无常主，杜鹃桥下春发愁，恩公薨时敢酬谢，须问留不留… 留不留？人间多争涂炭地，竟叫老枭假帝佁！”
　　红色的绸缎挂在玄檐之上，轻轻地飘动着，帝座之上空无一人，侧旁摆的一高一矮两个座位，高的同样已经无人了，只有矮的跨坐着一位真人，端着杯出神地望着。
　　“东风高且远，群佹栖在裙钗口，明德政逢先玄尽，又伐玉树奉肇凶… 诸子诸孙，饮罢庆励酒，也好作仆奴。”
　　这真人轻轻拍了一旁的案，转过头去，淡淡地道：
　　“倒是有意思。”
　　一旁的老人连忙点头，笑道：
　　“大人… 这些俗曲狎乐，是我们这些外人听的，洞天里毕竟少见些。”
　　青年拍了拍手，摇头失笑，站起身来，道：
　　“上官前辈客气了，今日确是我失礼，可你家那晚辈听闻已经被明阳所捉，消息传到了帝王耳中，此事不得不防。”
　　老人连连摇头，忙了拱手，只道：
　　“是我那晚辈无用，闹了这样的大事，君上不予责怪，已经是格外开恩！可怜我这沉疴废体，不堪一用！”
　　庆濯点头，笑道：
　　“不急，这事情不会和老真人计较，上官氏忠于职守，如果最后真出了什么事情，真人身上这旧伤也是治不了…”
　　老真人当即明白了。
　　‘要是弥儿陨落了，他们也会补偿我…’
　　这老人正是上官氏的老真人，道号叫做【檀汜】，乃是离火一道的修士，早年受了些伤，动摇了神通，中了少阳火灾，后来虽然大体好了，却留下了病根。
　　不过好歹也是一位真人，这么多年风风雨雨过来了，上官弥成就神通，日子也好起来，只是今日到了此地，可谓是满嘴苦涩。
　　‘这是将我当做质了…’
　　庆濯则在侧旁盯着他，眼中的光彩微微闪烁。
　　他留守都城，自然是来监督蜀帝的，早已经与自家的大真人沟通好了，东边一旦出事，就立刻请蜀帝亲征！
　　这也算个要紧事，他一边时时督看着，一边寻些新鲜解闷，听罢了三阙，也很是中意，问道：
　　“你说这是狎乐，我不见得，只听着耳边舒服，不如取了牌名、班子，送到山里去，让淼青她们解解闷。”
　　檀汜忙道：
　　“说的是… 这一曲是【庆励酒】，前几曲什么【国两立】、【帝王真】，都是时兴流传的曲子。”
　　庆濯还欲再问，却仿佛有所感应，面色骤变，猛然站起身来，一步迈出，当即已经到了天际。
　　远方土石与雷霆遍天！
　　这位长怀嫡系面色出奇地难看，他慢慢从袖中取出那一串符箓，发觉每一枚都在闪闪跳着金光，仿佛随时要爆裂开来！
　　庆濯呆在原地，身后的檀汜急匆匆地最追出来，面色微变，低声道：
　　“这是怎么了！”
　　庆濯喃喃道：
　　“白麒麟到然乌了。”
　　‘哦… 原来是又破一关…’
　　说实话，眼下听说那白麒麟破什么关，檀汜都不会惊讶了，破务川，那是来势汹汹，破宜陵，那确是大败，也并非不可能。
　　甚至告诉他现在三关都已经丢了，这老真人也只能感慨一声果真明阳，这下洞天不得不出手…
　　可他就琢磨出这两个字的味道：
　　‘然乌？’
　　哪里？然乌？
　　他面色大变，骇道：
　　“然乌… 是范真人在守！”
　　他哪里不知道这姓范的是什么货色？别说他范援区区一一神通，就算他檀汜在这魏王面前也不过如同路边的一条老狗！
　　庆濯似乎陷入了更大的震惊之中 —— 这位长怀嫡系知道的更多，也就对这位魏王如今胆大包天的举动更加震撼，他喃喃道：
　　“然乌丢了。”
　　檀汜沉默。
　　如果说檀山是镇压漆泽的门户，然乌就是蜀地的内院大门，蜀地脉雄厚，险山众多，可内部本就是盆地，此门一开，接下来一片开阔！
　　‘如果用东方的战线比较，就是… 他攻破务川、宜陵、鱼复，再征服天下雄关娄山，度过重重山岭，沿河而上，连破两道江防关，再度过平阳…’
　　打破这些关隘的难度，不亚于从江淮一路打到雁门，否则当年大越建立，萧吴又怎么能从容退至蜀地？
　　‘从东方过来，尚且有地界可守，可以收拢败将，重新抵挡，可如今过了然乌… 岂不要到脸上来了，哪还有什么地方可以站得住脚的！’
　　更糟糕的是，举国的神通此刻都压在三关之上，只要那些修士一时间是赶不过来的，和死了没什么区别！
　　而远方的声浪也在此刻穿过太虚，慢慢地抵达，那声音仿佛晴天霹雳，让檀汜面色巨变，意识到一个问题。
　　‘然乌都丢了，檀山呢？’
　　天边的土石与雷霆倒映在他瞳孔中，结合那如雷霆来的滚滚话语，檀汜苍白了脸，退出去一步，泣道：
　　“李大哥！”
　　上官氏早年与李氏还是亲近的，他这一身伤势也是在漆泽相助李氏留下来，那时颇有动乱，大西塬有修士下山，上官游一同在檀山抵御，这才落下了伤势，以至于少阳火灾加身。
　　上官游倒也没什么怨气 —— 自家先祖哪怕是紫府，也不过是一小支脉，护送这一支李氏南下，那时的檀山李氏不过几个筑基，他上官得了正名，反过来收拢了南逃的遗忠，得过大好处…
　　这些年以来檀山李氏做的不好看，上官弥自然有些不忿，可上官游只当做是还他家的，他父亲当年带着他去檀山，结拜过兄弟，甚至连道号都是同一辈！
　　两人的交情不浅，哪怕之前因为断绝联姻的事弄得极不愉快，两人许久不曾相见，上官游听着他们被明阳所杀，只觉得天昏地暗，泣道：
　　“孽缘！”
　　可天昏地暗的还有另一个人。
　　庆濯完全怔住了。
　　这位上官老真人能想得到的，他怎么想不到？可他着眼的并非单纯是天下表面的局势，作为最核心的那一批嫡系，他脑海中的所有线索已经慢慢串联在一起：
　　明明漆泽有司天灵宝【万训科律书】，这一道司天灵宝放在洞天中都是极罕见的，为什么毫无所察？
　　明明大漠上有自家人监督，怎么可能到现在了毫无所察？
　　明明自家已经算得精准，李周巍势单力薄，不同于东西二帝有阴司、长怀源源不断的帮手下来，为了立足就不得不施仁道，怎么会突然如此激进，说杀就杀？
　　他看了看东方，就转去看南方，转动手中符箓，联系那一位神丹派下来的役侍，发觉果然断了消息，喃喃道：
　　“是阴司… 所以他才会无声无息，才会选的那样精准，选在檀山…”
　　“是金一！趁着真君外出，算计我们… 不好…”
　　他只觉得彻骨的恐怖，没有人不知道金一那位大人的手段，更让人胆寒的是天边又一次升起的、冲天的天光，所有东西摆在眼前，庆濯不得不面对一个问题：
　　‘怎么办？’
　　眼下几乎举国之力都压在外边，既然两方要算计他们长怀，三关之上也必有大动乱，很难赶回，纵观眼下手中可用之人，除了他庆濯，也不过寥寥数人而已！
　　他意识到这个问题又快又凶，把他庆氏架得很高，高到了左右为难的地步 —— 不愧是金一！
　　庆濯的眼神阴郁下来，那些命令又浮在眼前，他双手把符按在掌心，微微闭目沉思，似乎在聆听什么，重新睁开眼时，已经镇定下来。
　　他摊开掌心，看着一个个浮现在自己手掌中、如同虫豸的金字。
　　【帝命，权之柄也。外物可授。】
　　不错。
　　在这短短的一瞬，洞天中已经有了共识！
　　‘蜀帝不能出事。’
　　庆濯毅然转过身去，冷冰冰地落下来，脚步迅速，穿过庭前的诸多宫阙，步步往宫中深入，口中道：
　　“立刻把童真人请回来！”
　　蜀地北面的屏障极为牢靠，比东方的三关一山还要牢固，只有洮水一带能通行，也有十余万的百姓，镇守在那边的是举国上下最后一位紫府中期。
　　‘可惜时机实在不对… 我本打算护送完老真人这最后一刻，看他转世而去，顺势就回洞天冲击参紫…’
　　他本也是英杰人物，心中顿时如镜子般通明，明白了那一群宿老怎么想的。
　　‘自家已经和北方道统联手，真炁食之无味，弃之可惜，可蜀帝终究是一个可以拿捏他们的把柄，不可以轻易抛弃！’
　　‘至于这举国之力与滔滔气象，既然已经丢了一大半，必不能再做意气之争，给他也就给他了，不必多虑，只派人去挡他，不求胜，只稍稍得一些时间即可… 他要作乱，就让给他乱。’
　　庆濯一步步走入宫闱深处，眼前仿佛已经亮起那恐怖的天光，眼中阴沉沉。
　　‘可真的… 有用吗？’
　　庆濯突然有一种强烈的预感，当年站在大漠，映入眼中的那双闪闪的金眸仿佛又浮现在他眼前，那股平静与沉默曾叫他觉得不类明阳，可此时此刻，一切好像有了别样的味道。
　　这位庆氏的嫡系脚步忽快忽慢，情绪仿佛随着内心的挣扎而翻滚着：
　　‘如果… 如果白麒麟得寸进尺呢？’
　　‘如果他非要对上蜀帝，谁来拦他？怎么拦？’
　　这一瞬间，庆濯竟然觉得好笑。
　　‘可… 那又能怎么办呢？’
　　自家真君正在北方洞天之中做客，毫不客气地说，用真炁来填明阳，是献给那位天霞的礼物… 现在呢？不说派个人去能不能把发了大誓的白麒麟挡住，如果挡住了，便让他功亏一篑，明阳气象大损？
　　自家真君在北方怎么坐得住！
　　毫不客气地说，白麒麟往前走的这一步，他们只有往后退的资格，可这一步退完了，白麒麟要是再往前走一步呢？
　　庆濯冷眼看来，现在最好的做法是什么都不要管！
　　‘白麒麟踏得过檀山的那一刻，蜀地对我们来说就是累赘！壮士断腕，有何不可？’
　　可他也明白，洞天中的那一群宿老不可能不管，蜀帝本尊不仅仅是长怀今后重要的棋子，也关乎着众多老人的利益 —— 此间不仅仅是蜀国的国运，蜀帝的气象，还有一个人。
　　平阅真人，庆棠因。
　　持假夺真。
　　这位长怀曾经的道子此刻仍在闭关，无论如何，至少当下庆棠因与蜀帝紧紧关联，在这个紧要关头，一旦出了什么事，原本气机相连，不断得到滋补的庆棠因绝对会迎来灾难般的反噬！这动的不仅仅是上面真君的棋子，更是整个庆家的未来！
　　庆濯虽然来不及进洞天参与议事，可心里比谁都清楚。
　　‘蜀帝一定要保住！这是整个道统上下一心的事情！只要能保住，付出什么都无所谓了！’
　　他无心去多想了，承担这一切的人似乎也不是他，庆濯已经穿过重重阁楼，顺着走过那黑暗且长的龙道，走到了内庭之中。
　　那内庭中倒是明亮了许多，三根柱子立在正中，刻画着无数繁奥的符文，那一道仿古的真气之宝【奉真策玄鞭】正放在上头。
　　这是当今蜀帝性命交炼之宝。
　　亦是当年庆棠因之物。
　　左右的甲兵竟然不敢拦他，任由他步步向前，迈过禁忌，踏入了殿前。
　　殿门紧闭，灯火阑珊，暗色的身影被投在窗沿上，随着灯火的晃动而微微摇摆，显得格外长。
　　庆濯先是往后退了一步，把自己的衣裾托起来，拜倒在地，恭声道：
　　“禀君上，白麒麟兵绕漆泽，大破檀山，已诛二神通，又越然乌二山，臣等惶恐，罪莫大焉！”
　　出奇的，里头的声音极静，那人似乎早已经听到那响彻天际的声音了，甚至那臣属发誓的声音还要更早地传进他耳朵，他抬起了手中笔，轻轻吹了吹，低声道：
　　“真人以为如何啊？”
　　“迨此良机，白麒麟尚未近前…”
　　庆濯缓缓把腰挺起来，在身前拱住的双手已经至面前，那双眼幽幽地透过虎口，冷冰冰地望着大殿：
　　“请君上移驾，北狩二关！”

　　第1403章 帝心
　　作者:季越人
　　“北狩？”
　　他的话冰冷刺骨，叫里面的人笑起来。
　　庆濯仍语气平静，道：
　　“白麒麟大势已成，来势汹汹，南方诸关沦陷不过在顷刻间，大将军领着诸真人困在东方，一时不得归，国祚大危。”
　　“北方关隘重重，嘉门关后还有南郑二郡之地，请君上移驾，此地南有嘉门关，北有崤山，足以御麒麟！”
　　殿中是良久的沉默。
　　这沉默如阴影般维持着，直到下方的真人忍不住想开口，终于听到那君王冰冷的声音：
　　“你让我帝王之尊，避他王驾？”
　　庆濯仿佛没听到这话语中的杀机，重新抬起手来，正色道：
　　“并非是避贼！白麒麟深入国境，看似威风无限，实则贪进冒险，属下已经知会大将军归来，亦禀报洞天，请诸位长辈断他后路，只要陛下在南郑稍候，三方夹击，必叫他大败！”
　　他的面上一片沉静，言之凿凿：
　　“此乃臣等献策 —— 人皇狩麒麟，斩妖明阳，遂有栋李，如今陛下当仿天地至尊，大狩麒麟，故为【北狩】！”
　　这位真人才思敏捷，仅仅是穿行回来的那一瞬，他已经安排好了所有后路和劝慰这位帝王的话语，前后吻合，极具诱惑！
　　可里头没有任何不同的动静，只有轻轻放下笔的声音，帝王道：
　　“爱卿谋画，孤已悉知，可抵御麒麟，何须借助二关，我自御驾亲征，大破麒麟！”
　　庆濯皱眉了。
　　当年帝王降世，每一分安排都落在自家手中，庆家人生他养他，将他培养得礼贤下士，又以种种隐秘相告，让他知道如今不能轻用其锋…
　　洞天的命令下来时，庆濯可没有想过这位帝王会是个麻烦。
　　事情越发脱离掌控，庆濯只好再拜，低声道：
　　“帝王亲征，必能平定麒麟，可真君在北未归，只恐麒麟身后倘若有人支持，逾尊下驾，冲撞了帝威… 只有先行向北，得了真君庇护，才好除麒麟！”
　　他这话已经极为委婉，却已经暗暗点明，可里头的声音淡淡地道：
　　“白麒麟修在明阳，以堂皇破敌为尊，我这大好帝命，他岂能借助他力，不独自享？”
　　“还是说…”
　　“庆真人以为 —— 孤斗不过麒麟。”
　　庆濯终于沉默。
　　宋蜀两位帝王的神通，直接与修武之光挂钩，如今的蜀帝自然是远远不如东边的那一位，可只是把两位帝王拿起来比较… 如果论起与普通修士相斗，金性转世之人自然能占据绝对的上风，更何况眼前的蜀帝不仅仅是金性转世，还与天上的修武星共鸣，乃是天下大势的一部分，有极恐怖的压制力！
　　‘当年雀鲤鱼南下，以业根试杨浞，虽是借势，却也有试探之意，最后还是被水火所除，至少在成紫府的那一刻，感应修武星的杨浞已经有斩杀六世摩诃的神威。’
　　眼前的蜀帝虽然不如杨浞，却已经是享了多年的国祚、潜心修炼多年的养性之修… 哪怕被自家的大真人窃取了大量命数，根基却都是在的！若不是那明阳实在不是一般人，庆濯反而该考虑的是怎么样才能保住李周巍！
　　对庆濯来说，能把这位蜀帝请走，自然是最好的，如果请不走，从明阳手下保住这位蜀帝也不算极难的事情，毕竟明阳讲究的是堂正败敌，很难借到什么金丹的威势。
　　‘只是… 多少会连累到老真人…’
　　当然，对他来说更重要的并不是这个，庆濯也没有与庆棠因亲近到什么地步，问题是劝不走蜀帝，自然也不算他庆濯的功劳了。
　　他幽然道：
　　“君上！白麒麟乃天命所归，天霞专爱！”
　　可殿中的光辉渐渐明亮，天霞两个字也不能叫内里的人动摇，听着玄色动摇，狂风骤起，砰然而动！
　　“嘎吱…”
　　那殿门轰然洞开。
　　上方的装饰华丽，玉座高悬，一座长且瘦的玉案端放在座前，正上方赫然坐着一位少年。
　　此人实在太过年少，看上去不过十三四岁，皮肤白皙，甚至因为庞大的王座而显得瘦弱，身上披着宽大的帝袍，唯独一双眸子冷冰冰，居高临下地望着下方的臣子：
　　“天命所归？”
　　他冷笑起来：
　　“当年我践祚称帝，你们也称我天命所归！今日复有天命，所谓天命，竟还有一家大过一家的。”
　　庆濯拜倒，恭声道：
　　“君上圣明！”
　　他道：
　　“当今之世，未有天命能胜玄戊，非是一家一道的事情，臣等无能为力，白麒麟今日辉煌，实也是随波逐流而已。”
　　殿中寂静。
　　上方的少年已站起身来，哈哈大笑，道：
　　“原来如此！原来如此！”
　　他一步步迈下去，将桌案上的玉剑佩戴在腰间，白玉般的光彩闪闪，淡淡地道：
　　“岂有避匿的天武！”
　　庆濯毫无惧色，看似恭敬地抬起头来，道：
　　“昔日仪周治夏，前有魏羌争洮不制，后有齐鲁兼包未絜，仪轨有坠，太子避西王讳，长峰倾颓，诸庙受晋人隳，帝王三狩，礼书六修，而国祚绵长，子孙俱在，为诸朝之最，足见帝王避匿，实为自然兴隐之定数…”
　　上方的少年冷笑道：
　　“岂用旧周故事劝我天武真炁？我庆庭宁做亡国之君，不做北狩之臣！”
　　庆濯再次皱眉了，这一向潜心修行、礼贤下士的君王显露出了前所未有的坚决，他亦感受到了棘手，于是低了眉，道：
　　“还请…”
　　“锵！”
　　细微的拔剑之声在耳边响起，庆濯的所有话语被猛然杀回腹中，他的目光猛然凝结住了，那把晶莹的、细长的玉剑已经停在了他脖颈之上。
　　近在咫尺。
　　真炁的威能着实不低，隔着如此之近，庆濯甚至能感受到剑上浓郁的杀机，这位帝王的心思显然与他平静的外表截然不同。
　　那少年帝王轻声道：
　　“让他来。”
　　他吐露了这几个字，目光慢慢往上移，直视着大殿之外。
　　不知何时，天地一片光明，外界的所有人与物都消失了，只有轰隆隆的、如同巨大车轮运转的声音，在帝王抬起眉的那一瞬，光明中终于有了别的东西。
　　蜀庭的殿门修得很高，足足有六丈，宽有九丈，此刻已经完全被庞大的东西堵住，那东西水盈盈、亮堂堂，正中的瞳孔如同一片墨池，直勾勾的盯着他。
　　帝王的神色闪动了一瞬。
　　侧面的几个侧门砰砰作响，几根干枯且瘦长的手指伸进来，蜿蜒地扣住了柱子，将整座大殿牢牢锁住。
　　外面的那个‘东西’开始把眼睛往上抬，露出白森森的牙齿，似乎想要把整个大殿提起来，吞在肚子里带走。
　　于是整座大殿开始晃动，少年帝王的剑却很稳。
　　他那把玉锋始终顶着庆濯的脖子，吞吐着凌厉的寒气，而他的脚踏在被他掀翻的案台上，稳若泰山，不断与摇晃的大殿相抗拒，他冷笑道：
　　“你敢！”
　　他的声音如同雷霆一般在殿里炸响，炸的两旁的灯台通通碎裂开来，可并没有人答他，跪在地上的臣子也好，外界那不知名的鬼神也罢，好像他的话语只是从殿中吹过的一阵柔风。
　　于是帝王冷笑地握住剑柄，猛的反转，搭在了自己的脖颈上。
　　那东西的动作猛然停住了。
　　“轰隆！”
　　悬浮起三寸的大殿重新坠回地面，发出惊天动地的轰鸣声，那紧紧抠着大殿的手指、停留在殿门前的巨大唇齿通通不见了，外面又是漫长的夜色，好像什么也没发生。
　　自始至终，庆濯都保持着平静的笑容，恭恭敬敬的跪在地上。
　　而下一刻，外界又震动起来，好像那庞大的存在已经直起身来，想要离开，可又觉得不忿，祂转过了声，没有喝叫，没有大骂，而是笑了一声，道：
　　“呸！”
　　此声才是真正的天雷，在夜空中炸响，卷的天地无光，半空中坠下来光坨坨的一片土，轰然砸在大殿顶上！
　　“轰隆！”
　　这片光海砸穿了大殿，砸废了庭中的十六根柱子，砸得整片宫阙东倒西歪，一片凄凉，满天的落石往下坠，黄沙无视了种种神妙，劈头盖脸的浇在地上的两人身上。
　　那少年帝王如同脚下生了根，依旧不动。
　　直到一切风浪平息，大殿已经没了屋顶，能看见天外的星月皎洁，他才抖落了身上的沙土。
　　庆濯也不见了。
　　少年明白，不是自己吓到了那东西，而是自己把剑放在脖颈上的那一瞬、那个态度，代表着强行将自己搬离蜀都，自己也迟早有一天会和明阳生死相见，再不会让自己成为一枚可用的棋子了。
　　少年帝王并没有表情波动，四处隐约可以听见护卫的哀鸣声，他提起剑来，随意漫步在残骸里，一剑又一剑结果了这些长怀山的修士。
　　惨叫声此起彼伏，很快稀少了，剩下的人意识到了麻烦，不再去叫，可少年仅仅是挥剑 —— 他走到了正中的废墟里，轻轻一挑，把那彩光莹莹的宝贝挑出来了。
　　【奉真策玄鞭】。
　　…
　　“轰隆！”
　　低低的闷响在云中环绕，夜雾弥漫，寒雨凄凄。
　　在这奶白色的、不见五指的大雾之中，范援觉得一股麻意从舌头延伸到了脊背上，看着那凶神一步步从神通陨落所化的大雾中漫步而出，神色震动。
　　‘若非侥幸，这也是我的下场！’
　　他低着头，上方的李周巍则缓缓吐出口气来，手中捏着一枚小小的白色玉璧 —— 这是王疑的紫府灵胚。
　　而脚边被天光包裹的的玉珠轮廓的碎片，方才是王疑的紫府灵器。
　　【华阳王钺】到了他这个明阳大真人、白麒麟手里，已经一跃到灵宝的地步，更是有王权之重，镇压在神通头顶，法躯弱一些的都不好挪开！
　　当年的姜辅罔便是被此钺与【顺臣玄光】镇压，一时起身不得，按着李周巍的判断，倘若有朝一日自己神通圆满，此物将有至尊之重，单纯以钺身坠下，便能叫人动弹不得。
　　如今奋力一击下，登时将这位真人手里的灵器劈了个粉碎，反倒是从旁辅助的灵胚幸存下来，李周巍随手丢进袖子里，道：
　　“【须发山】是何人在守？”
　　范援连忙行了一礼，恭声道：
　　“两山名义上都是属下职守…【须发山】此刻已经无人了！”
　　“只有你？”
　　范援岂不知他的意思？急道：
　　“禀魏王！然乌山乃是雄关，然乌要道之一是通往漆泽的夺陵，剑仙在那处，两方都通往塬上白水城…”
　　然乌要道四通八达，故能够相互牵制，李周巍随意点头，道：
　　“我命你仍守此地，提防魔头作乱。”
　　范援听了这话，如遭雷殛，心中百般纠结，竟不知如何来答。
　　跟着李周巍继续北上，一旦有了什么惊天动地的大战，这里十有八九有性命之危，可留在此地就安全了吗？
　　没有这位白麒麟的庇护，倘若庆家有什么人下来挽救危局，又或者白麒麟事成之后扬长而去，自己困守此地，哪里还有活路？
　　‘害！总比跟着他去北方，被当场打杀好！’
　　他便高声地谢了，李周巍却已经踏风而起，穿云而过，身形重新归入太虚，极速穿过眼前的黑暗，向北而去。
　　远方的都城已经渐渐清晰，李周巍预想中的阻挠并没有到来，从然乌到蜀都这一段广阔平原之上，修士息声、神通弃阵，再无设防。
　　这唯一可以抵抗的广阔空间，就这样拱手相让，任由这位白麒麟轻易驰骋，甚至到了传说中的都城，阵法也黯淡无光，直到他杀到了城前，才看到一位立在半空中的修士。
　　此人俊眉朗目，修为实在不高，不过才突破紫府，身上却闪着灼灼的真炁之光，亦是一位得了持玄的修士。
　　城头上没有半点光彩，那些修士也不知哪去了，只有这位真人立在上方，他仰视着飞驰而来的天光，眼中闪过一丝赞叹。
　　可在这一刻，他没有半分犹豫，而是迈一步向前，手中的神通爆发出此生未有之夺目光彩，笑道：
　　“在下莫除恶，漆泽一寒门，仰受帝恩，不自量力，请魏王赐我一死！”

　　第1404章 修假
　　作者:季越人
　　“咚…”
　　蜀都本为萧吴打造，吴国主失去江南，逃难至此，从此失去了进取之心，便将这一座城打造得繁花锦绣，光彩照人，帝宫立在湖泊之上，只用四桥与外界相连。
　　其中最著名的是正东方的一桥，乃是后主萧资安赐以郡主之名，故称杜鹃桥 —— 这位郡主杜鹃本嫁了紫府之子，却又与蜀地王氏通奸，乱了国政，最终也叫这个兴旺一时的仙族轰然倒塌。
　　一如这一位郡主祸乱一时的人生，杜鹃桥上亦是兵戈相见、血光闪动，民间传唱之词，也往往留恋于此。
　　当满天混杂着真炁的玉真之光闪烁时，破碎的青崖如同倒塌的巨兽，坠入了波光粼粼的波涛之中，桥上的阵纹闪动，墨金色的靴子终于踏上了桥面。
　　弯月般的金色戟刃闪闪发光。
　　宫廷中极为安静，桥上也空无一人，魏王提起手中残缺的玉剑，望见那剑身上一行金灿灿的字：
　　【奉武以报】。
　　这位真人不是什么厉害人物，甚至如若没有得到修武的眷顾，此人也未必能紫府，可当宫院寂静一片，庆氏的人都消失不见时，只有他站了出来，倒在城前。
　　李周巍随手一掷，将剑插进桥面，让这佩剑代替这位将军镇守着宫门，不再多看一眼，缓缓迈步向前。
　　“啪嗒…”
　　长靴踏在地面上的声音清脆，一如李周巍所料 —— 并没有人出来拦他。
　　眼前的宫院已经是一座废墟，光辉照耀过大地，一切又沉在黑暗且静谧的夜色里，天空中沙沙下着雨，好像是一座废弃多年的断壁残垣。
　　李周巍抬头，那双金眸慢慢往天上移去，随着他的视野移动，漆黑一片、空无一物的夜空，终于显现出极其强烈的光彩。
　　天空中立着一位庞然大物。
　　此物高上天际，双角如牛，浑身披着漆黑的鬃毛，垂落下来如同万千披在山上的枯藤，两只手如同铁耙，偏偏细且长，横在天际，如同两只大蛛。
　　头部生了一张人脸，双目血红，牙嘴如蛟，只有那头顶小小的贴了牌子，看上去有巴掌那么大，好似脸上的一块斑点，却金灿灿，用了朱笔勾勒，似乎是符。
　　‘鬼神之物。’
　　那庞大的蜀帝宫殿正蜗居在这东西的胯下。
　　在这东西的头顶，天上的风云已经凝聚成滚滚的漩涡，深入无穷的天际，那处有了一点白，显现出一点仙宫仙殿的边角，似乎有人影站在边缘，居高临下地看着。
　　李周巍低下头来，眼前的一切又重新恢复为彻底的漆黑，宫殿上依旧空空荡荡，这位魏王却笑起来：
　　他们退了。
　　一步并不值得意外，与其说是庆氏放弃了蜀帝，倒不如说是庆氏放弃了‘让李周巍与蜀帝打不起来’这一条路… 而那鬼神仍留在此地，却是在等下一步。
　　李周巍并不在意，他再次迈出一步，已经横穿了整个杜鹃桥，踏入了深宫之中。
　　甬道的墙面上血迹斑斑，
　　两侧血流成河，四处都是无头的尸体，这些人着各式各样的服饰，或是朝臣、或是奴婢、或是左右的侍卫，只是通通倒在了地，被削去了首级。
　　李周巍面上的笑容稍稍淡了，他步步入内，看到了那满是废墟的庭院，立在亭中的玄柱东倒西歪，总算有了一个活物。
　　那是一个少年。
　　他看起来不过十几岁，面容过分年少清秀，唇边隐约有血，正端坐在废墟之上，薄如蝉翼的玉剑被横放着。
　　他一手捏住剑脊，另一只手轻轻擦拭着剑身上的血迹 —— 在他身下的诸多巨石上，摆放着密密麻麻的头颅，有俊秀的女子、威武的官吏、奸邪的宦人… 通通睁着眼睛，崇敬地望着废墟之上的他。
　　他只是擦剑。
　　血迹好像永远也擦不干净，每每被他拂去，又自己从剑身上沁出，顺着他的手腕往下流，静谧的废墟之中只有那滴滴嗒嗒的血流声。
　　李周巍抬起双眼，黑暗中是一对纯白色的光点，直勾勾地凝视着他。
　　少年道：
　　“你就是白麒麟。”
　　他的目光深深地注视着，眼中没有多重的敌意，而是充满了熊熊燃烧的战意，等着看清了那金色眼睛中的平静，他却好像有了喜色。
　　他甩了甩手中的剑，道：
　　“为了见你，孤… 真是废了大气力！”
　　李周巍一路从南方杀来，势如破竹，如同煌煌烈日，可轻轻松松踏入了这蜀国的最尊贵的地界，他却没有多少猖狂之色，静静地凝视着他，仿佛在看一个同病相怜的友人。
　　这眼神让少年微微敛眉，他站起身来，转动手腕，反握着剑柄，让剑身贴着自己的后臂，伸出食指来，指着地面的那些人头，道：
　　“这个… 是孤的妃子，姓萧，说她是前朝的遗孤，但是孤年岁神通渐长，渐有辨真假之能，才知道她其实姓庆，与我同宗。”
　　他喉结动了动，移动小臂，指向另一侧，道：
　　“这个… 是御前修武卫，本是孤的弟弟，实则也不是什么弟弟，是山上抱下来的孩子，塞到那家平民手里…”
　　他往前一步，空着的那只手攥住人头的头发，把它提起来，展示给来人看，道：
　　“其实也不像。”
　　眼前的魏王静静凝视着，并没有答他，庆庭笑了笑，道：
　　“其实一切都不是真的，是个戏台子，却要我修真，我曾为之疑惑，后来仔细想了想，见不得是我修真，指不定是要我修假呢？”
　　“修假，是我们这些人的命。”
　　他抬起眼睛看，道：
　　“魏王说… 是不是？”
　　李周巍比他高上许多，哪怕此刻并不倨傲以对，却仍然要俯视他，可帝王并不期待白麒麟开口，又或者他本来问的就不是李周巍，少年站起身来，笑道：
　　“我却忘了，魏王的天命比我大，你们修真的人，自然不能理解修假的人。”
　　这句话说完，废墟之上突然有了呼呼的风声，他的腰板直起来，环视着周边摆放的诸多头颅，似乎在欣赏。
　　李周巍轻声道：
　　“大漠之役… 是谁的命令？”
　　李周巍对他动的最大的杀心，当然是大漠那场差点毁了他北方布局、危及李阙宛的大战 —— 当然，两方相争，本无可厚非，蜀帝不算有什么罪过，可相应的，李周巍当今走到此地，亦是冤冤相报。
　　少年听了这话，笑道：
　　“我不知真假，可你我之辈，实则为天命所不能测，所谓天素，我也见过了，这一点上，你我并不比大人物低，你不会按着天素的安排走，我… 本也不会。”
　　“可白麒麟… 你知道吗？攻伐大漠，并不是庆氏的要求，是我迟迟想要拉拢，却始终没有得到回应的另一方的暗暗许诺…”
　　“这都不重要了，就当是我的命令。”
　　他望了望天际，站起身来，道：
　　“出于愤慨、或是某种报复，我应该就站在原地，叫你此时此刻当场除去，可我毕竟是一国之君、受天武之泽，没有临阵自戕的道理…”
　　“他们允许我在这里与你一战，其实是觉得你斗不过我… 即使斗得过我，也杀不死我这个天武金性加身、修武星照的怪物。”
　　“我也想试一试。”
　　少年笑道：
　　“来罢，白麒麟… 拿出你的全部实力…”
　　这声音在天空中响彻，没有半点犹豫，浓密的漆黑已经笼罩了夜空，那些断壁残垣如同风沙般抹去，这位帝王已经站在了滚滚的、狼烟四起的血漠之上。
　　天边匍匐着巨大的夕阳。
　　少年帝王抬起头来，笑道：
　　“神通？”
　　他并没有动用自己从入道修行开始就性命交感的天武道统之器，而是转动手腕，握着那薄如蝉翼的玉剑，斜指地面。
　　下一刻，李周巍的术法已然到来，明亮的离火已从他的身上爆起，同时闪烁的还有天上无数明亮的黑金色流星！
　　“轰隆！”
　　浓烈的火焰混杂着明阳之气荡漾开来，大漠之中狼烟四起，少年缓缓迈出一步，那火焰只如同跳动的流水般从他的身上划过，没入血漠之中。
　　他是一位养气士。
　　不但是李周巍第一位交手的服气养性的修士，更是一位帝命加身的、修武星照耀的红尘至尊！
　　显然，这道无往不利的离火之术，并没有对少年造成什么困扰，他的瞳孔中放大着迅速逼至身前的金色长戟，眼神终于明亮起来，抬起长剑，架至身前：
　　“铿锵！”
　　那把玉剑迸发着亮白色的光彩，如同冲天的气焰，足足有三丈之高，光焰旁包裹着红黑交杂的光辉，握在他孱弱的手中，毫不显突兀！
　　金色的长戟与玉剑碰撞着，滚滚的并火沿着这魏王的手蜂拥向前，将长戟包裹住，他的一身墨袍已经在碰撞产生的狂风之中翻澜飞舞，化作了一身鳞甲。
　　‘正性止淫… 正位离火用处不大。’
　　李周巍与他斗法之前就有过推测，如今率先用出【南帝玄擭】，正是验证心中猜测，此刻毫不惊讶 —— 道统之间差别极大，这道离火之术当年能在斗合水之时有神效，如今遇到真炁疲软也是应有之事。
　　两人同时发力，大漠之上竟有了片刻宁静。
　　那长戟微微颤动，发出咯吱咯吱的响声，似乎已经处了下风，而这位魏王面上的金色纹路仿佛受到了什么刺激，寸寸亮起，如同密密麻麻的麒麟鳞片，在脖颈两旁一一浮现。
　　『君蹈危』！
　　随着这金色越来越明亮，长戟不但越来越光明，上方的并火甚至也越烧越烈，李周巍纵横江淮，征战南北，少有几个能在神通法力乃至于法躯的比拼之下站稳的，更何况他冲杀而来 —— 当年的顾攸不行，眼前的蜀帝亦不行！
　　这光明的极致闪烁下，少年手腕依旧稳如泰山，可身形悄无声息的缓缓挪动了一毫。
　　可这一毫并没有引起天崩地裂的溃退，在这一瞬间，李周巍能清晰的感受到一股禁锢之力浮现在自己身体上，不但压制住了自己的神通，更是止住了对方的继续后移。
　　一道道虚幻的红黑色蛟蛇缠绕在他粗壮的小臂上，鳞片状的尾烦躁地敲打着，在他鳞甲上发出铿锵的声音。
　　眼前的少年天生神圣，道行并不低。
　　『君蹈危』冲杀破局，有回归正轨之能，不怕迷惑，不怕阻碍，甚至不怕大部分的封锁，最有效的阻止手段就是这种在僵持的一瞬间、悄无声息的层层禁锢！
　　这密密麻麻的交蛇开始往李周巍身上攀爬，漆黑的天地猛然消失，匍匐在天边的夕阳也飘散如烟，只有一片清亮亮的光。
　　冲阴渡业。
　　『赤断镞』一经化解，他赫然从这重重禁锢之中脱离，身形已经踏上天际，一手抬起，五指紧握，金光急速驰来，砰然砸向少年面孔！
　　乾阳镯。
　　此镯乃是魏李礼器，神妙不多，却占了个来去如风的特质，此刻在这电光火石、神通褪去了一瞬冒出来，果然起了神效。
　　“咚！”
　　这一砸让少年微微仰头，眉心多了一道小小的、米粒大小的凹痕，可本该有的迷乱之意并未出现，少年仿佛受了什么刺激，双眼赫然转化为纯白色之色！
　　白色的光焰从他身上冲天而起，黑红交杂的光彩环绕四周，这一刻，竟然有衣冠的影子从他身上浮现而出。
　　整片天际的气息猛然凝结。
　　他如同天神附体、天武下凡，缓缓抬起头来，左手抬起，骤然一抓！
　　下一瞬，六道漆黑的口子就从李周巍的左右两侧浮现而出，个个不过巴掌大小，如同活物般蠕动着，五光十色的水火喷涌而出！
　　真炁六水火！
　　无丈无擘、无垠无疆、无明无常！
　　这六道水火任意一道都可以被仙宗当做镇压气运的重宝，当年的汀兰仅仅依靠无丈水火便可以让释修退步，如今竟然六道同出！
　　快得如同闪电，没有给半点反应机会，轰然砸在眼前之人身上，而双目亮白的少年已经踏空而起，在这位魏王的上方浮现而出，滔滔的真炁之光笼罩整个天际，长剑翻转，直指眉心。
　　“轰隆！”
　　这才听见少年响彻天际的冰冷声音：
　　“吾正性，吾止淫，兹尔下臣，岂敢有悖！”

第1405章 星照
　　真炁水火，与少阴控摄水火不同，后者的水火分指水与火，真炁【水火】非水非火，乃是艰险之真，则特指神明明于真炁，于是有统御艰险的神威，落在紫府之中，便是特指此六水火。
　　六水火也象征六种凡人危难，无明不能视，无丈不能及，无擘不能倚，无常不能御，无垠不能避，无疆不能几，于是驱散太虚，有红尘之苦！
　　“嘭！”
　　六道水火的光色在天地之中炸响，色彩斑斓的光辉交相辉映，整片蜀宫上空的太虚毫无疑问地瞬间断绝！
　　少年的剑锋之下，天空中弥漫的水火猛然散了，男子面上的金色的纹路如同呼吸一般闪动着，他双目紧闭，单手持着长戟，任凭戟上燃烧着熊熊的水火，肩上的鳞衣已经有了细微的裂痕。
　　那六道水火并不逊色于李周巍自己的残阳杀伤之光，当头落下，元峨有了损伤，甚至除了正面的杀伤，还有种种困顿、阻碍之意，这却不是眼前少年最恐怖的地方。
　　恐怖在于这六道水火降世，毫无施法、毫无征兆、毫无躲避的机会，还能封锁太虚…
　　这一锁，直接废去了李周巍手里借来的修越灵宝的大半用途，同时阻断的还有另一道法术——清炁寄托太虚的【玄闳术】！
　　李周巍的残阳杀伤至少要化去神通，锁住敌人才能落下！
　　‘真炁帝命…’
　　李周巍征战多时，自从明阳渐成，遇到他的对手无不感叹他非人，神通神妙不讲道理，今时今日，他遇到了第二个不讲道理的对手。
　　比他的神妙还要不讲道理。
　　可他并不惊讶，心中只有激昂的战意——与龙亢肴的乌龟壳比起来，这一位修武星照的少年才是酣畅淋漓、可以尽心一战的对手！
　　这代表六危的六水加身，他身体之上的『君蹈危』越发明媚，李周巍并不在乎身上的伤，甚至懒得回答他，他缓缓睁开了那金色的眼睛，唇边金色的血已经如风飘散，那股藏在身体深处的气机如同碰上了同一级别的对手，越发激动。
　　‘有所感应…’
　　亮清清的玉锋已至眼前。
　　法身神妙被推至极限，李周巍手中长戟翻转，那小枝已将玉锋抵住，可一时受伤，仓促应战，身影带着熊熊水火坠落，轰然落在废墟之中。
　　“轰隆！”
　　水火如同汪洋一般弥漫开来，原本一片废墟的宫院大地此刻坚若铁石，不但挡住了从天而降的李周巍，甚至还有居高临下，架在戟上的少年。
　　任由两人如何角力，大地纹丝不动，毫发未损。
　　而李周巍的另一只手握在剑柄处，拇指轻轻一顶，魏景王剑已经一跃而起，脱鞘而出！
　　血色如雨。
　　这一道天景浮现而出，苍茫的色彩笼罩，那少年一身光气如华，果然没有被血色压制，白色的真炁毫无阻碍地从剑上喷涌而出，如同凌厉的寒风，吹面而来！
　　李周巍微微侧面，金色的离火嘭然暴响，将寒风般的真炁抵御住。
　　对方一身光色有异，【南帝玄擭】只能落到抵御法术的地步，所幸此法他已练得炉火纯青，一时未落下风，把他腾出来的一只手从剑上抬起，挪至身前，并为两指。
　　眼前的浮现出一枚小小的土色圆珠。
　　聚辛珠。
　　龙亢氏宝物！
　　【悬土】。
　　聚辛珠是顶级的归土灵宝，浮现的瞬间，好似有万千土色从天而降，光彩蜂拥而来，在此地不知受了何等加持，幻彩更胜三分，镇压诸法！
　　那熊熊燃烧在周围的水火终于稍稍歇停，喷薄的真气之光也得到了压制，长戟渐渐抬起，反过来压制真炁，可少年眼中的白光波动起来，看着绽放于天地之中的归土之光，他神色阴沉了一分。
　　少年显然很不喜欢悬浮在眼前的灵宝，闪烁在上方很是旺盛的归土之光像是羞辱，又像是某种审判，让他的心剧烈波动起来，少年道：
　　“归土之宝，孤见得多了。”
　　明阳之光猛然暴起，他的剑锋已经从长戟小枝上脱离，双脚重新落回大地，平衡了这灵宝在自己身上的巨大压力。
　　可这一脱离，仿佛失去的是整个战场的主动权，前一刻还在防守的长戟此刻如同离弦之箭，如同鬼魅一般出现在眼前！
　　墨衣男子身上砰地燃烧起火焰来，『帝观元』内持，暂时盖过了身上熊熊的水火，踏着明亮天光，猛然刺下。
　　“锵！”
　　长戟舞动，一瞬已与玉剑碰撞数十合，在空中炸开一道又一道如同雷霆般照亮夜空的色彩，一道道的流光一般的白色的星辰在戟边环绕，少年再退一步，灿灿的天光从他身侧划过，手中则捏出一道敕令。
　　长戟光明如日的尖刃上，已然多了一道透明如冰的薄壁，少年捏着敕令，凝视着戟尖，便让长戟定在空中，这股冰寒的禁锢之意，甚至一度攀延到白麒麟的手臂上。
　　明亮的天光如瀑，一点点融化在这如同冰般的薄壁，让长戟缓缓往前，可太慢了——少年已欺身上前，玉剑直指，刺向这白麒麟。
　　‘好厉害的真炁之宝！’
　　李周巍只是挑眉，蕴而不发的白光猛然从手中长戟上亮起，【次显煅白再明王戟】终于显现出强烈的明阳之色！
　　【明王】！
　　李周巍的威势更胜一分，那层层地将他长戟裹住的薄冰也支离破碎，他松开了长戟，那只手猛然回缩，狠狠的拍在玉剑的侧面，使之锋芒偏转，另一只手则猛然抓取，锁向少年的咽喉！
　　漆黑之色蔓延天际！
　　『赤断镞』。
　　这位蜀帝藏居于深宫，哪怕道行极为高深，天生神圣使他的斗法能力亦不逊色，可在这一瞬间，已被李周巍钳制！
　　少年天命贵在修武，却也明白不能和白麒麟硬碰硬，眼中闪过一丝意外的同时，眼中的白色一瞬明亮，整个身形毫无征兆地炸为满天水火！
　　消散不见。
　　好一个真炁，自己把太虚锁了，废了大部分神通的腾挪手段，于是漫天水火，肆意穿梭，只这一手，就足够让人再也升不起战意…
　　可同时消散的还有飘散如烟的漆黑天地。
　　李周巍强行祭出『赤断镞』，就是为了此刻！
　　两人的身形一前一后的在地面上的水火之中炸起，少年极力转身，到了此刻，他仍然没有取出那一道真炁玄鞭，而是抬起手来，以自己早先一步的优势，强行与这位白麒麟对上一掌！
　　“轰隆！”
　　他的身影如同离弦之箭，有极凶猛的倒飞势头，却又诡异的停住了，接掌的那只手接了剑，将玉剑倒持贴臂，负在身后，一手并指，放在唇前：
　　“敕！”
　　白色的光芒荡漾开来，如同时光凝固，抓住两人距离太近，白麒麟来不及冲杀的机会，猛然将这魏王定在半空！
　　他则抬起脚来，猛地一踏。
　　“咚！”
　　六道漆黑的、如同活物般的裂痕再一次浮现，可这一次不再是六道巴掌大小的、环绕在李周巍身周的裂痕，而是六道贯穿天际，如同神殿之门的漆黑裂痕！
　　“奉孤帝敕，护卫我真！”
　　喷涌的水火呼啸而来，已在天空凝结成六道通天的身影，水火交映，流电混沌，聚合无限，各领一方…
　　从大地往上凝望，只能看到十二点明亮亮的眸子，磅礴的气息在六道身影上凝聚，猛然合力，砰然砸向半空的男人！
　　李周巍已从白光之中脱身，他并没有抬眉看向天空中落下的、六座小山模样的拳头，而是穿过熊熊的水火，看到了远方的少年。
　　这位帝王身后重迭着六道影子。
　　他心中了然。
　　‘真炁…不独处、不孤居…’
　　当年前去雷池，李清虹的话语犹在耳边响起，多年以来，持玄的存在本就是真炁不独处、不孤居的体现，而在大漠之上、与阴司的对话中，李周巍方才知道还体现在这帝王本尊上，便是这六道水火危将化身！
　　平心而论，他感受到的这些化身固然强悍，却不能给他带来致命的危机，危险的是，不仅有此化身，六道水火还可以同时加持在这位帝王身上，使他一举一动如同与这六尊水火危将合力。
　　可李周巍并未皱眉，或者说他始终等着这一刻，只是抬起戟，双手横持，挡住了那从天而降的六座水火之山。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸声在天地间回荡，少年幽幽地立在地面上，连忙把剑扔到另一只手上，有些吃痛地甩了甩手，看着被六道身影围在正中，镇压在六座水火之山的白麒麟，眼中的神色有了一瞬的波动。
　　他突然皱眉了。
　　“喀嚓…”
　　细微的碎裂之声响起，那六座水火之山突然动摇起来，仅仅是一瞬间，那水火一体、六危将镇压的大山便嘭然炸碎！
　　他看到冲天而起的天光，以及站在天空中的男人。
　　李周巍的【元峨】在这强烈的水火镇压下已经轰然爆碎，化为平日里的墨袍，上半身的墨袍却有了粉碎般的撕裂痕迹，在风中飞舞，露出健壮的胸膛。
　　而这白麒麟的双眼已经化为灿灿的白金色，纵横在水火之中，身后有了一圈淡金色的光环。
　　这一圈光环仿佛极为特殊，让少年多看了一眼，而白麒麟已经将长戟驻在半空之中，那只手握在剑柄上，缓缓抽出。
　　天色苍茫！
　　一股诡异的危机感猛然涌现，帝王毫不犹豫地猛然收手，让天空中的六尊水火危将嘭然化为散落的水火，可在水火流淌之间，猛然有一枚玉珠大放光芒。
　　聚辛珠，【夺杀】！
　　此物有禁锢神通、锁去敌对修士一分神妙的功效，遇到了养气士，效果大大减弱，可在这一等水火流淌溃退的一瞬间，赫然将空中的一道水火锁住。
　　【无常水火】。
　　赤剑斩落！
　　“轰隆！”
　　这一剑斩杀水火消散，隐约有阵阵金戈铁马之声，远远没有到斩灭这一道水火的地步，可聚辛珠已经趁势而上，借着这个机会将帝王交感的六道水火之一镇压！
　　“诛灭鬼神之器…”
　　少年首次有了难看的神色，他身后的影子一一明亮，却仅仅止于五道，最后一道虚幻如火，始终黯淡无光…
　　“也够了！”
　　他猛然抬头，横持玉剑，眼前如同大日显现，一片光明，杀来的赫然是乘明阳之势冲杀的白麒麟！
　　『君蹈危』已经发挥到极致，这一道冲杀不可遏制，不可迷惑，甚至因为过快的速度没有给他任何反应的机会，哪怕他此刻化为水火退去，也不过给对方气势添彩！
　　两人的毕生性命都已经运转到极致！
　　“轰隆！”
　　再次相撞之时，两人的神通法力碰撞的光彩，仿佛在蜀地上空升起的第二轮太阳，彻目的光辉混杂着真炁的白色，照耀了这广阔土地的每一个角落！
　　众生仰望。
　　合五道水火于一身的蜀帝，面对一身实力发挥至巅峰、却遭受了重重水火侵袭，负了不小伤势的白麒麟，终于缓缓退出去一步。
　　可退的这一步，终究不复从前。
　　李周巍的气焰肉眼可见的升腾起来，掌心的那一点金漆已经消失不见，化为身后的那一道光圈环绕变化，隐隐还在提升着他的气势，少年在短短的一瞬后，以更快的速度再退出一步。
　　面对那照耀天际的光辉，少年缓缓闭上双眼，天空中的云层移动，露出闪亮的星辰，他似乎是提醒，又像是无奈的惋惜：
　　“白麒麟。”
　　“你向修武星接过旨。”
　　八个字而已。
　　天中滚滚的明阳之色凝结，一切都沉入永恒的黑暗里，那一颗星星愤怒地闪烁起来，少年身上光芒大放，不知何时，身后帝氅已浮现而出，迎风飞舞。
　　“你以为当年封你为魏王的旨意…是杨浞么？不…不是的，光凭他是约束不住你的，他们当然要担心你为天霞所用而作乱。”
　　他面上很平静，两人头顶的天地却在不断动摇，仿佛有什么想阻止他继续言语，却又被呼啸的风声挡住，少年道：
　　“是借用的修武星本体下诏。”
　　“我与杨浞…求的是同一个意象，而你…被束在那意象之下，那是阴司早已经准备好的，真要算起来，你也应该是我蜀国的魏王。”
　　“白麒麟。”
　　“我戴起帝冕，为祂们修真，你披上枷锁，为祂们争辉，可归根到底，修武星照耀的是我，我能扯得动这锁链。”
　　两人的位置已经颠倒过来，闪烁在天际的修武之星亲自为他站台，天空中满是真炁之光，而落入下风的白麒麟入永恒的黑暗里，密密麻麻的锁链如同大网，将他紧紧束住，如同困在黑暗里的飞蛾。
　　可那位魏王并没有惊骇，也没有绝望，他站在黑暗中，欣喜且如视珍宝地看着披在自己身上的锁链，静静地道：
　　“本王，为打碎枷锁而来。”
　　他五指渐渐握紧，攥住了那些密密麻麻披在自己身上的锁链，身后的金色光圈已经浮现出第二重，仿佛要将周围的一切都照至彻底融化，白麒麟道：
　　“天武外身，武星所爱？修武所眷，而我白麒麟不眷，自当焚灭，使之不得争，以昭我高诸修武。”
　　他笑道：
　　“我将焚庙墟国，没地收疆，以示凶威！武星？不过一司修照之星辰，你主为麒麟敕封之顺臣，何敢拘我！”

春节快乐！
　　大家晚上好！
　　灭蜀的剧情按着线走完了，比较紧凑，收获大体交代了一下，只剩一点收尾没有处理，除夕和春节两天向大家请个年假～也算是小休息一下，大年初二（2月18号）恢复更新。
　　祝大家春节快乐，新的一年身体健康，阖家欢乐，团团圆圆，幸福美满～明年见～

　　第1406章 有革
　　天色混沌。
　　水火之光辟去了太虚，天地的色彩不再如同往日，周处于玄黄之间，而是青黄蓝紫交织，这些斑斑点点的色彩坠挂在滚滚风云之上，如同苍茫上古，神鬼有视。
　　那只巨大的鬼怪仍然立在大地上，低头俯首，高处的宫阙端坐于蓝紫色之中，庆濯立在鬼怪之上，宫阙之下，默然无声。
　　在风云的另一头，是淡青色的宫殿，坐落在黄橙橙的云彩中，比西边的一切更高一分，如同虚影，映照着遥远的东边，比那一座山鬼头顶的宫阙还要宏大，更显珍贵。
　　宫阙门前斜坐着一人，一身青黄、佩戴着种种琉璃金器，那一张脸庞英俊，两颊略瘦，随意的倚靠着几节台阶，手中把玩着两枚小小的金石，扭转之间，居高临下的俯视着。
　　这贵公子不是别人。
　　是天霍。
　　不错，这位连紫府中期都不过勉强迈过的纨绔公子、金羽宗时常出来随意走动的神通，从来嬉笑怒骂，无所事事，浪荡至极，暗讽他不肖者，大有人在。
　　可当他脱去金羽宗的服饰，披上这青黄金衣，他的气质浑然变了，哪怕依旧端坐在玉阶之前，依旧不着调，可那巍巍的山鬼、同一时代笑傲群雄的庆濯，通通只能屈居于他之下。
　　甚至…因为这座青宫更高大，悬挂的更高，霸道地完全压住了那山鬼头顶的玄彩宫阙，似乎那宫中的存在也要抬头看他了。
　　而天炔、纯铄等人，只能分行两边，候在殿下。
　　在他的同一侧，方才有重重阴霾滚动，如同阴鬼般的身影立在其中，看不清面貌，可那视线幽深，如同寒雪，冷冷地注视着。
　　“有一封命令去了山上，应该是为了吝啬鬼的事情，左右应该不妨碍，不必理他。”
　　这公子含笑挑了眉，道：
　　“修武星亮了，自有感应…这位白麒麟，到底没有让我们失望。”
　　下方的天炔微微低眉，看向了脚底的黄沙风暴，道：
　　“大人…”
　　“也是时候了。”
　　天霍转过头，这才退出一步，对着宫门深深行了一礼，道：
　　“大人！”
　　这一声如同鸣铃，使得整座宫阙猛然一震，一旁的漆黑之气也在翻滚中宁静下来，这才看到宫门缓缓而开，飘飘的紫气荡漾而出，隐约传来脚步声。
　　一人正站在宫中。
　　此人身材并不显得格外高大，容貌却极为端正，三庭五眼，天庭饱满，地阁方圆，身着看上去很是单薄的淡金色袍服，外头盖了青色的氅衣。
　　他从滚滚的紫烟之中迈出，左右的人齐齐低头，金一之众无不拜倒在地，就连那漆黑雾气中的男子也微微低头，道：
　　“原来是道子亲至，当年宛陵天中匆匆一见…杨某记忆犹新。”
　　这位道子向他点头，道：
　　“果然是杨道友。”
　　于是将目光转回去，这道子挑了眉，笑道：
　　“养了只山鬼，倒是也有不吃亏的脾性，归土归土，养鬼也是一条正路。”
　　可黑暗中的人似乎低了低头，被下方的什么情景触动，冷哼了一声。
　　道子笑道：
　　“让人家说罢，有什么不能说的？一时有一时的情景，当年有当年的谋划，如今局势有变，也是个解去的机会，何必藏着掖着？”
　　黑影翻滚一阵，那人道：
　　“再有不敢说的，也不过如此，可比不得贵道…更何况…白麒麟真有报复之心，为难的也不是你，你自高高挂起了！”
　　这道子转动着指节上的扳指，毫不留情地道：
　　“你是怕这家伙把你家真炁的事攀咬出来。”
　　暗沉沉的光一瞬沉默了，这如同踩中了狗尾巴，此人亦不急着与眼前的人多谈，而是环视四周，悠悠地盯着那似远似近的玄彩之阁。
　　终于，他道：
　　“那位大人不会回来了…偌大的道统，也少有上下齐心的，个人总有个人的行事。”
　　他这句话仿佛是一颗定心丸，让在场的人都暗暗松了口气，于是道子整了衣冠，迈步向前，淡淡地道：
　　“伪朝庆氏，冒认神器，忠节罔识，授钺奸邪，水火用以淫威，交蛇借作假势……昭昭宫室，着同姓狎于御寝，赫赫王尊，使他裔卫于籓篱…”
　　“兹我诸邦诸道，既有先革之命，复受天武感召，纠修武于白日，改邪歧于西土，有诏。”
　　“金一所属，听令。”
　　他冷冷道：
　　“协宋灭蜀，吾命：天下有革。”
　　…
　　“轰隆！”
　　滚滚的水火在天地中荡漾，如同响雷一般的声音已经过去了，那滚滚的明阳如同在黑暗中站起的野兽，两点白金色的眼睛深深地凝望着。
　　那天地之间的修武之光不断化为锁链垂落，却被他身上升腾着明阳紫焰一一销毁，真炁每凝聚一分，他的气焰便低落一分，却好像更凝实一分，显得格外恐怖。
　　『赤断镞』。
　　滚滚的残阳在黑暗中稳住脚跟，在这明阳不稳的一瞬间，这道神通好像更强大，取代了被水火横扫一空的黑暗，与天际的白色两相对立，如同阴阳。
　　天地中的两位，似乎都与此刻的大势凝为一体。
　　李周巍当然知道修武星对自己的约束。
　　当年天下风云骤变，宋蜀建立，阴司要用自己的气象来滋养修武，于是趁着他还处于明阳逆位，特此持一卷到湖上来…
　　修武修武，其实是修与武，为帝王的两件功业，与帝王本身的求道一体，一如当年杨浞所说。
　　‘求真、修武、举仙。’
　　从此以后，明阳所得的每一分得胜，都是在为修武星滋养武德，这才能让两位帝王在宫中安心修行，只需维持仙德…从头到尾，明阳都是阴司极其重要的一环。
　　可今日，江南平定，江淮收复，中原惧怕，乃至于灭蜀，早已经足够！
　　到此为止了。
　　为臣并不是一件天崩地裂、不可接受的事情，魏国最早也是周臣，明阳一大重要的意象就在于篡逆，李周巍今日只要能斩断枷锁，只会带给他无穷的好处。
　　他的目光已经化为了黑暗中的两点白金色，一身气势超越了极限，他隐隐能感受到，这白麟命数感应到极致以后，一身的神通威能在此基础上还发挥出了十二成！
　　正是【天神收夷罚杀】！
　　此术说是法术，实则不类法术，也不类神通，如果一定要计较起来，李周巍能体会到它直接指向明阳——在这一方面与直接指向果余闰三位的神通有异曲同工、同根同源之妙！
　　而此术的施法也极为独特，那点金漆实则是六轮帝光本体，如今加持在自己身后的即为六轮之二，按次第分别为【蹈危】、【负剑】。
　　【蹈危】只要自己一身性命的推举至巅峰就能响应，号为帝王有动，【负剑】则是要求对方为一方之主，一役之将，号为今诛逆。
　　每感应其中一轮，神妙加身不说，亦会为他增添一成的神通威能！响应的帝光越多，最后的罚杀威力就越恐怖！
　　此刻天地变色，少年站在漫漫的白光里，神色中已经多了一份震撼，那密密麻麻的锁链捏在他手中，却仿佛有万钧之力，让他自己也不得动弹！
　　可他眼中没有什么晦暗之色，五指越收越紧，仿佛有意与下方的麒麟相争，叫那一道道从天而降的锁链发出清脆的摇晃声，他冷笑道：
　　“水火在此！”
　　那漆黑的裂缝砰然作响，无数水火沿着重重的锁链汹涌而上，无丈无擘，将所有天光一一扫去，无垠无疆，充斥满了无尽的荒漠，而最后的无明更将阵中的白麒麟定住，仿佛要剥夺他的所有视野。
　　可白麒麟动了。
　　仿佛是惊雷炸响，他眉心中的光彩猛然亮起。
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　宁国朝宗故魏的礼器！
　　这一道天武亲自下令铸造的礼器幻化出万道光彩，好像比那所有锁链都要宏大，又好像只是一个证明，让那喷薄而出的动摇乱星穿过了无穷黑暗与不尽光明，飞跃到了少年的脸前。
　　而这位魏王的目光始终凝结着，停留在蜀帝的眉心。
　　那一点点小小的凹痕。
　　乾阳镯。
　　这玄镯的【擢威】力大却势慢，难以击中眼前之人，【乾束】则来去如电，是唯一砸中这位蜀帝的灵宝，本身则是没有什么伤害的，不至于把人砸得法躯破碎，有的只是强烈、难以遏制的镇压迷惑…
　　可偏偏是这么一个灵宝的本体，在这蜀帝眉心留下了凹痕，让这位少年如同激怒了一般开始全力以赴，而更重要的是，那一点凹痕，至今还没有复原。
　　‘不仅仅是法躯本身对养气修士来说极度珍贵，不同于紫金之道的横行无忌，更是真炁金性对你持武存真，故而不伤的要求…这就是为什么杨浞从不亲自征战…为什么聚辛珠显现之时，你宁愿放弃战机也要暂且退避…’
　　金色的瞳孔凝视着眼前的少年。
　　‘你的气焰强横，但是你也脆弱，本王可以失败，可以受伤，但是你不行。’
　　‘因为对你们来说，受伤…是危险且不可饶恕的，是违背了奉武修真的本意的，阴司不将这个弱点告诉我，是因为…’
　　‘这也是宋帝的弱点。’
　　真炁的锁链与镣铐依旧在。
　　可白麒麟已经将双手挣开，白色的真炁仿佛成了天地中唯一的颜色，那一左拳攥着成千上万、来不及收紧的锁链，越过了两人之间的短暂空间，砸到了这位蜀帝的胸膛上！
　　“轰隆！”
　　天地生暗！
　　少年的身影如同流星一般坠落，白与黑的分界线随着他的坠落迅速倾斜，天地无光且混乱，上白下黑的世界一瞬间颠倒，大地上不再是荒芜的大漠，而是满地的盐卤与沸腾的水火，天空中则一片灰暗，庞大的夕阳匍匐在天边。
　　“咳咳…”
　　滚滚的水火之中，少年用长剑支住自己的身体，剧烈的咳嗽起来，他的胸膛凹陷下去，滴滴答答的紫色血液从他的唇边滑下，在空中化为一道又一道飘散的水火。
　　天空中的人影犹如魔神，飘飞的墨衣如同跳动的火苗，脖颈上金色的鳞片仿佛在呼吸，暗沉沉的黑暗中升起了第三道光轮。
　　【万乘】。
　　此光为帝王长驱，惊贼骇逆，天下瑟瑟，莫敢不从！
　　此光要求李周巍不在『赤断镞』中受伤，而落座客位，成为白麒麟对手之人——不再觉得自己能战而胜之！
　　天地震动。
　　两人都没有开口，可响彻天际的是遥远东方传来的话语：
　　‘伪朝庆氏…授钺奸邪，水火用以淫威…同姓狎于御寢…’
　　少年抬起的头凝固在半空，他按着手中之剑，闭起双眼，好似是急火攻心，又好像是再也克制不住伤势，紧抿的唇中猛地喷出血来：
　　“噗！”
　　那紫色的血液飞溅开来，在地面上化为密密麻麻指甲大小的小鹤飞起，又有乱石滚动，仙猿垂泪，四处都是晶莹之色。
　　“协宋灭蜀，吾命：天下有革！”
　　那一枚修武星的光彩慢慢暗淡下去，遍布大地的、沸腾不休的水火也慢慢褪去，那一望无际的晶石大地如同一片消散的幻境，化为了无尽的血漠。
　　少年孤身站在其中，用玉剑支撑着身体，抬起头来，那黑暗中光彩熠熠，第四轮帝光已经从天空中的白麒麟身后浮现而出。
　　【悖势】。
　　长戟抬起，金色的锋芒在空中凝成一条细线，他听见了白麒麟平静的声音。
　　“天武有器，再不驱用，只恐阁下社稷宗庙将殃——拿出你的真本事来！”
　　少年却摇头而笑，似乎很不认可，迈步向前，道：
　　“你至今不也没有动用『谒天门』？『帝观元』也还没有动用全力罢…常言说天门之下，真紫难逃——你到底霸道，不到杀我的时候，竟然也不肯取出来。”
　　他稍微停顿，一身的气势重新荡漾攀升，此刻仿佛已经顾不得所有了，什么帝命，什么气象，这位帝王再也不在乎，滚滚的真炁从他身上喷涌而起，仿佛他的全部性命都在逐步转化为无穷的神通法力，将他一落千丈的气势重新撑起来，试图从无垠大漠之中挣脱而出。
　　“【奉真策玄鞭】？那是平阌老贼的灵宝。”
　　洒下来的光彩好像昭昭烈日，让少年满目滚烫，他抹了抹唇边的血，把手中的剑抬起来，面对空中如同蛟龙出潭的白麒麟，不让出半点锋芒，笑道：
　　“非是当世蜀帝之物。”

　　第1407章 俯仰
　　四境震动。
　　哪怕修武之星已经被遮蔽、整个长怀山也抛弃了这位帝王，少年依旧矗立在地面上，高举长剑，胸前的伤口只迸发出紫金色的气流，动人心魄。
　　服气养性、饮露餐霞乃是古修仙之道，饮露意指五行之精，餐霞意指阴阳之济，气指天地之灵，性则返归诸身。
　　而一切道法之基，在于人身性命，视一身为第一真，为道德经纬之始，十二气横纵之机，人身与法身乃是两物，并不同紫金一般混淆。
　　正是因此，养气士极度珍视人身，而真炁修士更在不易疗伤的紫炁之上，为重视躯体第一，他是天命加身，有种种他人不可得之神妙不错，可这些禁忌，对他来说也更加致命。
　　一如仰峰真人戚览堰在咸湖设计李周巍，欲大败明阳一场后，永远回归洞天，使明阳不再有报复之机…他们这些人，同样有异于他人的弱点。
　　如今的蜀帝哪怕以性命催发，一身气势也在随着时间滑落，一如这些飘散如烟的水火，李周巍只要等，对方便会渐渐衰弱。
　　可他不愿等。
　　他既不愿错过这位蜀帝神通法力之巅峰，也不愿让时间轻易流逝带来变数，更不愿意失去这场大战的主动权。
　　于是明阳冲杀而下！
　　少年眼中闪过满意的笑容，滚滚的紫金之色四面八方而来，汇聚在他手中玉剑上，他道：
　　“『天武真炁神煞性』，实有两条大道，一为抱石插羽仙客，一为神煞定国真王，哪怕是天武，在成道立国之前，也是一羽士隐帝而已。”
　　“如今，也让魏王一见。”
　　那紫金之色在他的玉剑之上汇聚，少年的身形隐隐高大起来，照耀而来的明阳光彩终于不再将真炁消融，而是被锋利的剑气划成两段。
　　可同样的，他的身形不再那样飘渺如烟，难以琢磨，黑暗笼罩大地，少年毫无征兆地抬起手来，五指虚握。
　　下一瞬，浮现在其中赫然是那枚金色的玄镯。
　　【乾阳镯】！
　　这枚金色的镯子不断晃动，好似在他手中有无穷残影，却在掌心不得逃脱，少年的身影未动，满天血色间，另一把王剑从天而降。
　　“锵！”
　　两剑相交，滚滚的紫金之气仿佛得到了遏制，那白麒麟凝视着他，身上隐约还能看到滚滚而动的水火，可光辉更显的是身后的四道光晕。
　　六轮已得其四。
　　【天神收夷罚杀】最难的也不过是第四帝光，有两重光色，若是遇上寻常对手，帝光为【枭】，需要对方感受过明阳的生死危机之后震撼动摇。
　　而李周巍凝聚此光，却是【悖势】，相比之下简单的多——明阳有悖，有悖明阳。
　　此刻逆反真炁弑帝，正是明阳有悖！
　　此时此刻，少年必须双手持剑，才能在白麒麟面前站稳脚跟，难以再进一步，可若是退一步，迎接他的将是彻底的溃败。
　　而白麒麟背后的黑暗天地正在缓缓倾斜，那巨大的夕阳沉下去，高高升起的天边，一点血色终于静静浮现。
　　那血色先是停顿，很快以越来越快的速度接近，如同泪水，慢慢划开了整片天地。
　　残阳杀伤之光！
　　此刻天下有变，王将弑帝！
　　这道光彩不但得了那四道帝轮额外四成的加持，更是站在此界气象与大势之巅，整个西蜀的国运都为之焚毁，成为了这道血光的祭品！
　　“咚！”
　　无边血海乍现。
　　漫漫的血色披拂在少年身上，紫金色的光辉气焰不断翻滚，却又被血光一次又一次的压下去，少年两指并在唇前，双目紧闭，动弹不得。
　　白麒麟已经收剑回鞘。
　　他立在天际，面上汇聚的三阳驭火之光正在退却，他将双手负在身后，静静地凝望着下方的少年，整片血海开始翻滚，一重又一重的宫闱从中升起。
　　『帝观元』！
　　天光闪烁，东方灿白，千门万户，应声而开，金黑二色的殿门砰然作响，两侧天兵矗立，帝君自上俯下，监察宇内。
　　明帝观元。
　　李周巍与他鏖战多时，从来没有见这道神通外显，不仅仅是没有彻底斩杀的把握，更是天际的修武星夺目刺眼，极有可能与这位天命之子勾连，破了自己的神通。
　　李周巍从来没有小看眼前的少年，滚滚的血海尚未退去，重重宫阙方才将之围住，轰然落下的就是那一道通天彻地的天门！
　　『谒天门』。
　　这一道天门代表的是魏帝成帝以后的功业，其中镇压道真仙修，意在除冠剪羽！
　　残阳如血之光借助了蜀国将亡的大气象、又得了天下有革的变数相助，尚且一时间不能突破那紫金色的气焰，可那神威无限的光芒在天门之下终于震动起来。
　　这过于宏大的天门前，这气焰竟然如同偏颇的煞火，纷纷向两侧退避开来，少年的身体猛然一沉，紧闭的双目睁开，滑落出两滴血泪来。
　　天武宁祚，为魏帝敕封之顺臣。
　　煌煌之势威压而下，他那被紫金色气焰融为一体的法体动摇起来，一道又一道裂痕从他的头顶浮现，同时炸碎的还有沉沉的灰雾。
　　少年的目光不再凝视于天际的云，而是遥遥地远望着，他瞳孔中倒映着漆黑的洞府，以及洞府中与他伤势同时响应，喷涌而出、飞散如血的灰色气流…
　　‘庆棠因…’
　　他嘴角勾起了笑容，任由密密麻麻的裂痕在自己脸上浮现，遥遥地凝望着天际，道：
　　“天门术神通…名不虚传。”
　　一路走到此地，立在这个帝观元之中，他不再有一国之尊，好像只是一位寻常的养气之士，正在殿中等待审判。
　　可要杀他并不容易。
　　少年再怎么修行养气，他始终是凭借一枚金性诞世的天命之子，当年如果没有被长怀山捕捉，它会成为一只在太虚中游走，无拘无束的妖邪。
　　那枚金性，实在被处置得太完美了。
　　如果说紫府金丹道的修士偶然间得了金性，能通过各类准备，转世托生，还有种种麻烦，甚至有可能让此物逃遁而去…帮少年处置金性却是一位真君，一位金丹后期的大修士。
　　而他本身就是金性前世所诞之真灵，不借助他物，不经他人魂魄染指，有天武托身之命，有武星照耀之光。
　　哪怕他的身躯彻底粉碎，真灵性命所系那枚金性都会在修武星的辅助之下将他唤醒，让他乘着金性遨游天地，托身他处，或是感应生辉，求空再为紫金修士…
　　毫不客气地说，如果此刻修武星仍在照耀他，少年甚至可以一念之间转为紫金，不必再走艰苦的、还未走完的养气之道，一步踏足紫府巅峰！
　　摒弃了人躯弱点，他只会比现在更强大！
　　而此刻星辰已经不再照耀他，他只要不再顾及自己的气象，依旧有万千脱身的手段。
　　天空之中的白麒麟身后已有四道帝光，浓厚的杀机酝酿在这片天地之中，神通之外的世界风云变幻，似乎有尊贵的存在缓缓对峙。
　　而白麒麟伸出了手。。
　　他白金色的眼眸在天地之中闪动，连帝观元的色彩也暗淡下去了，光轮在他身后亮起，重重迭迭，金紫白红轮番交相辉映。
　　此刻，大势已成！
　　第五道帝光浮现！
　　【敕令】。
　　【天神收夷罚杀】看似是六道帝光合一，需要越过重重阻碍，可实际修行起来，其实只要凝聚前四道帝光即可。
　　因为第五道帝光【敕令】，即为敌在『帝观元』中，第六道更是直接，便是我持『天下明』！
　　只要白麒麟愿意，不过是瞬息之间。
　　故而此术看似复杂，关键不过在第四帝光，如果对上明阳圆满的白麒麟，不过一惧而已！
　　而李周巍抬起手来，那五道通天彻地的帝光猛然一动，两指并在身前，那一点金漆重新跳动，闪动在指尖。
　　此刻的金漆仿佛受了彩光照耀，如影子一般照出五道重迭，无边的黑暗笼罩了整个神通。
　　这股暗不似无光之暗，而是正中的那点金漆吞噬了所有的色彩，旋转的光芒在其间汇聚，方才听见冰冷威严的声音。
　　“敕令。”
　　“玄阳有悖罚杀！”
　　于是指尖的那一点金漆不见了。
　　一同消散的还有白麒麟身后通天彻地的五道帝光，暗沉沉的黑暗锁住了上下左右的一切，割除了太虚，绞断了联系，把那少年如同琥珀一般封锁在『帝观元』之中。
　　“滴答。”
　　黑暗寂静无声。
　　天门、紫火不见了，暗沉沉中只有两人隔空对视，白麒麟立在高高的上首，而下方的少年想开口，眼中的复杂之色慢慢凝结。
　　这位终身困顿于深宫之中的蜀帝、天武金性的转世之身、从未出过蜀地的少年似乎没有什么想说的，不知出于何种思虑。他最终动了动唇，道：
　　“孤…蜀帝叫…”
　　“庆庭。”
　　“轰隆！”
　　紫金色的光彩如同瀑布一般炸碎，这位修武星所关爱的帝王在灿灿的天光中化为了流水，他身上熠熠闪烁的淡白色宝符、通天彻地的紫金气焰，通通在这罚杀之中飘散如烟。
　　仿佛有一根连接天地的弦被崩断了，整片天际都翻腾起来，蜀地的灵机疯狂流动，清脆的碎裂声响应在每一位蜀地修士的耳中。
　　神形俱灭。
　　大大小小的修士抬起头来，感受到了发自内心的悲怆，低低的哭声开始在四境弥漫，天空中飞跃的流光彷徨地停在了半途。
　　明亮的天光笼罩了天际，照耀在众人眼中的修武星黯淡下去，那星辰动摇起来，色彩忽明忽暗，又被云层所遮挡，哗啦啦洒下漫天的白雨。
　　修武有泣，真炁除国。
　　在这一刻，灿灿的星辰之光也被遮住了，宫阙之中传来一声又一声的炸响，无端端的紫火从各处涌出，扫向废墟之中，在一处又一处的宫灯上跳跃，天际不再有白，只有无穷无尽的金色…
　　“锵！”
　　晶莹剔透的玉剑在空中如同翱翔的鸽子，轻轻翻了个身，从天际坠落下去，在剧烈的铿锵声中，这把帝剑再次插在了桥梁上，在内门之前轻微晃动着，如同哭泣，与桥对岸的残剑遥遥呼应。
　　天空中的墨衣男子依旧静静地、出神地立着。
　　破碎的墨衣从飘散的废墟中飞舞起来，重新落在他身上，如同生长的麒麟鳞片，将他赤裸的上半身一一覆盖住，他看着压抑在天光之下的白色，看着他们冲上天际，化为无穷无尽、悲鸣哭泣的水火与仙鹤。
　　金一也好，长怀也罢，是对峙？还是来不及出手？这位帝王如同粉碎的玉石，在这罚杀之光下飘散如烟了。
　　‘这不过是明阳六法之一，可见当年明阳之威…身为敌手的其余六国…又有多绝望。’
　　当年的六国可未必都有真君站台，即便有，在那个时候恐怕也只能缩起脖子，一言不发，那些国主大将、各国天才，面对明阳大成的白麒麟，孰能不惧？
　　一惧以后，神形俱灭！
　　他只是在天际立着，感受着令人战栗的无形力量覆盖了他的身体，万千光芒汇聚在他心腹之中，炽热的气流从他的唇齿中喷涌而出，在天空中幻化为朵朵飘散的紫火。
　　白麒麟迈前一步，转过身来，望着天地之中的壮然山河，好像在阐述极平常之事：
　　“蜀，修武越吾而僭封也。”
　　星辰黯淡，他道：
　　“今焚其庙，除其国，没其地，收其疆，执君馘将，如芟夷草木，冲关缉仙，如屠刈群羊，以昭天下——我不眷，则国不得立，我不伐，则祚不轻夺，万灵所察，臣民所仰，凡国凡邦，顺我，即为首义。”
　　所有的气象汇聚在身，此刻的天地之间，仿佛只余他一人，那山鬼也好，悬在天地的宫阙也罢，通通要避开他冲上天际的气焰！
　　以一国之势为修行之药，以一真之主为进身之阶，滚滚气象，伴随着真炁陨落覆盖天际的恐怖云彩覆盖在他法体之上，此界至尊至贵之金物，今日亦不能越明阳。
　　『帝观元』——【明帝玄业观势神通】
　　今日万灵俯仰，业已圆满！

　　第1408章 魔罗
　　天色瑰丽。
　　天光如同一层薄纱铺在天地之间，真炁的紫金色气焰已经散去了，那青黄色与蓝紫色依旧映照在云层深处，围绕在那一颗恸泣的星辰之周，底下是薄薄的、如云雾般的白雨。
　　整个蜀地的气象如同古代大动乱时的天下，太虚被四散而出的水火绞成一块又一块的碎片，万千修武之光如割，已经不再能很好地照耀这片土地。
　　远方的三道关隘破碎的声音此起彼伏，如同这青金色天地中的遥远龙鸣，一声盖过一声，神通陨落的异象冲上天地，却也不过是小小的点缀。
　　山鬼注视着远方，枯藤一般的手垂落，头顶的宫阙早已消失不见，不知过了多久，才见到它伸出那大手，如同贯穿天际的一道彩虹，一直伸到山里面。
　　下一刻，他从山里捉出了一物来。
　　这是一个老人模样的东西，一身黑烟腾腾，形态佝偻着，一身上下披着破破烂烂的羽衣，那山鬼的手指穿过他羽衣的裂口，如同捏只蚂蚁一般将他捏起来，放在了另一只掌心。
　　那老人落在了掌心，径直跪倒，站也站不住了，紫金色的幻彩在他躯体穿梭，那残破的衣物依旧可以看出帝王的规制。
　　血红色的流光源源不断地从他口中跳出来，好像是千千万万的小跳蚤，在他的脸颊上爬行，掉在地上变成一只只小虫。
　　不像人也不像鬼。
　　庆濯侧了侧身，低眉顺眼，不惊不怒，也不去看他，只是复杂地凝视着大地。
　　他当然知道眼前的人是谁。
　　这位是长怀山曾经的大师兄，自己的位子、这个沟通洞天，监督现世的身份，本是他的。
　　如今跪在掌中，如同一条野狗，显然，在两方对峙期间、帝王相争的这一场大战，这位曾经被看重的道子没有得到侍神的半点注意——庆濯参与极深，知道那以假修真的玄宫实则从内是打不开的。
　　‘他只能在入定之中静静看着帝王斩杀宫阙中的所有人，看着白麒麟走到面前，看着帝王摧折自己的身体，最后看着他陨落。’
　　他的视野从那处移开，老人则稳定了身形，庆濯没有听到愤怒或者是悲切的声音，而是沙哑的、低沉的哀求：
　　“可见得大人？”
　　那山鬼似乎不会说话，居高临下的看着掌心的东西，于是听到了呜咽的声音，老人道：
　　“修行六百载，大人教我以假修真之法，于是得此机缘，早知大人恩重如山，万世不能偿…”
　　他曾经也是天下有名的英才，神通之中的大人物，可当一切土崩瓦解时，神丹的那一处阁楼也不多等他一瞬，长怀的一切抽离时，留给他的只有坐以待毙。
　　庆濯不理解老人为什么在这个时刻说这种话，可这一股深切的绝望让他有了唇亡齿寒的战栗感。
　　那山鬼没有开口，依旧是那样把这东西拎起来，随手放在了腰上环绕的衣带里，好像是把一只随手拍死的蚊子夹进了衣物里，庆濯则重新低眉，没有半点变色。
　　当年庆济方大漠一场大败，他口中亲热，到这老人面前则表情冷漠，视之如虫豸，如今轮到老人被提起，他依旧面无表情，好像是个毫不相干的人。
　　远方的黑雾翻滚，似乎也有些坐立不安，很快收敛在暗淡的黑色中，渐渐远去，那玄宫之上的道子、两旁的金一修士都不见了，只有那浪荡公子守在宫前。
　　他负手而立，踏空而来，一路走到了山鬼跟前，这才轻声道：
　　“聊聊？”
　　刚才紧张的对峙，好像只是一种幻觉，金一远道而来，不留情面的压制似乎也过去了，庆濯客气地点头，道：
　　“请。”
　　底下的白麒麟如同一轮烈日，端坐在废墟之上，显然是在消化所得，这两位金丹嫡系并肩而行，慢慢向北方远去，庆濯道：
　　“杨道友呢？”
　　天霍笑起来，道：
　　“武星动摇，虽然他们是得利的一方，却也要急着回去稳定，这头要是出了事情，那可就是火烧眉毛了。”
　　庆濯琢磨了片刻。
　　这位金丹嫡系周处其间，似乎并没有太大的切身损失，甚至从某些不太光彩的角度讲，庆家的安排有限，天才却不止一个，这件事情对他未必没有好处。
　　虽然这好处已经没有多大的意义了…
　　庆濯自以为天赋道慧与庆棠因不过伯仲之间，而对方身处的大势绝非他能比拟，西蜀灭后，长怀必然是收手闭山了，他又有什么前途可言？
　　当年在青松观洞天之中，与他相对而立、修行道慧还不如他的年懿已经鸡犬升天，脱身去北海，非他能及，眼前的天霍，遨游四方的浪荡子弟，如今也要他恭敬相待。
　　他只用复杂的目光回头看了看，道：
　　“了不起，够狠…够不留情面…我今天算是看清楚了，这事情不是杨家的主意。”
　　天霍负手向前，沉吟不语。
　　“蜀，修武越吾而僭封也。”
　　庆濯道：
　　“这句话，可以叫杨氏惶恐了。”
　　天霍摇头，道：
　　“从今日起，白麒麟已经不是杨氏，甚至那位杨功曹能够左右的了，白麒麟将你们架上天，除此一蜀，却反过来让他们不安，刚才功曹离去，那张脸何其难看。”
　　他这话却很精准。
　　蜀为李周巍所亡，可有宋一朝，又比西蜀多了什么值得称道的呢？在此役中表现出的威慑力，天下有识之士为之胆寒，远眺江南江北，足以抵御白麒麟者，不过二人而已。
　　庆濯反倒嗤笑了一声，很有些痛快的味道，道：
　　“早些时候没有想过这一个结局么？小看他的又何止我们？杨氏出手相助，本就是没有判断好这只猛兽出笼会有什么样的后果，不想宋国的气运拿捏在我们手里，那就叫白麒麟拿捏罢。”
　　他淡淡地道：
　　“哪天白麒麟不满意了、不知足了，要割三城、取五城，他杨氏又能如何呢？如果是蜀宋相争，至少还可以拿捏白麒麟，至少诸方还能坐下来细谈…”
　　“现在西蜀已灭，又让谁来牵制白麒麟呢？程郇之？现在白麒麟要是猝然有变，背靠天霞，那是什么级别的动乱？他杨氏又当如何？”
　　他最后吐露的那个名字，让天霍眼皮跳了跳，庆濯不动声色地收回了目光，道：
　　“求稳而助乱，偃患而纵王，反受其殃，愚不可及，足见杨氏无人。”
　　天霍摇了摇头，笑道：
　　“真炁的事，是诸方所共鉴，真要出什么事，龙属也不会罢休，白麒麟也不可能背靠天霞，所以杨判由着他们来…”
　　蜀帝陨落，方才还剑拔弩张的两大势力突然就亲热起来了，天霍的语气像是在劝慰多年未见的朋友，道：
　　“区区一庆棠因，大人也不会在意，转世的事情多涉前程因缘，说不上是谁在受损，你可要看清了。”
　　庆濯心中微寒。
　　他突然知了道对方的意思——自家的太益真君是不在乎的，否则也不会一去北方，不管不顾，而自家神丹在天空中幽然而立，心中又在想什么呢。
　　‘庆师叔转世的事情，是好事吗？’
　　长怀道统这些年一向安分守己，庆棠因的神丹之道，可以说是自家少有的明棋，自家的两位大人前去北方谈判，让庆棠因转世去广塬天，是赏赐？还是…条件？
　　‘兼有之。’
　　不错，这对于庆棠因来说是天大的好事，可对真君来说呢？以当今天霞之威，从广塬天转世回来的庆棠因，算哪一家的人？有没有可能是被其他道统摘了果子？
　　如今的局面，自家道统有没有借坡下驴的心思？
　　如果换一个角度看，庆棠因这一枚养育了几百年的硕果，与其拱手让给北方，能不能成暂且不说，成了之后只能沾一点前身缘分，倒不如让白麒麟砸下来，可不就是反倒叫北方欠了人情？
　　‘而…侍神大人…也解去了这一人间羁绊，不用得罪阴司了，大人借了天下人的为难…化去了祂自己的为难。’
　　庆濯不再敢多想了，他只觉得森森的寒意冲上脊背。
　　谁是牺牲品？
　　是庆棠因本尊和庆氏这数百年以内投入的大量灵资、人力与人脉！
　　当然。
　　还有长怀山的脸面。
　　可这两样东西，大人们并不在乎，庆棠因困在宫中，必然早就清楚这一切，却只能眼睁睁地看着庆庭陨落在白麒麟手里！
　　‘所以…他说万世难偿，实是在说第二世的事情…这种话，他在那玄宫中不得出的时候，一定呼过千遍万遍了。’
　　庆濯心中渐渐归于宁静。
　　当然煎熬——庆庭用自己的生命达成了千百倍的报复，可庆濯也明白，真正的大人们不在乎，甚至推波助澜、不屑多看一眼。
　　天霍并不言语，含笑迈步向前，等着眼前的人梳理完脑海中的条条思绪，心中冷笑道：
　　‘吝啬了一辈子，竟就折在别人的吝啬上！庆棠因啊庆棠因…你家大人，也吝于成全你…’
　　两人的话语无形中涉及了更高的层次，这使他们两人同时沉默下来，那高高的崤山已经出现在视野之中，庆濯吐了口郁气，道：
　　“损了谁的利益，我不清楚，可又是你金一得了好处，你设计的也不止我庆氏…还有杨氏，好手段。”
　　天霍听了这话，眼里闪过一丝怪异，他动了动唇，似乎想笑，好一阵才缓过来，道：
　　“谋划？这不是我金一的谋划。”
　　庆濯眯起眼来，若有所思地看向他，似乎意识到了什么，猛地回头转身，看着那一道通天彻地的天光。
　　天霍等了一阵，这才转过身来，笑道：
　　“或者说。”
　　“我金一的谋划，不在此地。”
　　……
　　气象万千。
　　宫廷之中寂静无声，天空中的光彩已经凝练至极，矗立在半空中的白麒麟缓缓睁开双目，轻轻吐了口气。
　　随着这一口气流吐出的却是无穷无尽的乌焰！
　　这火漆黑如墨，如同活物般跳动着，纷纷而下，飘落在废墟之中，与那紫火融为一体，那废墟上的人头、各式各样的帝器，通通随着火焰焚烧起来。
　　【乌魄魔罗法身】！
　　整整一国之气运，对他来说，简直是最适合不过的养料，在这短短的片刻之中，『帝观元』得到了难以想象的滋养，而下一瞬响应的，就是这魔罗法身！
　　李周巍则摊开手。
　　他的掌心正放着那一道光芒璀璨的长鞭，水火环绕其上，真炁孕育其中，可此时此刻却不断晃动着，仿佛随时要破碎。
　　【奉真策玄鞭】。
　　这一道宝物已经与整个蜀国的气运勾连，随着国运的崩塌，这道玄鞭也要轰然破碎，而燃烧在其上的乌焰仿佛火上浇油，不断抽调着其中的各色精华！
　　同时失色的还有废墟中的种种宝物，这一座蜀宫不知道花费了多少灵资打造，此刻都成了乌焰的养料，被贪婪地汲取着。
　　魔罗法身以破国灭宗为滋养，当年第一份紫府级的养料就是长霄门！
　　这一道宗门当时给了李周巍不小的提升，可计较算来，宗门开派老祖长霄走脱，真正落在他手里的，不过是一个紫府初期的成言。
　　后来攻伐江淮，少有宗门可言，也没有灭国之危，而他的神通长进又堪称恐怖，这道法身渐渐跟不上李周巍的斗法…
　　而时隔多年，乌焰吞没的是西蜀的社稷——以金丹为背景、整个蜀地十余位紫府凝聚成的庞大势力，当初立国之时，就横扫了四门九姓！
　　国中不乏有大真人，而与之陪葬的，是整个天下都闻其名，听其声、武星照耀的一国之主。
　　金性加身的人间至尊！
　　白麒麟此时此刻停留在了原地，盘膝而坐，感受着一缕缕如山如海汹涌而来的无穷乌焰，那巨大的影子照耀下来，感应着他的性命，竟然隐隐有了四足的兽形。
　　乌焰之中，亮起了两点赤金。
　　此等资粮，哪怕是修炼此术千年的拓跋氏，也只有当年的开国帝王拓跋玄郯享用过！这位开国帝王之后的什么高修、什么将领、什么帝王，通通没有这等受用的资格！
　　这也代表着，只要承接这无穷无尽的乌焰，吞并了整个西蜀的国祚，这道法身的上限将被推至到紫府的极限，只要有足够的资粮，他李周巍，将成为此世乌焰魔罗法身之巅！

　　第1409章 苦果
　　黄沙滚滚。
　　恐怖的神通波动弥漫，天空中的色彩交相辉映，务川之上的种种云气飘渺，大阵破碎的火焰冲上天际。
　　李曦明被集木的光辉托在沙暴之中，与那孙老真人穿行许久，在三关之前重新驻足，收拢了诸紫府，仍驻守在大漠里。
　　起初四下一问，谁也不知道李周巍哪儿去了。
　　这下群龙无首，自然把李曦明推出来，这位昭景真人看着左右大大小小的真人，大为紧张，却见着况泓另引一步，私下道：
　　“魏王行非常之事，所图恐在西方，此刻不知南去几时，恐怕已经越过夺陵…”
　　李曦明当然是有猜测的，可这话不能和左右细说，因为自家的缘故，对这位况泓真人也格外多一份亲密，便试道：
　　“当下如何？”
　　“唯有再征三关，牵制诸修，使之不得回援，倘若拦之不及，也能趁势进发，打下数关，好接应魏王凯旋！”
　　李曦明见他与自己一个想法，顿时大喜，况泓道：
　　“孙大真人乃是此间要害。”
　　他这话说的不错，从关前众人的视角来看，此刻大漠上诸修最大的倚仗竟然就是单垠，如果能得其全力相助，自然能有神效，如果不能，反而让西蜀从中作隙，必然将大好局势毁于一旦。
　　可别人不知局势也就罢了，这位孙大真人才从剑仙一边过来，知道自己背后有个什么样的存在，浑身冷汗还来不及擦，哪还敢不尽力！
　　于是大漠上残留的诸修，重新攻向务川，不多时，果然见到檀山神通陨落！
　　诸位真人多少都有猜测，无非在担忧能不能轻易绕过，如今眼看对方后院起火，士气大涨，欲要先克一关。
　　可一时间竟然拿不下。
　　无他，身为蜀国大将军、统帅整个东线战场的庆济方，根本不在乎檀山是谁出事了，固守不动。
　　他不但自己不回援，还趁着平俨外出，此地唯他马首是瞻的时机，勒令唯一一个感觉到情况不对的武槦不得回返！只命令原先守在漆泽的诸修持灵宝回援，定位白麒麟所在。
　　其实他的决策并不算太糟糕，白麒麟的动向尚未明确，蜀都前还有然乌，草率放弃关隘退回，很可能会丧失将这只白麒麟堵在蜀地内的大好时机…
　　可这命令下达了不久，漆泽的修士还未动身，然乌山的第二道神通陨落的气象已经填塞天地！
　　再看一看符箓，恐怕那一座关隘已经丢了，这等糟糕的消息，自然叫庆济方暴跳如雷，这才回到务川之上，一瞬便听到那响彻天地的声音：
　　‘天下有革！’
　　金一叛了！
　　这个消息如同晴天霹雳，远比白麒麟在身后给他们带来的恐惧大，哪怕迟钝狂妄如庆济方，此刻也察觉到了不对！
　　他便从务川出，退往后方，几乎同时，这座守在东方，使诸家不得寸进的大阵、务川之关，终于轰然破碎！
　　此关用的是【灴变四境灵阵】，是当年的长怀精心加持，曾经是真心把此地当做根基来经营的，此阵一破，收束在其中的数道灴火瞬间被抽干，在天空中酝酿满了无边的火海！
　　如今一来，庆济方等人只要坚守不出，外界神通必然要顶着火海向前，攻势大大减缓。
　　滚滚的火焰笼罩四周，几乎遮蔽了四境，白金色道衣的真人站在天际之上，一言不发，恐怖的灵气波动让这一处的太虚忽明忽暗，大地呻吟。
　　可在场的诸位修士目光通通从这天崩地裂的景象上移开了，欣喜的笑容凝固在脸上，乔文鎏伸出手来，接住了半空中垂落下的白色雨点。
　　而他震撼的瞳孔倒映着那一颗星辰。
　　修武星在恸泣。
　　“蜀，修武越吾而僭封也…”
　　浩瀚的声音在天际徘徊，红衣老人呆若木鸡的站在隔绝天地的火焰之上，看着身侧的真人，他张了张口，不知道该说什么。
　　帝王驾崩。
　　天上星辰的悲伤之意弥漫在光彩所照的每一个角落，不只是广阔大地上的黎民所知，他们这些神通更清楚西方那股恐怖的波动。
　　好像…亡国了？
　　单垠何止是没想到——再让他思量一百次、一千次，他也没想到那只白麒麟转了个身，绕到了蜀中，杀进了宫廷…
　　然后堂堂蜀帝，就这样被斩杀了。
　　那是蜀帝啊！
　　‘长怀山在干什么！’
　　他心中没有赌对的喜悦，也没有举族可以脱离制约的欣喜，而是浓密的化不开的惶恐。
　　他看不懂。
　　这比什么都要致命，两国并立，他知道是有金丹在争夺道统，真炁高举，他知道是一众真君都盼着果位现世，可如今呢？
　　好像好好下棋的一众人，突然有个棋子跳出来，长出手脚，以迅雷不及掩耳之势把一旁执棋的人给劈死了，而一旁的靠山静如鹌鹑。
　　他有些僵硬地转过头来，看向一旁的青年，道：
　　“上官真人…可曾听过什么。”
　　可随着他的言语，上官弥转过头来，脸庞被天上的光彩照得忽明忽暗，眼中是显而易见的迷茫。
　　‘问…我？’
　　是。
　　那位魏王是说过要救上官家于水火，把明阳忠属从遥远的蜀地带回来——可也没说过带回来的方式是灭蜀啊？
　　他这样刚毅勇猛的人，此刻竟然无言以对，动了动唇，道：
　　“恐怕蜀祚已亡。”
　　天空中的万千真炁还在穿梭，在场的众人脑子里仿佛灌满了浆糊，这明明是显而易见的事情，落在空中却让所有人悚然一惊。
　　蜀祚已亡。
　　李曦明完全懵了，他有些难以置信的看了看西方，看着那冲天的真炁，悲泣的星辰，不知怎地，他眼前突然浮现出当年湖上宫殿的景象，那一句响彻耳边的冰冷声音：
　　‘且熬一二十年，我神通圆满…’
　　‘等到明阳大成，我哪怕肆意地张口咬他一二口…必然要忍着！咬碎了他五指，砸了这大局！’
　　他咽了口唾沫，面色微红，就这样红光满面地转过头，接受着众人震撼的目光——哪怕已经没几个人顾得上看他了。
　　这位昭景真人看了他们的面色，这才转过头来，发觉在这火焰滔天的地界上，正有一人迈步而来。
　　此人身材高大，一身真火汹涌，到了近前，眼中未免有复杂之色，一抱拳行礼，道：
　　“昭景道友！”
　　李曦明笑道：
　　“原来是天炔前辈！”
　　天炔叹了口气，道：
　　“恭喜。”
　　天炔本也是骄傲之人，当年道子还问过他白麒麟的事情，他自忖一时能制住，可如今武星动摇的气象无疑是一记重锤，让他一下清醒了过来。
　　他当然想不到白麒麟会斩了蜀帝，而扪心自问，他张骄益也不会是这位真炁加身的帝王的对手，更别说将之斩杀了…
　　他的目光复杂，双唇动了动，没能说话，最后只由一旁同样是面色复杂的张端砚上前，吐出四个字来：
　　“白麒麟之威，我等凡夫俗子，望洋兴叹！”
　　不错。
　　这么多年以来，李周巍南征北战，无一不是以弱胜强，也大有出人意料之时，可落到这些金丹嫡系眼里，不过是几个字：
　　‘毕竟是白麒麟。’
　　显然，这些见过大世面、自以为高人一等的金丹嫡系面对这白麒麟，自有几分命数加身而已的愤慨与清高。
　　而今日，从那【灭国焚庙可矣】的金卷，到金性转世的蜀帝陨落、修武恸哭【蜀乃僭封】的敕令，终于超出了这些嫡系的理解，将白麒麟的功绩推到了不可思议的地步。
　　‘往日不过破紫府之局，今日乃是毁金丹之势！无论处于何种角度，这终究是一位真君的心血，一道金性转世的大局。’
　　诸位都是紫府，在这片刻之间已经纷纷缓过劲来，哪怕心中仍有震撼，也意识到眼前的蜀国就是一道美味佳肴，单垠更是笑着上前，行礼道：
　　“原来是张真人来了！多年未见，本该叙叙旧才是，可蜀都已得大胜，僭帝伏诛，群寇乱而无首，正是好时机…”
　　天炔哈哈一笑，道：
　　“早有此意！”
　　便见他一拍袖子，一枚亮灿灿的石珠顿时飞跃而出，在半空稍稍一顿，不过等了数个时辰，便风歇火止，虽然没有被消磨的一干二净，却也让神通可以通行了。
　　单垠却多迈了一步，果然看着南方飞过来一道光影，如同闪电一般落下来了，飞扑在这老真人跟前拜了，泣道：
　　“见过老祖！”
　　这不是他人，正是孙氏真人，申搜！
　　那申搜毫不害臊，抱着老人的大腿哭，单垠则挥起掌来，打得他连连呕血，怒骂起来，骂了一阵，老泪纵横…方才还互骂畜生的一对祖孙，此刻是相拥而泣。
　　李曦明去看天炔，却发现这大真人也在看自己，两人都不作声，让这申搜多挨了几巴掌——可集木到底特殊，光见吐血，不见别的，李曦明等着流程走完，也懒得计较了，更有心思听听里面的动静，只扶起来，叹道：
　　“真人弃暗投明，实在难得！”
　　申搜当然明白对方最需要什么，毫不含糊，脸上似乎还有幸灾乐祸的味道，道：
　　“诸位大人！宜陵里头乱起来啦！”
　　李曦明皱眉，不去问庆济方，而是道：
　　“乱？武槦真人呢？”
　　申搜道：
　　“大人有所不知，大真人早就离去了！”
　　原本蜀都有变，第一个吓到的就是漆泽的诸修。
　　为首的王真人与曾经九姓之一的于真人缩在大阵之中，惶恐不安，已经分不清白麒麟身边到底有多少人，既不敢前去触麒麟的霉头，也不敢对庆家回援的命令视若无睹…
　　诸修盘算罢了，一拍即合，竟然拿起灵宝，率人越过国境投奔了陈氏，带着整个漆泽东部、三郡降宋！
　　于是本就察觉情况不对的武槦直接丢下了这位大将军，火速驰援回都城，这也是金一有变的消息传来时，这位大将军终于能舍得割肉退走的重要原因。
　　因为哪怕不用金一出手，也已经斗不过了。
　　可庆济方撤到宜陵之中，根本也来不及管这些南方的事情——在武槦离去，蜀帝陨落的这一刻，他突然丧失了麾下众真人的控制！
　　申搜道：
　　“天象变动的那一刻，那裘家的两位真人率众而出，联络了诸位真人，号称他们麾下那天素得过蜀帝旨意，眼下要请大将军放弃三关一山，回援西边！”
　　李曦明琢磨了一瞬，倒也点了点头，道：
　　“不失为良策。”
　　众修当然是有降心的，可长怀淫威过盛，诸紫府根基又都在蜀中，根本不清楚现在后方的变化…
　　‘反正都是降，倒不如退到后方去，到蜀中去看一看，如果长怀还会出来主持局面，那就看局势行动，如果白麒麟已经控制大局，那就直接降了白麒麟…’
　　申搜连连点头，道：
　　“可大将…那药人他，固不同意！他说…”
　　天炔笑起来，道：
　　“他说什么？”
　　申搜道：
　　“他说蜀乃庆氏基业，蜀帝乃是他庆济方之父转世，如今帝王陨落，他…他…自然该是主人家，要诸修同他回邛崃，上报仙山。”
　　李曦明神色怪异起来，道：
　　“邛崃？长怀山？”
　　申搜点头，不敢多说，只道：
　　“两方对峙了一炷香时间，我便识破此贼面目，知其乃是大奸大恶之人，趁乱出阵，绕着从南方过来投奔大人…”
　　李曦明立刻皱眉，生怕被这家伙走脱了，转头去看天炔，却见他摇头笑了笑，道：
　　“真人不必多虑，庆棠因已经完了，他庆济方心虚得不知道该往哪里走——也走不得。”
　　天炔抬起头来，笑容渐浓：
　　“庆棠因以吝啬闻名，哪怕面对的是亲子，也是处处不假颜色，灵宝也不肯多给他看一眼，而这药生子自以为子承父业，终有到他手里细看的一日。”
　　“可到他手里的不一定是宝物，还有因果。”
　　他迈步向前，声震如雷，道：
　　“庆济方！”
　　声音在神通法力的加持下，漫及四野，滚滚而动，这大真人含笑而立，道：
　　“庆济方！到你细看的时候了！”

　　第1410章 惧
　　城中宫阙倾倒，满境光辉，两方的色彩对立，如同两道汪洋，激烈地碰撞着，神通摩擦激起的狂风在阵法之中回荡，让人站也站不稳。
　　“裘审势！你要反了不成！”
　　另一头的光辉中，男子一身灰衣滚滚，长袍在风中飘荡，那张脸上满是阴鸷，手中捏着灰色的宝珠。
　　另一头的中年男人满面苦笑，却不后退一步，按在灵器上的手已然握紧，道：
　　“还请大将军上顺帝命，回京救驾！”
　　庆济方眯起眼来，冷笑了几声，道：
　　“你好大的胆子，竟敢骑到我头上来了！帝王不过败走，退回山间，有什么命令能越过我，传到你们这些人头上？我为东征大将军，你们这些人，岂敢违命！”
　　眼看劝他不动，局势一分一秒变得紧张起来，裘审势那张从来对他阿谀奉承的脸终于冷了下来，淡淡地道：
　　“庆大将军！君上到底如何，非我们这些人可知…可如果被魏王所除…那是蜀祚已灭，又哪来的大将军可言？我们这些人，又何必聚在此地？”
　　他稍稍一顿，看着庆济方越来越难看的脸庞，道：
　　“如果帝王有玄妙之术，非我等下修可知，蜀祚不过一时兴衰，大将军仍有玄职，那自然应当回京救驾，平定麒麟。”
　　这老人如今也懒得装了，淡淡地道：
　　“大将军说，是不是？”
　　庆济方张了张嘴。
　　他在蜀地顺风顺水，一言九鼎惯了，这些年来说什么是什么，如今出了这么一回事，这位大将军的心已经完全乱了，一时竟无言以对。
　　看见他脸上的那一瞬迟疑，裘审势的眼神彻底冷了。
　　长怀山一宗镇压蜀地多年，威势极重，这些世家早已逆来顺受惯了，反抗的心思很淡很淡，哪怕到了这一刻，众紫府府仍然是犹豫不决的。
　　如果庆济方能够面无异色，果断挺身而出，依旧以往日的阴狠与凶残压制众人，兴许还有挽救危机之机，可他难看的表情映照在诸位紫府眼中，哪怕仅仅是一个迟疑，也让这些曾经的九姓四门中的佼佼者、踏着尸山血海过来的紫府修士心如明镜。
　　‘这家伙不知内情，长怀山不再理会他了。’
　　紧接着响彻的天际的，已是那位天炔真人大笑的声音：
　　‘庆济方！你细看的时候到了！’
　　这声音滚滚而来，如同响亮的耳光，甩在了庆济方面上，他眼中升起难以言喻的愤怒，可身前的真人上前了一步，挡住了他的视线，淡淡地道：
　　“庆大将军…该走了。”
　　庆济方深深地吐了口气，双唇微动，道：
　　“天炔在外，只怕身后亦有伏兵，如何走得！”
　　裘审势冷笑道：
　　“救驾何惧一死！大将军若畏惧，我等便先行一步！”
　　裘审势当然不怕，天炔找的是庆济方的麻烦，而他们这些人无罪无殃，如果金一真的有布局，他们丢下这位大将军，自然能走脱！
　　庆济方猛然抬头，迎接他的是左右冰冷的目光，明白自己此刻再不动身，只能一人独守此关了。
　　他只好站起身来，沉默地驾着神通出去，一众人簇拥着他离开大阵，投入暗沉沉的荒野里。
　　太虚已经破碎，那垂落下来的一道道真炁如同割开大地的刀，又好像万千把斜插在地面上的白剑，让眼前的一切瑰丽至极，那黑暗中站着一个人——一个少年。
　　一众神通顿时停住了，目光都望过去，庆济方本就心烦意乱，迈步向前，打眼一瞅，竟然是个紫府初期，冷声道：
　　“什么货色，也敢来拦我的道！”
　　却看那少年笑起来，手里抱着剑，往前几步，道：
　　“大将军不认得我了，我姓徐。”
　　他的面目被那真炁之光照亮，少年道：
　　“我曾经在寻阳池上见过大将军，是将军麾下的上官真人出手拦下的我…可还记得？”
　　庆济方冷冷地看着他，道：
　　“你是夺陵的弟子？”
　　少年失笑摇头：
　　“大将军不必理会我是谁的弟子，我苦修神通，本是来找将军报仇的，如今将军失势，又显得落井下石…不如这样。”
　　他道：
　　“大将军接我一剑，我便放将军离开！”
　　庆济方的愤怒刚刚从眼中升起，很快被云层中若隐若现的人影逼回去了，左右的神通更不言语——夺陵剑仙的威风有目共睹，这一位剑仙已经成就大真人，坐镇漆泽，连长怀都不给面子，更何况他们这些人？
　　庆济方回头看了看那天边的火焰，道：
　　“狂妄！”
　　少年只当他是接了，张开架势来，单手伸前平放，用两根指头撑起那把没有出鞘的剑来，轻轻一送。
　　那把剑带着剑鞘飞跃而起，轻飘飘地落向眼前之人，庆济方已经受够了他，要不是云层里的那位夺陵剑仙，他早就赏眼前人一巴掌了，一怒之下，神通赫然附身，无数金丝从天而降，华丽的光彩披在身上，庆济方如同赶一只苍蝇般狠狠一拍，将那把半点光色都没有的剑弹起！
　　这剑在空中打了个滚，又落回少年身上了，这姓徐的少年好像有些诧异，好像失落于自己仇恨的竟然是这么一个人造的棋子，又叹息于自己毕生修行的一剑被如此看轻，叹道：
　　“将军！真糊涂一辈子！”
　　于是此人连带着那云层中的气息，如同一道飘散的光彩，飞速远去，庆济方毫发无伤，只觉得荒谬，摇了摇头，道：
　　“呸！”
　　他不再理会这一切，左右的神通也实在等不及了，顾不得研究太多，将关隘抛下，胆寒地继续向前，穿行到在一道道光彩中。
　　出人意料的是，一行人没有遇到任何阻碍。
　　他们越过夷陵，穿越诸山，沿江而上，关隘上已经一个人也见不着了，四下的修士乱窜着，见到了神通自东而来，以为是魏人，当即拜倒，呼道：
　　“王师来了！”
　　那大将军恼羞成怒，欲要出手将其抹去，却被左右神通阻挠，裘审势冷笑三声，道：
　　“今非昔比，魏王爱民，大将军不得放肆！”
　　庆济方如此暴烈的性情，竟然悄然无声了，不知是气昏了头，还是完全丧失了理智，越出百里，方才问道：
　　“诸修欲我投魏不成！”
　　裘审势遂道：
　　“不敢有此奢望！”
　　庆济方听了此言，不知有多怪异，心中大骇：
　　‘这群贱人必是投白麒麟去了！李氏多有妨我，今日得志，一定乘着大乱害我，岂能轻放！’
　　于是又驰出百里，庆济方不再敢继续往西，一言不发地甩下诸修，一路向南而去，而这位大将军终究有实力，裘审势等人虽然人数占据上风，却不知他有何等底牌，谁也不愿冒死，并不上前。
　　这真人便烧了一纸符箓沟通洞天，什么回应也没有得到，仍然不死心：
　　‘要回山上去…要回山上去，只是蜀都也在山脚下，麒麟在下面栖息，不能从正面回去…’
　　不知不觉间，他好像把那盘踞在都城的魏王当成了洪水猛兽，一路向南绕行，远远的看了那座雄山，心中这才安定下来，踏着风向前。
　　此山北陡南缓，是可以俯视北方蜀都，从南方上去，真是一派怡然自得，他匆匆忙忙的踏上那走了成千上万遍的石阶，一路向上而去。
　　可入目是密密麻麻的丛林，原本清脆的石板已满是岁月的痕迹，巨大的枝条和藤蔓遍布各处，庆济方的心仿佛要被恐慌撑破，只闷头向前，直到看着那一道倒塌在废墟里的古老山门。
　　青色的山石裸露着，那光彩耀耀的【长怀】二字牌匾不知道被谁拆走了，没有留下半点文字，这大将军好像被抽空了，他茫然地一步步走近山中。
　　曾经巍峨的殿阁，如今只剩断壁残垣，鎏金剥落，朱漆斑驳，他从洞天出来时，长怀山上一切光彩明媚，好像一夜之间所有的一切都改变了，断裂的巨檐砸在地面上，四下里只有狐兔耸动的细碎声音。
　　整个长怀道统消失了。
　　那个从他呱呱落地的那一天起就足以让他用鼻孔看人，无论他多么放肆、多么猖狂，都能将所有风波一瞬抹平的庞大势力好像是一场幻梦，突然就从山中消失了。
　　这位大将军仿佛是被踩着了尾巴的猫，从原地跳起来，他把自己的玉冠解下来，重重的砸在地面上，身上的东西好像有无穷的重量，勒着他的咽喉，带来强烈的窒息感，他躁动地把挂在身上的大将军衣袍甩下来，披头散发，只着一身单衣，对着苍天咆哮道：
　　“庆棠因！”
　　“你竟弃我如敝履！”
　　他咆哮了几声，引得整座山脉都在晃动，那些本就破碎的建筑彻底倒塌下来，庆济方觉得有什么在心口跳，越发焦虑，不过一阵，突然肺中刺痛，咳了两下，摊开掌心一看：
　　盈盈地一抹金血。
　　这血仿佛是金砂，从舌尖涌过，让他唇齿刺痛无比，溅在手心里，叫他掌心都在发疼，庆济方暗忖道：
　　‘恐怕是遭了那人的暗算！’
　　现在回想起来，那一剑恐怕多有不对，只是他来不及细究了，仓皇地向南而去，又走了百里，落下来歇息，举头看着天地，不知该往何处去。
　　他转了一圈又驾风回来，呆若木鸡地沿着石板下去，走到那断裂的山门前，盯着破碎的石柱看，这位脸上从来只有阴沉与忿怨的大将军突然被抽去了脊梁骨。
　　他好像随着这场幻梦的破灭清醒了，双目清明，如同夜色里灿灿的两颗明星，他的思绪也清晰起来，眼中有了神采，慢慢地坐下来，后知后觉地道：
　　“噫…我竟死若丧家之犬！”
　　他眼前好像有无数影子在晃动，听到有人道：
　　“庆大人！”
　　他开始环顾四周——眼前却冒出了个中年人来。
　　这人高高瘦瘦，身后背着弓，生的像个猎户，两袖扎了深灰色的布条，腰间系了象牙匕首，正倚靠在树上，把玩着手里的小符。
　　见了他，这中年人好像很高兴，深深地吸了口气，又从肺里吐出来，道：
　　“庆大人，好久不见！”
　　庆济方看着他，喃喃道：
　　“阁下…又是哪一位？”
　　中年人道：
　　“贵人多忘事，庆大人是连徐道友都记不得，那自然也记不得我了！”
　　这人说完了话，便抬起手来，把地上的大将军袍拎起来，轻轻一甩，尾指已经勾出一道金灿灿的符箓，暗暗贴在了衣袍内侧，霎时间冒出满天黑气！
　　衣袍席卷之间，中年男子手中从无到有抽出了一柄长戟。
　　此戟造型霸气，大枝如同弯月，哪怕通体黑金，也在这暗漆漆的夜里散发着金色的流光。
　　“你怕这个？”
　　这中年男子将那修长的戟身抵在自己的肘后，有些吃力地架住了，笑道：
　　“是不是想得太重了些？”
　　庆济方的双唇肉眼可见的苍白了，他缓缓向后退了一步，难以置信地看着眼前的人，道：
　　“你…是巫是神？”
　　对方却没有回答他，身后的弓如风一般散去，身上的衣物也开始变化，笑道：
　　“你怕这个…那真是太好了…毕竟换成别的、这一级别的人物，我倒还不好折腾冒犯。”
　　男人迈步向前，这一步踏下，好像有紫色的火焰炸开，那双靴有了金属的黑色质地，敲在地面则发出清脆的声响，他的声音也慢慢变得沙哑且沉重，富有奇特的磁性：
　　“你既然修社稷，我本也不能在你面前班门弄斧…可你的命神通『神用命』已经被那剑意所破，『训浚明』已束缚不住我的巫妙…”
　　他的深灰色瞳孔望着远方，好像在与那蜀都的滚滚魔焰对视，微微点头示意，淡淡地道:
　　“倒也巧…等着『天下明』成就，哪怕他同意，我要借这一分也要登坛作法，涉血涉道了…”
　　庆济方的瞳孔放大到极限，他转过头去，强迫自己不去注视对方，理智地稳定心神，可滚烫烈焰般的强大威压还是在山间不断升起。
　　“那么…庆大人。”
　　长戟翻转。
　　庆济方抬起头来，浓重的夜色中终于亮起了两点幽幽的、如同鬼神的金色。
　　“迎接——你的恐惧罢！”
　　感谢
　　书redo再次打赏四个盟主
　　月颖寒666再次打赏两个盟主
　　半壶霜雪打赏两个盟主
　　生死皆虚妄打赏两个盟主
　　Loughshinny
　　太吾、
　　再次打赏盟主
　　陈着不冷静
　　stcloud
　　流年彡落幕
　　伪书迷一个
　　还真观常驻乞丐甲
　　knatfei
　　唯爱成果yym
　　MnVAu
　　你方唱罢飞举山落
　　道友请先赴死
　　清惯
　　书友20211120183938303
　　薄幸郎_
　　情系于心
　　书友20260101144848691
　　暗耀宇
　　丛雨丛雨绫
　　_十七
　　猫的树的我的你啊
　　颜小幽
　　异世界情绪
　　天下能者居之
　　书友20230801165350895
　　且听疾风吟
　　夕洛sp
　　孤独患者
　　逐风大老爷
　　B0b1u
　　DrXRain
　　小伊orlisa
　　打赏盟主

　　第1411章 势成
　　“滴答…”
　　细细密密的雨声在天地中回荡，四境尽数被坠落下来的真炁之光分割，树木在照耀下青翠发蓝，暗处则沉沉如墨，目之所及，已无一处有往日的色彩。
　　太虚斑驳，男人不得不从现世行走，远远地就望见了那滔天的乌焰，好似一场笼罩在都城的黑夜，张牙舞爪的跳动着。
　　他一路踏过废墟，静静地迈进了黑色火海，走到了那熟悉杜鹃桥下，很快就停住了脚步，低下头来，看见了那柄断剑。
　　他伸出手，轻轻抽出来，一只手握住剑柄，另一只手并做两指，从那剑身上擦过，看着那几个金色的字。
　　【奉武以报】。
　　这让男人一下闭起眼来，他记得那位持玄，本是民间出身的小修，杀人如麻，后来被帝王亲自劝服，作为正性之功的代表…
　　那时多来请教他玉真之道，被自己收作了弟子，能在帝王跟庆氏之间做平衡，对局势的嗅觉也极为敏锐，死在这里，本就是没想过活了。
　　他把剑重新插回去，抬起头来，视线越过墙面，落在了另一头的王剑上。
　　两把玉剑，一高一矮。
　　武槦叹了口气。
　　他一步步迈过桥，静静地对着那把王剑行了一礼，那双布鞋已经卖过桥面，踏入了废墟之中。
　　这位帝王当然是值得他愧疚的，作为庆济方的心腹，整个蜀地少有的知内情之人，武槦亲眼看着这个孩子长大，看着他时不时地、无力地暗示着自己，希望得到他武槦的效力。
　　正是因为不可能，武槦方才更不好面对他，如今的一切出乎意料之外，却在情理之中。
　　恍惚之间，他已经深入其中。
　　四周一片黑暗。
　　仿佛有什么巨兽在火焰之中打盹，每一寸乌火都有序的呼吸，拍打在这位大真人的衣袍上，带来酥酥麻麻的危险感。
　　不知何时，他已经站在了滚滚的风沙之中。
　　他踏过了原本的前殿，越过崎岖不平的地面，终于看到了那帝宫之中的景象。
　　滚滚的乌焰已经凝聚为了一座狰狞的大殿，六根柱子撑上天去，托举着无尽的黑暗，庞大的夕阳立在大殿的深处，仿佛要充斥整个视野。
　　血色的地面上正趴着一只庞然大物。
　　此兽似狼非狼，似虎非虎，体型极为庞大，匍匐在大地之上，身上覆盖着密密麻麻的鳞片，每一片都有人头大小，光辉如日，如同呼吸般轻轻嗡动着。
　　那巨大的兽首放在两爪之上，脖子上的鳞片覆盖到兽面之上，锐利修长，呈现出爆炸性的力量感，随着目光往上，便能看到一对如同玉质的长角，那一双眼睛轻轻地闭着，似乎正在酣睡。
　　武槦不是见识短浅之人——恰恰相反，作为庆棠因的心腹，出身寒微而走到今天的大真人，他的眼界极为开阔，可哪怕他早有准备，站在这大殿中时，却依旧忘记了呼吸…
　　他慢慢抬起头来，目光越过那如山的巨兽，看到了背后更高的、矗立在夕阳中的王座，墨衣男子正盘膝而坐，一手托面，闭目沉思。
　　‘白麒麟…’
　　这一切好像是凝聚在远古与苍茫之间的一幅古画，让人忘情地注视着，时间也为之停止了流动。
　　武槦怔怔的仰视着，那只手在身侧悬空停留了好几息，才慢慢落下去，握在了自己腰侧的刀柄上。
　　这一瞬，无穷的黑暗袭来。
　　夕阳熄灭了。
　　随之亮起的是地上的巨大兽瞳。
　　那两只妖瞳如同两轮皎洁的金盘，并不过分闪烁，只是直勾勾地凝望着他，武槦却没有和这只巨兽对视，他抬着头，凝望着天际。
　　那里也有一对金色，冷静、居高临下的审视着。
　　这位玉真一道的大真人、修行至今遇到无数危机，却从未畏惧过的大修士，呼吸猛然粗重起来，他似乎已经不能把眼前的人和当年在大陵川中所见的李周巍挂上钩了。
　　武槦艰难的闭上眼，道：
　　“恭喜魏王。”
　　可那天际的人并没有多言，也没有因为他的话语而流露出什么喜色，而是淡淡地开口：
　　“大真人…值得么？”
　　武槦深深地吐了口气，握在刀柄上的五指渐渐用力，道：
　　“庆师叔…对任某有大恩。”
　　他承认了这一点，面上已经没有多余的表情了，坦然地抬起头来望向天际，笑道：
　　“我知道，他们父子不是好人，庆济方横征暴敛，越过帝王擅自决策，害死的紫府不少，乱政所害之人更是不计其数…”
　　“我也知道，本质上不是魏王毁了庆师叔，是他咎由自取，既受借假夺真之泽，也要受夺真损毁之害…”
　　他笑了笑，道：
　　“可如今，我膝下二子都随着道统入洞天，成道之机也随着这位帝王陨落而陨灭，恩人前途尽毁，好不容易有个弟子，也傻傻地挡到魏王前面去了…”
　　“任某这个做师尊的…要说冰释前嫌，屈膝示人，仔细想一想，倒也做不来。”
　　武槦叹了口气，终于拔刀出鞘！
　　浓厚的红白之光喷涌而出！
　　他的身形一瞬间就穿越了无穷的黑暗，奔袭到了这位魏王的身前，高高的玉崖代替了夕阳将眼前的人锁住，长刀如同穿越而来的残影，当头落下。
　　“锵！”
　　这一刀戛然而止。
　　眼前的人伸出两指来，便将之夹住了，那薄薄的刀身如同被一座玄山所镇，牢牢地嵌在两指之中，不得逃脱。
　　青年站起身来，任由武槦的神通法力运转，他面上始终没有半分表情，而是往前一步。
　　武槦的身形猛然动弹起来，他一身神通法力，如同光辉一般冲到天上，却在这『青玉崖』之中、在自己笼罩一地、囚禁敌手的神通里，硬生生退出去一步。
　　这位大真人心中如同雷震。
　　『青玉崖』与『谒天门』相似，却有快如闪电、锁定四方的神效，虽然不像谒天门专精镇压那么极端，可每每神通一出，都会占据主动…
　　可他来不及多思虑，浓密的黑暗已经冲破了这道神通，滚滚的乌焰通通收回男子的身躯，长戟如同活物一般从地面飞来，铿锵地被李周巍捏在掌心里。
　　武槦的表情更耐人寻味了，他发觉自己这位大真人，竟然看不懂『赤断镞』是如何走脱的，只知道对方的恐怖气焰离自己越来越近，这一瞬间，他不知怎地，想起了当年那一位广蝉和尚的遗言。
　　‘白麒麟演道于我。’
　　金光在他的眼眸里放大，武槦看着那圆满的、充斥天际的帝观元，脑海中终于闪过了一个念头：
　　‘即使是天生神圣…他的道慧是不是太恐怖了一些？’
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸与响动通通被收束在神通之中，那一处『赤断镞』的大漠横踞在天地之间，使外界听不到半点动静。
　　夕阳不断倾斜，黑暗慢慢爬上大地，真炁的色彩依旧笼罩着宙宇。
　　裘审势踏着神通，自东而来时，浓密的玉真之色已冲上天际，哗啦啦的白雨叮咚作响，伸手不能见五指，这位真人在半空停了，眼前便是化为废墟的蜀都。
　　他没有见到长怀山的人物。惊疑未定地看了看眼前冲天的玉真之光，心中嘭动。
　　可抬起头时，眼前已经多了一人。
　　此人墨袍飘飘，正从太虚中迈步而出，抬起一只手来，两指一并，在自己的脸颊上轻轻划过，随着指头的滑动，那一道细长的伤口便消失不见，光滑如新。
　　‘白麒麟！’
　　这道身影明明没有任何威压，却让半空中的所有真人齐齐一滞，裘审势不敢多看他，当即低头，还未来得及言语，猛然睹见这青年的腰上，已经系了一把极为眼熟的长刀。
　　‘【缵泽白玉刀】…是武槦…’
　　周围的玉真之光还在噼里啪啦地混在白雨里坠下，眼前的一切无不昭昭揭示着一件事。
　　那位玉真一道的大真人，已经在几人赶来的短短一个时辰内，被这位人间白麒麟斩杀！
　　武槦固然厉害，却曾在玄真山得过所修非真的评价，眼前的人隳蜀庙、诛帝王，杀一个孤立无援的大真人又有何难？可致命的问题是，在场的所有真人加在一起，都未必有一个武槦有价值！
　　惊恐冲上裘审势的心头，让他准备好的所有话语被通通打散了，他这思绪动得极快，以至于第一时间一句话也没能说出来。
　　站在此地，如同天地中心的李周巍同样没有看他，而是望着不远处的雄山，看着那归土之光冲天而起，哗啦啦的土石在天际凝聚，眼中渐有异色。
　　‘原来是你…’
　　裘审势依旧低着头，面不改色，他用脚趾头想都知道是谁出事了，只是好奇谁敢越过这位魏王杀了庆济方。
　　李周巍则抬起手来，在半空中一接，凭空接住了一道金光，轻轻翻手，便见了金底紫花的玄钵，里头静静躺了一枚储物袋，上方贴着符，歪歪扭扭写了两个血字：
　　‘多谢…’
　　这位白麒麟勾了勾嘴角，露出个难得的笑容，掂量掂量这宝贝，随手收到袖子里。
　　‘的确不是好时机，也不该他来见我，只是…要让叔公跑一趟南海了。’
　　他并没有随意动身，而是低下目光，看着手里的刀，赞道：
　　“有些本事。”
　　武槦在大真人中并不算佼佼者，那一身玉真道统也是长怀山专授，掺杂了太多别的东西，神通汇聚的那一刀，也是上得了台面的。
　　‘换成之前的我，见了这一刀，多少也要退避一二，武槦也不至于如此快的败亡在我手里…’
　　可如今的李周巍有多强？
　　他低下头来，看着一片狼藉的帝宫，缓缓吐出一口气，感受着体内涌动的、恐怖的神通法力。
　　【明彰日月】。
　　此箓在于攻破神通、挫败魔释，生死搏杀、感应性命，逞明阳之威。
　　而真炁金性转生的蜀帝，无疑是【明彰日月】至今为止取得的最大功绩！
　　而感应性命的回馈，也是受箓以来第一！
　　李周巍盘膝而坐，不仅仅是炼化那滚滚而来的乌焰，更是消化这箓气感应的回馈，此时此刻，他仍有一种体察天地之妙的恍惚感…
　　‘他果真非同寻常，就算堂堂正正诛杀一位神通圆满、五法俱全的大真人，恐怕也没有这样大的收获！’
　　按照正常的实力，等到他堂堂正正诛杀一位神通圆满，那十有八九也已经五法加身了，给他带来的提升也必定没有如今不过是四神通之身来得多！
　　‘如今我的明阳道行，已经无人能及…恐怕也已经到了寻常神通圆满也难以企及的地步…’
　　他不曾见过那紫霂大真人，也无从比较，可最明显的体会是，神通的威能多有提升，种种明阳术法在他手里也有了二至四成的增幅。
　　加上自己腰间的魏景王剑、在感应足够的帝光与性命，不客气地说，他巅峰之时，就算甩出一道【帝岐光】，恐怕也有击落他人神通的威能！
　　而武槦，无疑是体会最深的。
　　这位大真人远道而来，李周巍正体察天地之妙，哪怕没有帝光加持，也打得他无从还手，而武槦的种种手段，甚至不能叫李周巍有三分的忌惮！
　　他的法身太强悍了。
　　如果说整个蜀国的国运把【乌魄魔罗法身】的上限推至了极其恐怖的地步，那么长怀道统倾心打造的帝宫、搜罗整个蜀地所打造的玄殿、那位帝王性命交感的至宝…通通成了他法身的补品。
　　这一道魔功如同贪婪不知餍足的饕餮，将整个蜀都能吞下的通通吞进了肚子里，要不是他这个主人主动压制着，一同被吞下的还有这都城之中成千上万的性命！
　　可即便如此，这所有的一切也不过让这法身得了六成的满足，距离达到巅峰还有很远很远…
　　武槦的这一刀，在李周巍早有准备，『帝观元』、『君蹈危』与法身同时感应的情况下，也不过让他受了些外伤，还不如当时那水火在身上炸开来的剧烈。
　　而【乌魄魔罗法身】提升的不仅仅是渐渐趋向于诸法不侵的法躯，更有了质一般的飞跃——这道法身多了一重变化，可以感应性命，脱离他李周巍行走世间！
　　正是武槦踏足蜀都之时，所见的那一只乌魄白麒麟！
　　‘好…到底是要吞下这些金丹真君的底蕴、手段，这才来得进步神速…’
　　他缓缓抬起头来，看着因为自己诛杀帝王而大变的天地，金色的瞳孔让左右的神通战战兢兢，一言也不敢发。
　　‘如今，未有神通圆满出手，孰敢撄我之锋？’
　　蜀帝陨落的异象还要超过寻常神通圆满突破陨落，让整个蜀地笼罩在真炁之中，可这些如刀般落下的光辉总是从他的身周避过，仿佛不敢接触他。
　　他的目光缓缓移向北方，有了几分冷笑：
　　‘可要是出手了…那就要斟酌还能不能活着回去求金！’

春节快乐！
　　春节快乐！
　　大家晚上好！
　　灭蜀的剧情按着线走完了，比较紧凑，收获大体交代了一下，只剩一点收尾没有处理，除夕和春节两天向大家请个年假～也算是小休息一下，大年初二（2月18号）恢复更新。
　　祝大家春节快乐，新的一年身体健康，阖家欢乐，团团圆圆，幸福美满～明年见～

　　第1412章 收整（1+12）（潜龙勿用加更40113）
　　天空中的白雨纷纷而下，夹杂着细密的、如同绸缎一般色彩的碎玉，一位金性所眷的帝王、一位玉真大真人，一同陨落于此，造就的异象仿佛身处梦幻之中。
　　裘审势战战兢兢地等着，看着墨衣的魏王收起长刀，终于用正眼看他们，裘审势当即拜下去：
　　“下臣员势，领裘氏一族，拜见大王！”
　　几人横跨天际而来，不过领头的裘审势是个紫府中期，一旁还有三位神通，裘氏的裘万疑、九姓中的乐氏真人、童氏真人…都是蜀国建立后才涌现的紫府，李周巍扫了一眼，道：
　　“起来罢。”
　　仅仅是三个字，便叫那如山的压力从裘审势身上移走了，这真人大喜过望，领着人齐齐拜了，便道：
　　“禀大王，本还有一位持玄，只是借了修武之光，被打落了神妙，丢了性命…”
　　这不算什么大事，蜀地持玄不多，庆济方又时常坏事，这么多年也不过增加了一位，李周巍颔首，领着人踏空而下，重新回到废墟之中，这才看到杜鹃桥前跪着一老人，也不知等了多久了。
　　见了李周巍下来，这老人咳嗽了两声，面上汗津津，禀道：
　　“罪臣拜见…王上！”
　　此人正是上官氏的老真人，檀氾真人，上官游！
　　这位老真人往日里居在蜀地，只闻麒麟之声，不见麒麟之影，一如蜀地的所有真人，檀山云气冲天之时，还以为麒麟不过是疾在腠理。
　　这老人却也奇特，国都大乱，蜀帝陨落，他既没有趋炎附势，马上凑到明阳麾下，也没有效忠至死，而是持了命令外出，安抚百姓，封存玄库，镇锁宗庙…
　　如今所谓的玄库被乌焰焚了个干净，种种绶印也随之焚化，他唯有双手捧着蜀都大阵的令牌，抬过头顶奉上，道：
　　“臣罪无可恕，年老力衰，唯安定黎民，封闭宫室，收拿僭王，以待大王取用…唯请杀罪臣一人，留有上官氏为明阳效命！”
　　李周巍单手接过，摩挲了那翡翠般的白玉令牌，整座蜀都顿时落入他掌控之中——只是核心的部分数阵台被他的乌焰所毁，这大阵隐约有些暗淡而已。
　　这修复起来并不难，毕竟阵盘还在，这魏王反手把令牌收起来，声音总算多了一点笑意，道：
　　“杀了你，上官弥可要吐血了！你安定有功，不必多礼。”
　　这才看向上官游身后。
　　他的身后正跪着一位妇人，怀中抱着一二岁模样的婴孩，瑟瑟发抖，左边还跪了一片奴仆、亲信模样的人物，被众多卫兵簇拥着。
　　裘万疑顿时上前一步，微微侧身，介绍道：
　　“禀王上，昔僭伪庆氏有一子，名擎，乃是宫妃所诞，受封为信王，居在宫外，便是此僭王了…”
　　庆庭被长怀所挟持，这孩子多半并不是庆氏希望的人选所出，多方博弈之下才会被安置在宫外，只不过方才年载，西蜀就为他李周巍所亡。
　　裘万疑说完这话，周边便陷入了诡异的寂静之中，身旁的白麒麟迈前一步，到了这妇女身前，抬起手来，看了一眼襁褓中的婴孩。
　　这孩子皮肤细嫩，双目灵动，竟然也不怕他，直勾勾地盯着他看。
　　这魏王抬了眉，随口道：
　　“北方如何？”
　　上官游连忙转身，换了个方向来拜，低声道：
　　“诸关传檄而定…只是…都城大战，洮水三郡，为北赵、象雄所争，驻守洮水的童真人得了南归的命令，却被围城不得外出，苦守多时，终究降了北赵。”
　　李周巍问道：
　　“江头首？”
　　“是…”
　　这魏王冷笑一声，道：
　　“他倒是聪明！”
　　谈起这洮水三郡，那就不得不提及庆济方，这位大将军连年北伐的成果也不过此地而已，甚至不到洮水，硬要取一个洮水三郡的名字…
　　在李周巍看来，这倒也算不上什么损失。
　　‘如今灭蜀，却几乎荡平了蜀地的大真人，紫府中期也陨落不少，使之为之一空，我是不可能长久驻守此地的，终究还是要这些本地的真人来守…’
　　毕竟他如今摆脱真炁，也绝不可能再把蜀地拱手让给宋人。
　　这也是李周巍对蜀地诸修态度转变的缘故，面对象雄这个态度不明的大势力，必须要充实蜀地，才能尽量避免自己在中原驰骋之时，被后方拖了后腿。
　　而洮水诸郡悬在关外，他现下既没有从蜀中外出的心思，也没有和他们争洮水的兴趣，此地孤悬，只会被象雄和北赵围攻，还不如放了去，让他们两国有地界相争。
　　‘江头首到底是怕我的，这样的大好时机，不敢取蜀地关隘，只敢窃我食之无味的鸡肋…看来的确是把他打怕了…’
　　李周巍懒得理会他，唯一惋惜的是那紫府中期的童真人，听闻也是一个斗法出众的悍将，若非实在鞭长莫及，绝不可能让给北赵。
　　‘只是不能不防。’
　　整个北方的关隘一直空无一人，始终不好，李周巍便抬了眉，吩咐道：
　　“裘真人！”
　　“属下在！”
　　裘审势扑通一声拜了，李周巍道：
　　“你率王、童二位真人，北去南郑，提防北赵。”
　　裘审势大喜过望，明白性命无忧，顿时领了命令，急匆匆外出，李周巍先把他给支走了，这才看向裘万疑、上官游二人，不曾想裘万疑往前挪了一步，双手托上一瓶：
　　“臣等有一物，献与大王！”
　　上官游暗暗一瞅，此瓶不过一掌高，腹部略大，只是一寻常紫府灵器而已，也不知放了何等东西，可眼前的白麒麟根本没有伸手去接，而是居高临下看着，挑眉道：
　　“天素。”
　　这两个字虽然平淡，在这废墟之上却如同惊雷，震的两人齐齐一滞，裘万疑心中瞬间冰冷，差点如坠万里深渊。
　　不错，瓶中装的正是裘峨！
　　裘峨本在诸修看护之中，后来平俨插手，反倒到了她眼皮底下，结果这位大真人一去不复返，又落回诸修手里。
　　在务川之上，几人都怕遭到长怀报复，就借着他的名义行事，离去之时随手装进了裘万疑的灵器里，裘氏两位真人避重就轻，只说他是帝王心腹，其实是有借着诸修并不知天素之事，有意保下这人，试图在之后的乱局之中占据先机…
　　却没有想到被庆济方盛怒之下一语叫破，让关上的真人通通知晓！
　　如今这魏王冷冰冰的一句话，更将他所有小心思给戳穿了，心中可谓是冰寒一片。
　　‘幸好…幸好庆济方那个蠢货毁了我家的谋划，否则我等一定会暗暗藏下天素…’
　　‘他什么都知道…这样机密的事情，通通逃不过他的法眼…怎么赢？庆济方如何斗得过他！’
　　裘万疑不知眼前的白麒麟知道了什么，此刻不敢隐瞒，更不敢去赌，几乎没有一瞬的迟疑，他便拜道：
　　“禀王上！天素正在我族中，姓裘名峨，是远房的一个支脉，只是此人向来为帝趋使，并不与我等齐心，此刻…就在我等手中…本不欲他人所知，好私下交于大王…”
　　李周巍淡淡地扫了他一眼，饶有趣味地点点头，轻轻弹指，便把那裘峨从瓶中捉拿出来了，却根本不给他半点开口的时间，袖邸一张，又将他收入昏天黑地的黑暗之中。
　　天素这东西落到别人麾下危害当然大，可捉到自己手里，却也不过是一蝼蚁而已，这白麒麟收了袖子，暗忖道：
　　‘也算难得，带回去给遂宁玩一玩。’
　　才转过头来，问道：
　　“真炁有悬虚之功，蜀地可有秘境？”
　　裘万疑与上官游对视一言，却是那老真人开的口，恭声道：
　　“禀大人，自然有的…当年蜀地有四门，后来被僭帝所并，分治四处仙山，庆…庆濯收拢诸道统与灵资，共举一洞，悬在涂阳，名曰【奉真洞】！”
　　白麒麟点头，道：
　　“带路。”
　　……
　　大雨倾盆。
　　三关损毁，四境无人，在这重重关隘之后，正矗立着那险要的灵山，道道飞瀑从中倾泻而下，灵阵闪闪生辉。
　　宏伟的大殿中，一箱又一箱的灵物正摆放其中，红衣的老头负手而立，面上神情奇特，目光根本没有停留在那闪闪生辉的灵物上，而是凝视西方。
　　只不过过了半炷香的时间，便听他道：
　　“昭景真人到何处了？”
　　一旁的真人低声道：
　　“已经收了鱼复，即刻就到，老祖宗不必急切…”
　　见着申搜的模样，单垠连连摇头，道：
　　“怎么能不急切？蜀都已经平定，你我身在外关，无人在尊前，岂不是坏了大事！”
　　这老人心里清清楚楚，在这一场权力的重新分割中，每一句话都至关重要，哪怕自己作为蜀地为数不多的大真人，只要不能长久的在这位魏王面前露脸，十有八九也是要吃亏的！
　　再者，少阳灾劫至今还未驱除，他这法躯之内少阳之火熊熊，压制了多时，如今已经愈演愈烈，只想着早日拜会了这位魏王，尘埃落定，回去好好闭关疗伤。
　　申搜还欲多说，突然一顿，两人顿时神情一变，这位老真人迈步而出，迎接到了殿前，毫无架子，喜道：
　　“昭景真人！”
　　正见着金衣的真人踏光而来，身旁的公子含笑而立，正是李曦明与天霍！
　　李曦明可谓是满面春风，庆济方弃关而逃，如此雄伟的关隘，终究也是望风而降，金一当然不会取用其中之物，他一一安排了人过去，自然通通入了自家的口袋！
　　哪怕是地方上的大阵，也缴获了大量李家如今缺少的基础灵资，仔细一算，洞天之事是绰绰有余的，甚至还能盈余出一大部分，补贴湖上用度。
　　这件头疼的事情终于解决，自家白麒麟又夷此一国，威风尽显，金一的人都变了颜色，对自己客客气气，李曦明如何能不得意？
　　见着单垠满脸亲切的迎上来，他暗笑道：
　　‘若非我家麒麟，这些个人物岂以正眼看我？世事冷暖，莫过于此！’
　　此刻也是热热切切的回了，单垠笑道：
　　“一山之物，尽在此地，底下的亦去搜罗了，通通封存，以待大人取用！”
　　李曦明如何看不出他的意思，笑道：
　　“散修却也艰苦，如今蜀地动乱，不宜横征暴敛。”
　　单垠恍然大悟，有些斟酌，申搜立刻转身下去了，显然是去追下面的命令，这才上前一步，颇为诚恳地道：
　　“蜀东之地，皆为魏王所有，可一来北方虎视眈眈，南郑空虚，然乌无人，还请昭景万万以蜀地安危为主…二来…魏王既平蜀去伪，只恐还有余孽，应当有人在座前效命…”
　　他深深一礼，道：
　　“还请老臣护送诸修向西，看护诸关，不使大局有损！”
　　李曦明却是一个心思，始终担忧象雄东下，以至于生灵涂炭，糜烂数郡，连连点头，唯有天霍含笑看着，道：
　　“诸位真人尽去即可，我金一自当看护诸关，只是…倒还有一二体己话要和昭景真人谈一谈。”
　　单垠识相地退下去等候，天霍只道：
　　“此间…却有一件小事，要麻烦道友，道友…可还记得阙宛，答应过我一件事？”
　　李曦明不知他怎么突然提起李阙宛，心中的警惕一瞬拉起，面上疑惑道：
　　“不知…”
　　天霍笑着摇摇头：
　　“刘道友的事！”
　　他道：
　　“我当初与阙宛提过的，如今我父亲好不容易出了洞天，我倒也要尽一尽孝心，请他看一看抱锁的气象，还请真人手书一封，让他来大漠之上，万万不要误了时辰。”
　　李曦明这才想起这件事来，当年也早和刘长迭谈过了，确如对方所言，不过是履行故约，实则是给那『天齐满』功法的报酬，却依旧有了一瞬的犹豫：
　　‘既然如此，恐怕是布局许久…等到今日刚好用上，也不知又是什么谋划。’
　　于是试探道：
　　“刘真人…是我叔父的好友，有过恩情…”
　　天霍摇头笑道：
　　“你我两家也是多年的世交了，魏王平蜀，我家亲自去镇压，怎地还信不过我们？这事情对他没有坏处！”
　　李曦明当然知道灭蜀是借了金一的势，当初还是他亲自把那一卷送过去，既然听着对方信誓旦旦，没有坏处，也点了点头，提笔用神通点了几行字，取出一枚玉符来，一同交到他手里，道：
　　“他已有感应，请贵道派人拿了信物，来大漠接他就好。”
　　天霍欣喜一笑，道：
　　“多谢成全！”
　　他告辞离去，李曦明一路送出，看着目光灼灼的单垠，便唤了乔文鎏过来，托付道：
　　“还请乔真人替我领人继续过江，收容数关…”
　　乔文鎏岂无不肯？简直是大喜过望，连连点头，李曦明又惦记他贪婪的性子，忍不住道：
　　“蜀地世家、散修寒苦，万万不得过分…如今武星有损，修武难昭，上下不济，必然逼着人家饮用血食，又有大杀伤！”
　　乔文鎏‘嘿’地笑了一声，道：
　　“昭景看轻我了，非紫府之物，我又怎肯取用，唯有约束诸修而已。”
　　李曦明犹不肯信他，道：
　　“你私下多取几份紫府灵资，也不要去动他们。”
　　于是留了受伤的吴庙监督他，这才别过，带着司马元礼、崔决吟一众向西，直奔蜀都而去。
　　不多时，那满天的玉石之雨就显现在眼前，单垠这老东西向来狡猾，顿时有喜，暗忖道：
　　‘武槦这家伙不识天数，果然负隅顽抗！这下无人掣肘，安定蜀地，非我莫属！’
　　几人落在蜀都之上，传闻之中滔天的火焰已经不见踪迹，杜鹃桥上遍是血迹，重重废墟之上，却已经有了一处宫阙。
　　此宫恢宏霸气，金黑二色，续接在地基之上，几乎与这一处废宫融为一体，却将之塑造的更加宏大，滚滚的云彩汇聚而来，庞大的天门立在宫阙之后，好似神仙之所。
　　李曦明认出这宫阙乃是『帝观元』所化，见他运用神通如臂使指，已经到了随心所欲的地步，忍不住暗赞：
　　‘果真得了大好处！’
　　一行人踏入宫阙之中，复上高台，见到两旁或跪或立，站了许多人，都不敢入主殿，上官弥等了许久了，连忙上前，找出来里头的老人，两人相拥而泣，竟不知何话可说。
　　‘改天换地…’
　　李曦明并不去多问他们，自己从侧殿入内，正中的墨衣男子坐在王座之上，手中拿着一卷经书，随意研读着。
　　见着李曦明进来，他抬起头来，起身笑道：
　　“叔公来了！”
　　李曦明连忙上前，握住他的手，数次开口，话却统统堵在了胸口，好一阵才道：
　　“也算先出口气！”
　　李周巍摇了摇头，并不在此地多说，李曦明压制不住喜悦，轻声问道：
　　“如今神通如何？”
　　李周巍随口道：
　　“『帝观元』圆满，此界能压制我的修士，不过那些个神通圆满的大真人而已。”
　　哪怕早有预料，此刻听到他亲口承认，李曦明亦忍不住深深吐了口气，动了动唇，道：
　　“你声震太虚，我就知道，如今没人敢欺负我家了。”
　　李周巍失笑摇头，轻声道：
　　“不急。”
　　他抬起手来，把手中的经卷递过去，李曦明信手接过，展开一看，生的是紫卷金字，上首几个大字：
　　【十二难避玄书】。
　　这却是一卷教导修士消解灾劫的法书，作者是一位古修，姓钟，名求倾，自称是洞华一道的修士。
　　李曦明看了几眼，忍不住大为惊叹，道：
　　“竟然是三玄的正法！”
　　李周巍遂点头，显然也有些意外，道：
　　“是从【奉真洞】中得来，收拢的是当年蜀地的四门的道统，其他东西不过尔尔，只有这个有些意思，应该是其中哪一门本是青玄门下，或者是得了洞华的道统…没有想到西蜀猝然而灭，这些东西来不及带走，就留在了秘境里。”
　　以李周巍如今的道行，能被他捧在手里细读的典籍本就不多了，李曦明抄录了一份，似乎突然想起了什么，笑道：
　　“如今的你与那龙亢肴相比如何？”
　　李周巍有些意外的扫了他一眼，很是确切地道：
　　“如今…他不是我的对手，若是生死搏杀，更是没有逃生的可能。”
　　他立起二指，放在唇前，轻轻一吹，乌焰熊熊而出，转身道：
　　“叔公请看。”
　　便见那乌焰落地，竟然幻化成形，凝聚成了一人高的乌魄麒麟，鳞片皎洁，双目灿灿，白角优雅，行走之间却尽显霸道，让李曦明一瞬止息。
　　那兽瞳注视过来，他隐隐约约的感受到了一股危险感，而他修行多年，怎么认不出这熟悉的感觉是什么？眼中有了震撼之色：
　　“身外身？”
　　李周巍缓缓摇了摇头，道：
　　“此物是【乌魄麒麟】，是【乌魄魔罗法身】交感我性命而生，如同神通，如臂使指，身如玄铁所铸，呼吸邃炁，控摄明阳…”
　　他斟酌道：
　　“如今并非此物全盛之时，却已经能够压制寻常的二神通，怕是让乌梢前辈过来，也不是它的对手…”
　　李曦明骇得抬起头，道：
　　“如同神通？这岂不是多了一道神通？”
　　李周巍眼中有思虑之色，道：
　　“叔公，【乌魄魔罗法身】…不简单。”
　　这【乌魄魔罗法身】本叫作【甲子魄炼戟兵术】，乃是当年的李玄锋从东海得来，初入手时，只知是戟兵变化，乌焰杀伤之法…
　　可自从此术渐成，这法身就渐渐脱离了当年术法所描述的范畴，与拓跋赐交手之时，李周巍就知道此术必有来头…
　　直到今天，第二重变化的乌魄麒麟显化出，他就知道此术的玄妙，恐怕远远超过了手中诸法，极有可能是别人道统最核心的道藏！
　　李周巍抬起手来，眼前的麒麟则缓缓低下头，露出那优雅华丽的双角，任由他摩挲着，这魏王低声道：
　　“不仅仅可以凝聚成形，加持于身的效果远比这堪比二神通的麒麟来的厉害…更重要的是…此术有些太过超越寻常术法的范畴了…”
　　要知道种种术法都有各自的职能与神效，这也是术法之所以区别神通所在，而在李周巍如今的眼光看来，【乌魄魔罗法身】这一种变化是一种超越范畴的质变。
　　这种感觉，他只在另一道术法上体会过：
　　魏帝之法，【天神收夷罚杀】！

　　第1413章 真相（上）
　　李曦明面色微变，斟酌再三，唏嘘道：
　　“当年二叔公带回，不曾想是如此了得之物，从未多问，如今再想细问亦无机会了，说是大梁一将军之法，恐怕是托名。”
　　李周巍顿了顿，轻声道：
　　“既然是『邃炁』，定是大梁无疑，叔公说身外身，是有些道理的。”
　　他眼中有思虑之色：
　　“我看这法躯…已渐渐有行走身外之势，倘若修行到极致，以人身为养料，滋养此身，恐怕能转到魔道去。”
　　李曦明顿时一骇，心中怦然而动，意识到其中恐怕有非同寻常的手段，低声道：
　　“魔道？”
　　这魏王点了点头，答道：
　　“此间恐怕很复杂，也并不轻易，只是需留个心眼，最好能得问一问…蜀地虽然荡平，可要收拾干净绝非一时半会的事情，叔公若是回去，还需替我问一问。”
　　李曦明自然知道他指的是谁，点头应了，不喜反忧，暂且把此话按下不提，道：
　　“蜀地是个好地方，易守难攻，资粮充盈，可以为王业之基，如今拿下，也不至于让一众紫府都挤在望月湖上，进退难安…”
　　“只是除恶务尽，庆济方…”
　　李周巍听了这话，这才笑道：
　　“他惶惶如丧家之犬，自然是折了，却有个好消息。”
　　他道：
　　“大人的血脉，我已经找到了。”
　　李曦明只一愣就反应过来，惊道：
　　“那位…叔父？”
　　李曦明如今是整个望月湖的老祖宗，这两个字实在生涩，李周巍点了点头，道：
　　“他修了巫箓道，修为不低。”
　　于是神通法力微微变化，便将其身形模样凝聚而出，李曦明只是看了一眼，便认出这人就是角中梓，好一阵沉默。
　　这才喃喃道：
　　“是他！我倒还见过他！原来如此…原来如此！【华阳王钺】的事情，还是他成全的！”
　　此间一阵唏嘘不表，李曦明此刻安宁下来，倒是失落多于喜悦，只道：
　　“看来他是知道的…知道却不来见我们，想必这些年在外吃了好些苦头，如今修为有成了，也不屑于攀附之举…这事情你不必理会，交给我就好…”
　　李周巍并未多说，李曦明斟酌片刻，道：
　　“眼下的蜀地，还是要重用孙氏。”
　　此言一出，李周巍并不惊讶，而是缓缓点头，道：
　　“至少当下要——我还须见一见那漆泽的剑仙，他已经派了弟子前来，还在殿外等候，如若无误，还是让他镇守漆泽。”
　　那位漆泽的夺陵剑仙相较于西蜀九姓更加独立，颇有些与北方互不往来的模样，只是他的地界在然乌要道的出口，顺带着就可以镇守漆泽，维持着表面的默契。
　　而这位剑仙也是剑门的好友，与太阳道统算得上亲近，如今想必也是友非敌，着重要看护的，还是北方的地界。
　　“九姓盘根错节，在立国之时曾有过衰落，可经过庆济方的胡作非为，西蜀实则已经被这些望姓所瓜分，孙氏，本身也是九姓之中的第一显族，人脉与势力遍布整个蜀地…”
　　李周巍并非做不到将此地彻底荡平，瓦解九姓，可终究还是要用蜀国的修士来治蜀，无论是自己扶持，还是从湖上迁来，都要面对巨大的统治成本。
　　而李周巍只要离开蜀地，就一定要有一位真人站出来，能在象雄、北赵面前领着真人抵御，而要想站稳脚跟，这个人选，最好是一位大真人。
　　如果那位修玉真的武槦大真人肯降，镇压蜀地的人还有待商榷，可如今之势，除了单垠别无选择。
　　这就代表着李周巍一走，面对这么些个紫府甚至大真人，自己湖上的修士、扶持的寒门和待宰的羔羊没有任何区别…
　　“重建秩序对我们来说麻烦至极，没有任何必要，也无法长久，最好的方式就是借助九姓，尤其是孙氏，维护整个蜀地的秩序，向望月湖输送灵资…”
　　李曦明点了点头，有些无奈地道：
　　“倒是要回到立国之前，让他们九姓继续瓜分诸地，毕竟…我们没有太多的时间耗在蜀中。”
　　李周巍轻声道：
　　“是要借助九姓，却也不一定让蜀地诸家沆瀣一气，好就好在是九姓，而非只有一个孙。”
　　“蜀国灭亡留下的白地不能放过，先给诸家各自封了地界，原先蜀郡所属，则修改郡制，以当年的【白江调度司】为例，分设有司，先按照旧例来。”
　　李氏当年出了湖，攻克过还是富饶土地的白江溪，设此一司，效果颇为不错，都是有旧例可循的，李曦明点了头，道：
　　“湖上的灵舟将至了，这些东西还是交给底下的人来…”
　　李周巍颔首，抖了抖袖子，将那天养瓮取出来，反手将那天素丟进去，脸上难得多了几分郑重，道：
　　“瓮中装的是西蜀的天素，烦请叔公带回去看一看。”
　　这话让李曦明悚然而惊，他郑重其事地接过了，仔细探查了里头的东西，果然看到一看上去很是寻常的少年，当即稍稍按住袖子，动用【查幽】！
　　光彩照耀之下，此人眉心隐隐有银色点缀，却不似自家遂宁一般有浑然不同的色彩，李曦明得了这佐证，心中更是一定，问道：
　　“不会生变罢？”
　　“哈哈。”
　　李周巍摇头，笑容多了几分冷意，道：
　　“真要说有什么变故，无非是叔公一路带回去，有哪位道统的真人动了心思，想要收他为徒，续接道统…”
　　“不过当年他在蜀地的时候，就没有大道统来接他，如今也难有什么人看得起他了，我看他年齿修为，也是天赋太低，不足以成大器。”
　　李曦明顿时安定了心思，顺手把这灵宝收起，李周巍则吩咐道：
　　“让司马元礼上来。”
　　便听着殿前一动，那青衣真人已迈步而入，颇为恭敬地行了一礼，道：
　　“见过魏王！”
　　司马元礼记他在秘境中的救命之恩，于是在北方时多有助力，如今灭蜀，更是使李周巍威势愈盛，这位青忽真人心服口服，拜得极为自然。
　　李周巍起身，缓缓踱步，道：
　　“我既灭蜀，有杨氏之功，庆庭有一子，乃是故蜀之信王，你带着他回去。”
　　司马元礼抬了抬头，听着这白麒麟淡淡地道：
　　“带到宋都，就算是我…给杨氏的回礼。”
　　…
　　黄沙滚滚。
　　大漠之上烈日横空，灼热的太阳之光照耀着大地，仿佛要将所有的一切融化，天地间纵横的金气已经平息下来，飞沙回归大地，化为一座座沙丘。
　　而这广袤的沙漠之上，已经多了一处荒山。
　　此山通体黝黑，起伏不定，笼罩极广，与其说是荒山，不如说是连绵起伏的一片土地，不见峰峦，不见流水，就连山石崎岖都不曾见得，只有几处稍高些的土坡，披着灿灿的青色。
　　平俨真人陨落了。
　　这位长怀山的嫡系底蕴深厚，灵宝灵器暂且不论，种种符箓、丹药、乃至于保命之术，数不胜数，可任由她运转出何等神通妙法，程郇之唯用一剑。
　　而她终究倒在了这剑下。
　　那一身道袍披落在大地上，灵宝与碎裂的灵器零零散散地散落在山坡上，那剑仙立在山顶，一言不发。
　　这片天际闪烁着灿烂的太阳之光，将外界的所有景色通通挡住，帝王陨落，又或者是武星受损，没有半点光色透露而来。
　　当然，内里的任何色彩也无法向外流淌。
　　这剑仙一步步向前，用剑把地上的道袍挑起来，在山顶用剑气割了一处小坟，再把那道袍挑进去，随意地埋起来了，轻声道：
　　“道友来了！”
　　这才看见坟的另一头，不知何时已经站了一位男子，披着一身金衣，静静地凝望着他，听着这出奇平静的语气，那人赞道：
　　“真是好一道剑意！”
　　程郇之并没有看他，而是凝视着手里的剑——方才斩杀一位太阳同门的剑。
　　这位剑仙用衣袍擦拭了剑锋，问道：
　　“道子知道我为何杀她么？”
　　男子轻声道：
　　“当年你成就剑意，真人都很欢喜，你姑姑与庆棠因亲密，得了这样的喜事，难免欣喜提一嘴，只是被平俨知道了——她向来怨恨庆棠因与程静阳佳偶天成，这才暗暗泄密到大欲道那边去…”
　　“什么都瞒不过你们。”
　　程郇之神色中颇有深意，似乎并不信对方的话语，笑着摇摇头，道：
　　“你们是算中了白麒麟的行踪，也知道了如今蜀国的大难、杨氏的抉择，料定我会来。”
　　出乎意料的，眼前的人摇了摇头，道：
　　“本不是如此的。”
　　来人轻声道：
　　“最早的谋算中，林沉胜会陨落，以仇怨逼你，你便自会来此，只是…这手段太酷烈，如今也不宜得罪明阳，最后成了顺水推舟…至于杨氏…没什么抉择的。”
　　“你，是我们的默契，你动身不是因为白麒麟的面子有多大，无论如何，阴司都会让你来，这是定好的，只不过他们借了白麒麟灭蜀的名义。”
　　“灭蜀…”
　　剑仙细细品味了这两个字，深深一叹，又似乎是提到林沉胜的名字，让他有了更深的愤怒，程郇之道：
　　“何必要牵扯他！”
　　那人又往前走了一步，露出在太阳下光辉灿灿的端正五官，道：
　　“因为…与其两国有一场大战，伤亡无数，不如只折一个紫府。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　程郇之好像听到了什么天大的笑话，讽刺的笑起来，他道：
　　“好好好！如今你们是大善人了！魏国灭亡时，驱百姓如牛羊的善青道人是谁？当年江南动乱，四处散播魔功的是哪一家？南北大乱时，坐看隋观屠戮百万的又是谁？”
　　他说完这话，剧烈地吐了口气，紧接着咳嗽起来，眼前的中年人却没有太多神色的变化，而是郑重其事地道：
　　“第一，江淮不是我金一的治所，我金一不敢做雷宫，也没有资格做宛陵，你拿隋观的恶事谴责我金一，那是问错了人。”
　　“兜玄之事早已经证明了，一个道统如果什么都要管，最后便是什么也管不成，我们至少能看住大漠上的人，如果你还要怪罪我独善其身，那就是欺辱我金一还愿意和你讲道理。”
　　他面色自然，继续道：
　　“当年的魔灾，大漠之上当然是我金一在背后控制，从功法到头目，都是我们精心定下的人选，以炼化修士血肉为主，却不知是谁推倒了宗内的镇魔塔，肆无忌惮的散布大量血功…差点连自家都控制不住…本不是一件事，如何怪到我们头上？”
　　“至于，魏末之事…”
　　这位道子的脸庞在太阳之下灿灿生辉，轻声道：
　　“如果没有我家大人，你可知魏末的乱世还要维持多久？是，当年大人的确用了百姓逼迫关隘打开，可魏人终究不敢提起屠刀，关隘不也开了吗？少了多少年的战乱？”
　　“我们看重结果。”
　　他淡淡地道：
　　“是，关中的确造了不少杀孽，魏国的修士与官宦被聚集坑杀，李乾元的那些子孙也通通被烹杀，可是死的再多，也不过是愚忠的世家修士与修士后裔而已，那些魏李子孙更是半人半妖，明阳涉世太深，这是解决遗害的最好办法。”
　　“如果没有当初的雷霆手段，你以为大魏就这么几次不成气候的复国而已？”
　　眼前的剑仙只是静静地望着他，笑道：
　　“你这么说，人皇治世，天下有哪几个姓不算修士后裔？当初的关中最多的就是世家子弟，至于半人半妖…你们不是以此为贵么？”
　　这道子叹了口气，语气平静：
　　“我金一本没有和你解释的必要，我也不在乎你的看法，只是你要问，我就这么答。”
　　剑仙稍稍平息了，道：
　　“你们一向自大，是不必多辩。”
　　他顿了顿，笑道：
　　“我今日如待宰的牛羊，更没有资格与你们细辩。”
　　这道子方才要开口，却被这剑仙止住了，他把指放在唇前，做了个噤声的动作，笑道：
　　“可我有些猜测，也不知道对也不对。”
　　他紧紧盯着对方的面孔，似乎想看出一点神色波动的迹象，道：
　　“我自成就剑意起，你们就看着我了，当年岛上我妻儿惨死的惨剧，也不是长怀，而是你们有意为之…”
　　他虽然在笑，眼中的光彩就好像锋利的剑，仿佛随时要窜出来，眼前的道子却出乎意料地摇了摇，轻声道：
　　“不，我们本没有注意到你，不过岛上生灵涂炭，确是我们发现的，也是我家族叔请的元商真人，与其说你是修成了剑意，我们开始盯着你，不如说是那场惨剧之后，我们开始着手安排。”
　　“毕竟要是让我们做，可没有这么低的手段…让释修来恶心人。”
　　他笑道：
　　“为你重塑身躯，近似于转世的妙法，是青革天亲自取出来的。”
　　“好，我没有杀错人。”
　　这剑仙冷笑起来，他点了点头，终究将自己的事情放下了，道：
　　“当年那位从北方过来前辈，与我道真君划拳赌酒，相谈甚欢的前辈…是太元真君罢。”
　　那中年人有了一瞬的沉默，终究道：
　　“是。”
　　这位剑仙缓缓闭上双目，似乎听到了极其不想承认的答案，他哪怕早就有猜测了，此刻仍然不甘地要问出口，咽喉动了动，沙哑地道：
　　“天角前辈，也是他故意输给真君的。”
　　这道子静静地道：
　　“是。”

中奖名单
　　中奖名单
　　谢谢各位的支持，2026年2月份第二波中奖的月票编号如下：
　　镀24K金徽章(25名)：
　　39017、39539、39682、41847、42432、42598、46594、46756、46762、50188、
　　51704、56792、57582、58278、59196、59431、60202、60766、61802、65021、
　　66604、69159、71008、72681、72700
　　仿金徽章(75名)：
　　36254、37074、38150、39404、40269、40449、41903、42960、43969、44047、44093、
　　44359、44926、44947、45189、45808、46265、46546、46991、47379、48490、48516、
　　48783、50285、50776、51659、52499、53344、53773、54278、54431、54998、55595、
　　55698、56546、56968、57688、57986、58049、58165、58307、58333、58937、59105、
　　59189、60032、60264、60516、60651、60907、61542、61699、62150、62290、62361、
　　62886、63844、63855、64180、64444、65463、66379、68819、68924、68984、70192、
　　71014、71044、71833、71967、72015、72556、72588、72958、73298
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群955535757，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　大家请最晚在2月25日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。第一波抽奖没验证的也可以抓紧时间验证唷~~~
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1414章 真相（下）
　　飞沙滚滚。
　　天空中的色彩接近了大漠，莫名其妙就淡了去，一身银裘的真人踏着灿灿的金色往前，面上颇有些不安，心绪飘散。
　　刘长迭踏过漫漫的大漠，天空已经化为纯净的蓝，灼热的只有投下的烈阳，他忍不住忖起来：
　　‘也不知出了什么事，竟然要我去一趟…连蜀帝都陨落了，还能有什么麻烦，长怀？’
　　西方的消息传来，他在大战中自然是惊的不能自已，可很快就转化为喜悦了，他自忖能帮到的不多，实在有用的也不过是一封【玄库请凭函】。
　　‘兴许是遇到了什么奇特的阵法，或者要我前去修缮，可也不必直接催动玉符这样紧急，派一个人来通知我，顺便换防，岂不是更好…’
　　‘这灵宝一道最厉害的神妙变化还未彻底掌握，否则我也敢大胆说一声有大助力…’
　　他的思绪被猛然惊醒，抬头看来，却见着一女子在身前婷婷而立，笑道：
　　“可是刘道友？”
　　‘金一的人！！’
　　刘长迭多年以来，对这些大道统从来抱着一股极其深刻的警惕，此刻仅仅是见了女子的装束，便恨不得拔腿就跑！
　　可他终究明白，真有自己的事，跑也是无济于事的，这才行了一礼，低声道：
　　“见过大人！”
　　“道友客气了。”
　　于是抬起手来，将玉符和纸帛送到刘长迭手中，这位真人小心翼翼地接过，仔细看了，这才明白过来。
　　他涩声道：
　　“刘某不过玄外一小修，昔年仙道救命之恩，谨记在心，安敢不从！”
　　女子笑道：
　　“没有道友的坏事！”
　　她领着刘长迭，在大漠上行走了一阵，仿佛触及了什么边缘，遂抽出金令来，仔细对照了，这才一摸袖子，从中取出一宝珠来。
　　此珠不过拇指大小，通体晶莹剔透，内里却有一大一小两枚金色的圆珠，如同活物般环绕着，互相盘旋飞舞，那股强大的神通法力仿佛要随时溢出，让这宝贝脱手而去。
　　张端砚只道：
　　“此物叫作【齐库二仪珠】，乃是先辈之宝，颇有神效，可以沟通齐库，辅助【玄库请凭函】，在函上留注，使之神妙更加精确…”
　　她笑了笑，道：
　　“只是今日用不着道友用这宝贝，只把它取去，到了里头，找个角落坐下来，含在口中，运转到升阳。”
　　刘长迭接了过来，知道此物不凡，心中戚戚：
　　‘七公子不会害我，可说不准被这仙道所骗，这宝物天下仅此一份都不为过，这金一无情如冰，岂能以这等宝物赐我？死期将至了！’
　　可他面上依旧点头，仔细收好，叹了口气，也不知何等心情，竟然想起那死在洞中的旧友来，心中生疼，只别过张端砚，往里头去。
　　说来也怪，仅仅是迈出了这一步，就看到了满天奇特的色彩，这片地界好像是独立于人间的，充满着蕴含天地间的玄光，并不伤害他，等到他迈过了，天色才恢复了正常。
　　可取而代之的，是充斥天际的恐怖金色风暴。
　　这金光如同万千柄利剑，在天地中疯狂来回游走，仅仅是迈出这一步，又好像有千万道剑气落在他身上，让他苦不堪言。
　　‘好厉害的剑！’
　　这地方是坐不稳的，他只能埋头向前，越过了大漠，看到另一头满是柔和的、充斥天地的金色，却隐隐带着一股令人窒息的灼热，他遂在这两处交界、略显平和的地方坐下来了，取出那宝珠来，含在口中。
　　霎时间，他只觉得一股热意冲上升阳，整片身躯与天地融为一体，飘飘乎飞上云霄，隐隐约约看见那两道矗立在天地中的身影。
　　这道人声音极轻：
　　“天角前辈，本是青松观上的一颗松子，是当年洞天初立，我家大人前去拜访时信手得来，精心养育多年，才得了宝穗之妙。”
　　“当年太昱真君会收下，亦是惦念师门。”
　　“倒也不奇怪。”
　　另一处的剑意横跨天地，簇拥着那如同剑仙一般的人物，他轻轻叹出一口气，道：
　　“兑庚是你们一家的事情，说的不错，连我剑门，同样屈居于你们的影子下，也难怪你们从来不防，毕竟都是自己人教出来的。”
　　道子静静地道：
　　“其实，天角道友实在不忍心，转圜多时，我们也不急，才会拖到今日。”
　　“再不忍心，今日也忍心了。”
　　剑仙缓缓转动剑锋。
　　程郇之其实早有怀疑，可面对那救他养他、如师如父的存在，他最终一句重话也没有说出来，临行之前，他怀疑是最后一面，却也不过一句：
　　‘老前辈对我有再造之恩，不必多言！’
　　如今，残忍的真相被通通揭破，他也仅仅是稍稍闭眼，如今重新睁开时，似乎已经置身事外，任何一点言语，也不能激起他的情绪波动。
　　唯独有一颗坚定至极的心。
　　他静静地道：
　　“你是来证道的，张易革。”
　　刘长迭心中微震。
　　‘张易革？’
　　他虽然是一介散修，却因为机缘颇多而得了不少消息，对一些大人物也颇有了解，心中微震：
　　‘听闻…金一有位道子，就是那天霍之父，就是张易革…’
　　他这句话落下，仿佛是一个无形的信号，让这片与外界隔离的天地中的金气开始激动，那道子衣物飘飘，静静地站在此地，道：
　　“不错。”
　　张易革的脸庞重新被太阳照耀，他似乎并不急切，又像是在遵循某个惯例，郑重其事地道：
　　“我也是示你青玄之道。”
　　程郇之面无表情。
　　张易革并不在意，郑重地道：
　　“程道友，在你我青玄之道看来，天下应奉阴阳观。”
　　“而什么叫作阴阳观？”
　　他神色极为郑重，像是在自言自语，又好像在论证自己所得：
　　“阴阳，不增不减，不消不灭，践五德而分十二炁，诸玄诸道之宗，万物万灵之本。”
　　“以青玄观求金之道，无非那么几类，在我们这些俗人眼中不过两种，要么修的道有奉太阴，于是以神玄道慧登阶，要么修的道有奉太阳，于是以显世功业成功。”
　　“这，就是阴阳观。”
　　程郇之凝视着他，看着随着他话语在周围变动的水火和阴阳，手中的剑稳如泰山，却不曾拔动，这道子继续开口：
　　“乘金三玄阙，无势不尊王，登阶须有命，莫学作秦唐…程道友，求金求道，大多看重一个【势】，这个势，就是显世功业。”
　　“求显者多，无非名与势，求隐者少，无非术与玄，而我今日，是来拟名而夺势的。”
　　他眼中神色熠熠：
　　“最为人所知的功业，就是气象。”
　　“一如李周巍。”
　　道子抬起头，光明灿烂的、如同长剑一般的色彩开始在他五指之间徘徊，他道：
　　“可还有什么功业呢？”
　　“昔年桓暄仙君初入仙道，斩『厥阴』百邪，先证在太阳闰位，号为华央，后来司天门下的梁堂也学着他除百邪，遂证太阳闰位。”
　　“垣下是人间的王子，后来的邑川就投胎王侯家，少阳做过山上的道士，王簋也学着居在不理红尘世外山，乃至于上官、不意之属，更是数不胜数。”
　　他轻声道：
　　“祂们的神通太高，以至于果位念念不忘，学了祂们的功业，走了他们的道途，得了一二的气象，同样大益于求金，这也是功业。”
　　“这与所谓的气象本也是一件事，李周巍除国征伐，纵横四方，不也是学着李乾元？”
　　这剑仙已经听懂了，手中的剑紧了又松，淡淡地道：
　　“借庚成兑，你拟的是太元之名，试图闰兑。”
　　“不错。”
　　这道子轻声道：
　　“我借的是我家大人的功业。”
　　温和的金光闪烁在天地之间，不断环绕着他，张易革道：
　　“曾经有位魏国的宗亲，传闻乃是景王之后，祖先被同宗陷害，流落至江淮，却也避过了灭国之患，成了大梁人士，可后逢荒年大乱，百姓流离，妻女俱亡，死在了咸湖。”
　　“正逢天地光明，仙人出世，用一根松木救活他，指他姓了程，随仙人修行，后来得了道，也成了真君。”
　　“祂就是『申白兑金上酉真君』，太昱。”
　　程郇之淡淡道：
　　“今日，我竟然有幸替真君。”
　　张易革点头了：
　　“天角道友，既代表活命之恩的松木，也代表授道之恩的青松观，而程道友，就是代表着太昱真君的气象化身，从功法到出身，都有安排。”
　　他道：
　　“所以，你的性命，是我的功绩。”
　　“到底厉害。”
　　程郇之赞道：
　　“我的『再折毁』…修的那样快，其实也是反过来借了你的势，所谓『再折毁』，既是我程郇之的第二世应运而死，也是第二位太昱再度折毁，从你出洞天的那一刻起，我这一道神通就以浑然天成的速度迅速成就。”
　　“它迫不及待，迫不及待地要带着我来到这大漠之上，以我这一身神通，成就再折毁之意。”
　　那道子鼓起掌来，道：
　　“不错。”
　　两道金光在天地之中矗立，整片天地为之倾倒，脚底的大漠不见了，沸腾的金气也不见了，一切的一切仿佛沉入黑暗不见五指的太虚。
　　与外界隔绝的太虚。
　　“那他呢。”
　　那股冰冷的视线横跨天际而来，停留在了太虚中的男人身上，刘长迭只觉得一股寒意在升阳府徘徊，下一瞬，如曦日一般的温暖金光同时笼罩过来，化解了这股寒冷。
　　“一点意象罢了。”
　　这道子摇头笑了笑，轻声道：
　　“既然是借庚成兑，天地五金，你我各代表其一，『逍金』逍遥离世，不必多虑，不是还少了抱锁的齐库么？他就是库与齐了。”
　　恐怖的剑意转瞬间就充实黑暗的每一个角落，那剑仙的声音越发冰冷：
　　“真是劳烦尊驾，处心积虑！”
　　道子摇头笑了笑，道：
　　“聊胜于无…我那晚辈的一点心意而已，他若是早些年出生，即使投到我金一门下，而非草草闯进望月湖，仍不失为一位齐库完备的大真人，那还算有一点用处。”
　　“如今，最关键的还是我家大人仍然在位，还肯借势给我，否则这一切也不过是小打小闹而已。”
　　程郇之笑道：
　　“也是，按着道友的出身，那一位的全力支持，金德何位不得。”
　　张易革眼中的色彩清明，语气平静：
　　“有一点…也许程道友误会了，这功绩的确是个支点，可我并非尸位无功，我修行二世，早就有了登闰位的资格，这是我成道的最后一步，却并非最关键的一步，斩杀你，我便会回洞天求道。”
　　“你也许会觉得我家大人步步落子，可事实并非如此，我得位固然好，却并非必成不可，祂的棋盘棋子密布，我不过是稍微看重的那么一棋。”
　　“对祂来说，我证成了，对大局无济于事，只是有个不错的手段，我证不成，亦不过是我无能，说不上有太大的损失。”
　　温暖的金色开始照耀四方，将一重重的剑气通通压下去，他低眉看向手里的金光，道：
　　“当然…你若能斩杀我，更有滔天之气象，能把我当做踏脚石，你就有资格证道，有资格将剑指向真正的兑金。”
　　“程道友，可听明白了？”
　　他淡淡地道：
　　“想问剑门未来？还是有什么话语托付。”
　　他的话语在空中回荡，与剑意对峙的金色也凝聚到了巅峰，程郇之的笑容冷冽，道：
　　“不必多说了。”
　　五个字而已。
　　他似乎已经对金一这一道笼罩在自家头上无穷无尽的阴影有了清晰的了解，也明白了天角做出这种抉择真正保全的是谁，他不担忧，也不怨恨。
　　只有熊熊升起的、无穷无尽的战意。
　　“好。”
　　道子点头：
　　“终究是要手底下见真章，让张某见一见『不穷锋』罢！”
　　那剑仙抬起头来，黑暗中的剑意涌动，如同无数张口咆哮的蛟龙，此时此刻，一切都被他置身于外，那平静的眼中只倒映出无穷无尽，锋利至极的剑意。
　　【立阳御辛一气纯阳剑】！

　　第1415章 封定
　　蜀中。
　　上官弥在殿中等了一阵，眼看着那位昭景真人离去，陆陆续续就有修士入内，过了好一阵子，终于有人外出来唤。
　　身旁的老人咳嗽了两声，面上尽是担忧之色，上官弥却很坦然，安抚了自家长辈，那仿佛践踏着雷霆的紫靴便已经迈到了台阶之上，推殿入内。
　　夺目的光明悬在殿中，墨衣男子正静坐其中，因为一只手拿着经书，不算过分端正，却自有一股威势，眉心的冲阳辖星忽隐忽现，更是骇人。
　　而在他的身侧，分立着两人，一位文雅出众，腰悬墨笔，另一位脸颊略削瘦，眉毛厚重，神通威势隐隐还更胜一分。
　　眼见他进来，李周巍抬了眉，道：
　　“恒华来了。”
　　上官弥自然是有道号的，是自家长辈所起，正是【恒华】，只是蜀中九姓大多喜欢以姓名相称，便用的少一些。
　　他连忙上去，李周巍已经起身，笑道：
　　“这两位是你的同僚，这是清凤，崔氏出身，那是况泓，尹氏出身，方才三疑真人已破江防，在蜀东停留，先请他们过来。”
　　如今虽然蜀地的诸位降臣已经尽属明阳所有，可能被李周巍称为同僚的实在不多，这意思很是明确，上官弥当即点头，三人客气地交换了名号，李周巍并不闲谈，单刀直入：
　　“叫你们三个来，还是为了处置蜀地。”
　　此言一出，三人神色各异，上官弥只摇头道：
　　“我上官氏久居蜀地，理应避嫌…”
　　李周巍微微摇头，示意他不必说这种话，轻声道：
　　“我拟设四司，分辖南郑、蜀中、蜀东、漆泽，其余九姓神通，各自封侯，还是拟做我湖上制度，尽早平定蜀地的纷乱。”
　　“统领这四司的人选…”
　　他顿了顿，道：
　　“还是清凤合适。”
　　今非昔比，李周巍手下的紫府颇多，可真正自家人的还是那么几个，这几个真正贴心的属臣，李周巍对他们颇为了解，各自有思量过定位。
　　‘决吟…天赋道慧还是差了些。’
　　当年放在湖上，崔决吟绝对是第一流，可离开了望月湖，放在这天下群雄的紫府之中，崔决吟的天赋道慧就差得太多太多了。
　　况泓与他本修为相近，可如今的况泓真人看着气象圆满，威风凛凛，而崔决吟神通并不明媚，突破遥遥无期。
　　‘同样是可以处理内事的人物，他的道慧也远远比不上诚铅…’
　　要知道这位诚铅真人看着不声不响，可本身修行全丹成紫府，道慧在紫府真人中都算优秀的一类。
　　‘更别说和上官弥这位蜀地第一天才相比，当年如果没有我们，他突破紫府都是难上加难…’
　　从另一方面来看，崔决吟修行的明显是臣明阳一系，也实在不是斗法的料，李周巍思来想去，如今这个治理蜀地的位置，是最适合他的。
　　‘其他任何一位真人，放在这整个蜀地供养的巨大利益诱惑前，都是不足以信任的…’
　　这位魏王挥手打断了崔决吟的话语，正色道：
　　“你的明阳之道与我不同，治蜀对你有大助力，不必事必躬亲，只着重把握即可，整个蜀地的灵资，都可以供你修行，其次再输往湖上。”
　　他轻轻叹了口气，道：
　　“再怎么样，你也要把紫府中期的坎给尽早跨过去，否则将来如何与我同去中原？”
　　崔决吟顿时沉默，他当然知道自己已经被这位魏王甩得太远太远，哪怕所有人都很是尊重他这个崔姓嫡系，可一路以来，他也只能充当一面魏王臣属的旗帜，从江淮领到中原，又从中原领到蜀地…
　　他只能深深一礼，把这差事给应下来了，李周巍这才转去看况泓，直截了当地道：
　　“突破几成把握？”
　　况泓略微迟疑，低声道：
　　“这一次…九成！”
　　李周巍并没有太多赞许之色，反而是微微皱眉，道：
　　“可备下什么丹药？”
　　在李周巍看来，况泓的修行速度着实有些慢了，古代每每有战乱，无一不成就修越修士——他南征北讨，几人之中得益最大的就是况泓！
　　要仔细计较起来，当今天下修行最快的修越修士，一定是眼前的况泓！
　　如今他成就神通的速度，在李周巍眼中已经是被来往的奔波拖累了，况泓心头亦明白，稍稍行了一礼，道：
　　“丹药山上已经备好了，老真人也有提过，让属下抽空回去一趟…”
　　“正好。”
　　李周巍颔首，道：
　　“平定蜀地，我自当修身养息一阵，这几次大乱，你都借到了气象，就暂且先回南海，把神通修罢了，再回湖上来。”
　　他稍稍一顿，这才继续道：
　　“当年…谛琰老真人提过胜白一道，也说过颇有交情，如今我已灭蜀，胜白道就在眼前，只是向来不熟络，这事情还要托在老真人身上。”
　　这正是李周巍的目的之一，也是早就记挂在心的大事！
　　胜白道不可小觑，在没有弄清楚对方的态度之前，李周巍是不能安心地离开的，班师之前，终究要和他们见一面。
　　而李周巍，也暗暗想着和这一位胜白道主交一次手。
　　‘天下神通圆满的少之又少，一流的人物就那么几位，这一位和张易革交过手，即使不如薛殃，也大有望其项背的可能。’
　　李周巍并没有忘记那落霞山的几位修士，他已经领教过龙亢肴这等金丹嫡系、洞天出身的修士如何利用神通与灵宝之间的配合让自己近似于万法不侵之身，却还不曾见过这等金丹座下弟子的神通。
　　况泓对局势的把握是几人之中最出众的，自然明白他的意思，沉声应下来，立刻出了大殿，往南方去了。
　　安顿了况泓，上官弥自觉抬头，看向李周巍，这魏王卷了卷手中的经书，递到他手里，静静地道：
　　“老人家身上的旧伤，是少阳之属，这卷是青玄之法，用来消解灾劫的，你抄录一份给他，蜀地的资粮让他自己去用，用到把伤势疗完为止。”
　　自家长辈的伤病已经是他许久的心病了，上官弥微微一震，伸手接过，只是稍稍读了，就知道是了不得的东西，并没有客气，再度一礼，铿锵有力地道：
　　“王上大恩！上官氏谨记！”
　　如果说清凤治世，诚铅务内，那么况泓、恒华二人可以说各在谋略与勇武上出众，李周巍是打算带着两人去北方的，自然毫不吝啬！
　　“不急着谢我。”
　　李周巍低眉看他，拿起岸上的信，问道：
　　“檀山李氏，在我走后已经乱起来了，据说是几个支脉夺权，四分五裂，你觉得该怎么处置。”
　　这无疑是极为棘手的问题，上官弥微微低头，拜倒在地，答道：
　　“属下不敢…”
　　李周巍转眸，崔决吟同样低头拜倒，告罪不言。
　　两人的意思很明显。
　　檀山李氏虽然多有罪行，可到底怎么样也是魏李之后，两人出身关陇六姓，昔年受魏帝之恩，享荣华千年，如今又受明阳拔擢，怎么样都不敢评价魏李。
　　即便是犯了错处的魏李。
　　李周巍沉吟一瞬，倒也不逼他们了，随口道：
　　“就不必为难了，收拢檀山，按着寻常地界治理，只是这些子弟…湖上会派人走一趟，怎么也要厘定个正脉，登名在户，都记录好了，用得上他们。”
　　崔决吟动了动眉，一时明白了，道：
　　“镇涛府正缺人。”
　　李周巍沉吟片刻，也关注起这件事来，道：
　　“岛上如何了？应该不会为难你们。”
　　崔决吟答道：
　　“禀大王，龙属的人早已经到了，对我崔姓的修士也算客气，只是人手还短缺。”
　　“那就让他们挑一些人去吧。”
　　李周巍把这事情敲定，似乎隐隐有所察觉，嘴角微微勾起，道：
　　“进来罢！”
　　这才见得殿门动响，红衣的老头急匆匆进来，没有半点自矜，客客气气地行了礼，道：
　　“见过大王！漆泽有胜白道试探，那位徐真人紧急调返回去了，说是平定了魔乱，再行回来拜见魏王！”
　　正是单垠！
　　这位老真人看似畏畏缩缩，实则狡猾得很，当时降了他李周巍，背地里也不知道有多少心思，可如今算是完全老实了，只是见里头商量许久，没有自己的份，赶忙找着这个小由头进来拜见。
　　这种聪明人反而最好处置的，更何况入关以来，孙氏既没有过分的伤亡，也没有对李氏造成过大的损害，在大漠上的那口气，一半撒在灾劫上，一半也随着灭蜀烟消云散了。
　　更重要的是，他与李曦明在大漠上的那场戏，既威慑住了眼前的老人，也让他勉强通过了李氏对他的考验。
　　怎么也是一位大真人，还是宗族在手，相对好控制些的大真人，李周巍此刻并不为难他，轻声道：
　　“孙老真人，伤势如何？”
　　“魏王破蜀功成，臣下喜不自禁，早忘了有什么伤势了…”
　　这老东西是最不要脸的，乐呵呵地应了，让崔决吟都暗暗惊叹，上官弥却早已见识过，并不意外，李周巍稍稍一顿，道：
　　“看来不是一时半会的事情，那就随我回江淮罢，让虞真人过来替你。”
　　此言一出，单垠当即变色，这老狐狸等来等去，就是为了蜀地的权力，换句话来说，甚至可以是无形之中与李氏的合作，岂肯罢休！当即道：
　　“禀王上，不过区区灾劫，有我神通『妄诞林』在，根本不成气候，守卫蜀地，自然是老臣义不容辞！”
　　他话语急切，李周巍居高临下，灵识早已扫过对方身躯，心中微微留意，暗道：
　　‘这集木不擅长斗法，可还真有些妙处。’
　　要知道单垠中的少阳之灾只比李周巍当年的戊土之灾差些，可这老人被他镇压，放出来后又东征西讨，又是被打伤，又是奔波，到了这个时候，虽然满身少阳穿梭，却仍然在可控范围之内！
　　‘给他一些时间，他还真不用什么神通妙法辅助，也能把这灾劫驱除了…’
　　李周巍当年中了灾劫，若不是借助查幽，可是如同瞎子一般，更别提斗法了。
　　李周巍扫完了这一眼，继续道：
　　“我此刻还会在蜀地待一阵，你孙氏的地盘，我会原样封给你，你若是能及时处置好一切，今后的蜀地，也由你镇守。”
　　单垠猛地抬头，李周巍则指了指崔决吟，道：
　　“这位是清凤，崔家人，他会来治理蜀地。”
　　这老东西何其狡猾，立刻明白了，道：
　　“老臣必然殚精竭虑，叫蜀地为明阳之阶！”
　　“下去罢。”
　　李周巍挑了眉，看着这老东西转过身去，冷冷道：
　　“记住了，李某最不喜人弄血气，叫本王发现了，可是要杀人的。”
　　单垠冷冷地打了个激灵，唯唯地应了，不敢有半分停留地退出去，李周巍缓缓吐出口气，把案上记录各家封侯的旨意拿起来，道：
　　“清凤。”
　　崔决吟立刻会意。
　　他以长明阶成道，主的就是明阳以阶布臣，这对他来说可是大好处，满是感激的应下来，整了整衣冠，恭恭敬敬地把旨意迎出去。
　　随着大殿紧闭，此地终于陷入寂静之中，上官弥微微抬眉，看见上首的魏王终于从王座上起身，一步步走下去。
　　他颇感兴趣地负手，问道：
　　“恒华，蜀地…有一处【寻阳池】？”
　　听到这三个字，上官弥眼中闪过一丝复杂，答道：
　　“正是，位在南方。”
　　他道：
　　“此地在檀山不远处，乃是古修士留下的玄池。”
　　寻阳池。
　　南海的消息还未来，李周巍并不打算在此地空等着，这个名字李氏很早就听过了——听闻李江群身死，那一道仙剑飘摇而去，被官雪真人一路追逐至寻阳池，将这位真人当场斩杀！
　　李江群与天上关系紧密，可以说是那一处洞天在人间为数不多的痕迹，李家在许久之前就有前来蜀地找一找线索的心思了。
　　这魏王缓缓向前迈进一步，听着外头山呼般的谢恩之声，终于踏入了太虚，身形如光影一般消散。
　　‘仙剑…薜荔…’
　　传闻中，此剑就是消失在这玄池之底！

　　第1416章 飞金
　　金羽宗。
　　紫气洞前烟尘缭绕，身披真火的大真人正在山巅来回踱步，难得有了焦躁之意，从洞前踱到台阶上，又转身回来，看向老神在在倚靠在桌边饮茶的老人，道：
　　“这已经一个时辰了！”
　　“一个时辰也不给？”
　　纯铄吹了口茶，道：
　　“那你也太小看『不穷锋』了，太阳道统流传、剑意相配，攻伐至高莫过如此，你让姚贯夷来接这一剑，也要打得他山崩石坠。”
　　这山顶人影重重，左右似乎还立有紫府修士，只是静静的守在太虚里，侧旁微微躬身立了一人，身材高大，眼窝略深。
　　纯铄答完了话，笑着眯眼去看一旁的人，道：
　　“你就是【飞塬】罢！倒是个好福气的。”
　　那高大的飞塬真人连忙点头行礼，想要再说，却被一旁的大真人打断了。
　　“害！”
　　天炔叹了口气，摇头道：
　　“要我看，道子的底蕴已经够深厚，何苦走这一遭，程郇之一死，李曦明必有微词——他特地去了北方，把那一位的符箓借过来，送给程郇之参详，我当时不懂，如今看看，指不定是在暗暗求情…”
　　这话倒是让老人顿了顿，流露出一点意外之色，点头道：
　　“原来如此…这昭景也是内秀之才…”
　　可他并没有什么犹豫之色，而是道：
　　“这不是道子一个人的事，不是才死了一个平俨么？前一个是『归土』，这位兑庚齐身的剑仙陨落…也是在这同一个地方…”
　　天炔稍稍一愣，恍然大悟，道：
　　“『元磁』！”
　　“不错。”
　　纯铄道：
　　“常言道【遇煞则沉】，东方道说，金为土子，木为土女，水火俱灭，遂为土之鬼也——他们通玄以为，这土德落座中土，凌驾于四德之上，既为四德之中，又为四德之基…”
　　“既然才折了一个兼容并蓄的归土，沙漠中已经是地煞满满，这下再折一把宝剑，金气沉下去，自然有元磁妙谛。”
　　他笑道：
　　“把这元磁收了，可以做他的无上资粮。”
　　“受教了…”
　　天炔连连点头，若有所思，这老人似乎很有把握，没有关注外界的波动，而是把茶水搁置了，露出一点笑容来，道：
　　“既然你说起李家，李家那孩子，我看着喜欢，和当年的秋水很像，却又多几分烈性…秋水当年的【飞石玄元药】，不是还剩过一枚？我看…就拿过去送给她过参紫。”
　　听到李家，这飞塬微微抬眉，天炔则断然摇头，道：
　　“这怎么可能？道子都说此物堪比祭药，前辈要是说给她用来求金，那我道自不吝啬，平白无故的，这种好东西怎么能用来修行？”
　　請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節
　　他这声音一大，站在山林中，负手而立的男子顿时转过身来，露出那风流倜傥的容貌，摇头笑道：
　　“我早就准备好东西给她了。”
　　“不过，天浥真人要是能成，她用不上这药，要是不成，就等不到她用这药，与其放在宝库中吃灰，不如成全有缘人——我看，尽管取去，有什么事情，只用我的名号顶上。”
　　天霍的地位不同，如今更是要子凭父贵，鸡犬升天了，这位大真人更尊敬他一分，倒也点起头来，正见着远方锐气恢恢，金泻如沙，如同无穷之剑直通天际，卷动天地风云，却扑然而坠，尽是碎声！
　　“锵！”
　　清脆的声音似有似无，如同悲泣一般从太虚中传来，天霍腰上的宝剑微微颤动，发出低低的嗡鸣，女子驾着金风而来，在山间落了，笑道：
　　“恭喜！恭喜了！”
　　她深深行了一礼，复又笑道：
　　“大人！道子已功成，携势抟机，回洞天去了！”
　　此间不必多说，一片喜气升涌，几位真人都放下了心中的大石头，相互贺起来，纯铄抚须长叹，这边听女子道‘老祖宗恭喜’，那边又回着说同喜同喜，乱糟糟地听着天炔笑道：
　　“这么多年了，总算要出一位真君，下一次有什么事情，转去北方，我看他们还拿什么来说！什么张的王的…”
　　一旁的女子捂着唇笑：
　　“大人还是太计较了，他们一向话多，又说果位又说余位，实则几百年来不还是静悄悄的？那位灴火也不知道求了没有，往洞天里躲了，谁知道什么结果？”
　　天炔只笑，把袖里的符箓取出来，上头也是忽明忽灭，不必多想，洞天里头也是欢欣鼓舞，一片喜色洋溢。
　　张易革的事情，与他们休戚相关，一众人终于不复往日的冷静，又是笑又是谈，那看起来还生疏的飞塬真人也贺了又贺，借机问道：
　　“原来大人是回洞天里求道的，只是我学也未学全，一向听说洞天里是求不得的。”
　　纯铄笑道：
　　“你这就不懂了，也不看兑金果位在哪？别的洞天自然沟通不得，可兑金真君已经在自家身后了，自然不必理会那么多，今后要是秋水求道，当然要回现世来求了！”
　　这老人抚须，把一边笑嘻嘻上来敬茶、粉面微红的张端砚应下来了，随口道：
　　“中古时的散修不懂事，传闻都是果位只能在现世求，余闰可以在洞天，这就是只解其表，不解其里了，你要是真在洞天，你敢去里头求不相干的余闰？”
　　飞塬恍然大悟，连忙点头，道：
　　“原来如此！受教受教…”
　　一众人心情正好，也带着笑答他，好一阵才听见下面的人来报：
　　“昭景真人前来拜访！”
　　连着问了好几声，上方这才稍稍歇了笑声，天霍道：
　　“好了…好了…领真人上来！”
　　纯铄点头，先领着人进洞去了，天炔自也退开，一时间洞府前只剩下天霍、张端砚、飞塬三人，便看到那真人从山下上来，满面担忧。
　　李曦明从蜀都出发，好一阵就看到大漠之上金泄如沙，满天又是秋雨，又是白露，几乎要将整片大漠笼罩，不知道是何等的大事！
　　蜀帝陨落，异象几乎笼罩大半个江南，这一道异象虽然差一些，却胜在处处实物，太虚剧烈波动，他心中微微慌张，到了这山中顾不得其他，先向两人回了礼，第二句就问道：
　　“蜀都安定，这厢要回湖上去，只是算算日子也差不多了，不知…远变真人在何处…”
　　天霍与张端砚对视一眼，这金一的公子大笑两声，道：
　　“道友总是信不过我们，我们的手段自是没有这么拙劣的，更不亏欠有本事的人，倒是把道友吓成惊弓之鸟了。”
　　这女子嫣然一笑，道：
　　“在山中呢，我下去带他。”
　　請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節
　　张端砚一向客气端庄，今日难得有了大喜事，倒也有几分女儿姿态，兴冲冲的就下去了。
　　此言一出，李曦明总算是把心放回肚子里，面上的表情不再那么紧绷了，长长一叹，苦笑道：
　　“倒也不是信不过…是这么多年来…实在怕了！”
　　一旁的飞塬真人等了好一阵，见着两人的谈话稍稍歇了，有了空隙，立刻上前来，行了一礼，笑道：
　　“见过前辈！”
　　李曦明看那张脸觉得极为熟悉，只是如今得了神通，很不一样，原本想问的问题被堵在了嘴里，猛然一怔：
　　“你是…”
　　“秋心？”
　　这飞塬真人用力点头，道：
　　“前辈，好久不见！”
　　这家伙不是他人，正是故时玄妙观的素免弟子，齐秋心！
　　只是如今的装束、神态已经大不相同，那张脸看起来柔顺许多，李曦明心中微震，站起身来，忍不住道：
　　“是你？真是恭喜了…不知素免前辈…”
　　提到素免，齐秋心的脸庞上闪过一丝黯然，悲色却不浓厚，深深叹了口气，道：
　　“我家长辈他…陨落了！”
　　李曦明暗暗皱眉，转去看天霍，这位真人却也不说话，只任由齐秋心开口，这位玄妙观当年的首席弟子、紫府亲传很是戚戚，道：
　　“大人困顿已久，想要拼死一搏，临行前将他的种种宝物交给仙道，靠着他与天炔真人的交情，送我到了洞天中修行…我这也是才出关，听说他很久之前就不在了…”
　　李曦明张了张口，道：
　　“那…玄妙观…”
　　飞塬叹了口气，终于抬起头来直视他，眼神中还算坦然，道：
　　“没有什么玄妙观了！”
　　“也是。”
　　李曦明一阵语塞，他稍稍一顿，整理言语，道：
　　“还好，还好，当年的白海是我们的人上去，那北方的人走得急切，齐家人没什么大碍，只是主山已经没了，如今不得不留在那座隔湖峰…你去也方便…”
　　“哦？”
　　飞塬摇头道：
　　“前辈是旧时的人，齐秋心这个名字，飞塬也不常用了。”
　　不知怎地，李曦明沉默了一瞬，直到这位飞塬真人把茶递过来，他才惊醒一般去接，杯在手中摩挲了，道：
　　“今日是不同了。”
　　天霍终于把手里的杯放下，正色道：
　　“素免真人曾经也是我金一的好友，他出身寒微，呕心沥血，走得很是辛苦，总是担忧自己结仇结怨，这才临死前把飞塬托付给我们…”
　　“本也是一道缘分，好在这孩子算是受过我们道统的，又争气，突破之时异象颇厚，得了我族中一位叔父的注意，细问几句，又很是喜爱他，想着膝下有个女儿，怕自己走后，这女儿无依无靠…”
　　“明白，明白…”
　　李曦明应了两声，合手道：
　　“恭喜！”
　　飞塬连忙起身，笑道：
　　“真人客气了，这次我也是出来，在宗内做些杂事，教一教弟子，我又太年轻，以后许多往来，还请真人多多担待。”
　　“客气…”
　　李曦明眼中有些复杂，点了点头，这才见一旁有人声，那张端砚已经领着人上来。
　　他急急转身去看，倒是眼前一亮。
　　刘长迭一身神通流光溢彩，圆润如意，道道金气在身侧徘徊，隐约还能看见升阳与太虚交感，明显是得了大好处。
　　只是不知为何，他好像有些发愣，双唇略白，抿着唇不曾言语，见到了李曦明，这才流露出几分喜色，道：
　　“昭景！”
　　李曦明连忙点头，上下打量了他，一时安心，颇有好奇，只是此刻人家未提，不宜当着面问，就把头转过去了，看着外界的满天金沙，心中的那股不安更浓，问道：
　　“这又是…怎么了？”
　　刘长迭安安静静坐下来，端着茶在一旁不出声，天霍却从张端砚手里接过东西来，没有回答他的问题，而是叹道：
　　“阙宛如何了？”
　　李曦明道：
　　“闭关正求二神通。”
　　这话让张端砚一皱眉，天霍更是摇头，道：
　　“不对了…恐怕慢了吧。”
　　李曦明略显尴尬，委婉地把家中忙碌说了，天霍连连摇头，道：
　　“这就是道友不对了，明阳固然重要，又怎么能顾此而失彼？”
　　他一摸袖子，取出一条长长的金盒来，正色道：
　　“她的道慧与心性是够的，放在我洞天中也是绝世的天才，我这次回洞天去，特地去取了洞天中专门培养这些道慧心性高的弟子的宝丹，算是道统中应有的资源。”
　　他把金盒交到李曦明手中：
　　“这里头有五枚【宝汞得飬丹】，是为她的那道神通专门准备的，每年只能服一枚，万万不得多，配合着她那本来就能养育神通的『候神殊』，全都服完了，她的二神通也圆满了。”
　　李曦明精通丹道，只是隔着玉盒一摸，就知道这东西不会比【天一吐萃丹】差，是真正金丹道统内用之物，还欲多说，却又被对方挡回去，天霍正色道：
　　“道友不必多说，这点东西对我金一来说什么也不是，等到师侄三神通了，撞上了参紫，盼望来一次宗门，有真正的好东西备给她。”
　　金一纵有万般算计，可到目前为止，对李阙宛是独一份的好，李曦明也明白自家其实拖累了这孩子，终不回绝了，收到了袖子里，行礼道：
　　“我替阙宛拜谢！”
　　天霍笑着摇头，道：
　　“如今蜀地平定，我金羽也算自己人了，天炔真人会长久驻守在宗门，魏王尽管放手，这小室、大漠一带，谁也攻不进来！”
　　这话看似平常，却极有价值，代表了这一片大漠基本可以不必派人去打理，整个江淮的体系终于连成一片！
　　难得有此意外之喜，李曦明顿时笑着回礼，天霍毫不在意，只有些难以言喻的拍了拍他的肩膀，叹道：
　　“道友…魏王之事，本质上也是我金羽的事情，如今已是过分逾矩，我们这些人也顶着不小的压力…”
　　李曦明连忙抬手要道谢，天霍只意味深长地看了他一眼，有些无奈地叹道：
　　“不敢邀明阳之恩，只盼不记无心之仇！”

　　第1417章 小成
　　李曦明在山中待了一阵，却也不多留了，抬起手来告辞，天霍多看了飞塬真人一眼，道：
　　“好…飞塬，你代我们送真人回湖上。”
　　这飞塬真人连忙行礼点头，也不容李曦明推辞，客气地送他出去，踏出了这高耸的山门，渐到了这大漠里。
　　离开了金羽宗，刘长迭的面色明显好看起来，只是三人走了一阵，看到金如雨下，密密麻麻，将视野全都遮蔽住，太虚高耸如山，地上元磁阵阵。
　　原本一片黄沙的大地已经结成了一块，光滑如镜，此刻仿佛是精心打磨过的石台，放眼望去，大有无边无际的模样。
　　那光滑的地面上，正插着成千上万，如同尖棱一般的剑形薄片，一道道恨指长天，引动天地飘渺的金气纷纷垂泻而下，混合着秋露引动雷霆，轰然作响。
　　一时间金沙、秋露、雷霆交相辉映，混合着变动不一的元磁，惊人之至，李曦明的面色微微变了，他转过身来，骇道：
　　“是谁陨落了？”
　　刘长迭终于叹了口气，答道：
　　“金一道子张易革，于谷烟斩杀凌袂大真人，夺其意象，回洞天闭关突破。”
　　“李…程前辈？！”
　　李曦明心中那股不祥的预感轰然应验，只觉得唇舌微麻，心中怦怦地跳着，猛然间理解了天霍意味深长的眼神，呆立在原地。
　　相较于冰冷无情的程郇之，其实李曦明更熟悉的是他的前身李袂，当年他拜访过，那时的李袂自然出尘，既与他谈笑风生，又能不自矜地与一群修为低下的筑基老人好声好气地详谈。
　　后来咸湖事变，程郇之突破出关，威势已经大不相同，实力与性情皆大变，再也不与外界多沟通，成日要么闭关，要么练剑，不常见人，却依旧在大漠上强势为自己出手。
　　可仅仅是一个来回之间，威震江南，五法俱全的大真人、剑仙程郇之，就这样突兀地、悄无声息地暴死此处。
　　在天下时局变动剧烈的如今，半点水花也没溅起来，甚至没有几个人知道死的是他。
　　李曦明才借了他的威势，得意非常，如今猝然得了这个消息，面色苍白，顾及到站在一旁的飞塬，好一阵没有开口，只是湿润了眼眶，闭起双眼来，喃喃道：
　　“何必…”
　　刘长迭低声道：
　　“都是注定的，都是命。”
　　他紧闭双眼，李曦明虽然没有听他细说，却知道多半是做了他人的垫脚石，甚至表面上还有自己的因果，张了张口，无言以对，涩声道：
　　“遗物呢？宝剑呢？”
　　刘长迭道：
　　“送去剑门了。”
　　李曦明再度哑口无言，他猛然抬起头来，面色稍变：
　　“请他来大漠，本就是为了…”
　　这个时机自然是很好的，李周巍正在蜀都与帝王相争，背后站的就是金一，所有人的目光都在蜀地，半点难堪的情景都不会有。
　　李曦明的后半句话被堵在咽喉里，顿觉无力，低着头步步向前，很快就穿过了这一片元磁闪动的宝地，那飞塬还是一言不发，跟在后方。
　　李曦明转头去看他，发觉这真人也把手背起来了，显得有些沉默。
　　见到了他的目光，飞塬笑了笑，转开了话题，道：
　　“前辈…恐怕是要看不起我了。”
　　李曦明知道他的意思，当年他这位昭景真人前去玄妙观做客，见过齐秋心，那位素免老真人面善心冷，却只把这齐秋心看作真正的弟子…
　　素免也不算太看重玄妙观，如今齐秋心不认玄妙，不算太过分，可这齐秋心三个字也不肯用，倒显得对不起为他呕心沥血的素免。
　　李曦明平日里兴许会敷衍他几句，可此刻心情真是糟糕到了极点，只勉强撑起笑容，道：
　　“这是哪里话…金一的门庭，多少人想攀附，尚且不得这门路。”
　　飞塬笑了笑，道：
　　“前辈客气了，其实我家真人留过信给我，金一原原本本交到我手里，是谁害的他，又做了什么事，我心底是知道的，又嘱咐我在南海留了什么基业，实在无处可去，可以去暂避…其实也是想着我为他复仇呢。”
　　“可我实在是不同了，我在那洞天中看了，才知道什么才是大神通，他报仇的愿想，未免太过天真…那人的神通我拍马不能及，金一仙道也不会允许…”
　　他叹了口气，道：
　　“其实，如果没有洞天中那一桩机缘，得以留在仙宗，我此刻应该亡命天涯，不知何时丢了性命。”
　　李曦明并不应他，飞塬哂笑道：
　　“终究是多余的话…只是天下认得齐秋心的人不多，玄妙也亡了，我做起这事也没什么负担，曾经听说金羽只觉得恐惧可怕，如今看一看，仙宗对待自己的人…实在是好。”
　　他顿了顿，似乎也只能说到这里了，低头不言，叫李曦明心中戚戚。
　　‘嗐！这恐怕是做给我看了。’
　　金羽宗这道轨运转明确，仙宗中有才能的修士，往往是会到洞天中去修行的，而洞天中会派遣张家人来治理仙宗，两不相误，齐秋心如今能进入张家诸位真人的眼中，越过规矩协理宗门，其实很大一部分和李家有关。
　　尤其是李阙宛。
　　起初李曦明还不太确认，可那天霍说的云淡风轻，什么临死之前托付，又是什么‘走后无依无靠，徒留一个女儿’，李曦明已经察觉到异样了，如今这齐秋心又特地跟来，说上这么一句，无非就一个意思。
　　‘只要不和他金一撕破脸，麒麟殒后，李阙宛的事情，他们会尽力。’
　　这飞塬真人，其实张家就是给李氏打的样，示意即便不同他们姓张，同样可以被一众真人接纳。
　　李曦明心中是很清楚的，可自家正是如日中天的时候，见他们把事情安排得这样详细，未免看得心酸，又念及程郇之的死，顿觉袖中放着的那一金盒都觉得烫手了，心中万分悲痛复杂，强忍着酸楚，道：
　　“不必再送了，你回去罢…你回去罢！和天霍说…说他的好意，我已经知晓了。”
　　飞塬深深一礼，驾着风离去了，李曦明闷着头一路越过西屏，落到了自家山上，双目一闭，终于叹出一口气来。
　　他道：
　　“程前辈…是怎么走的？”
　　刘长迭一路静静地跟着他，听了这话，一边为他斟茶，一边把自己大漠上的所见所闻讲了，说得这位真人坐立不安，方才道：
　　“全力相搏，堂堂正正战死的…不算遗憾了。”
　　李曦明道：
　　“杀妻害子大仇未报，欲海量力未除，便做他人踏脚石，如何不遗憾！”
　　刘长迭默然。
　　这位真人亲眼看着两位大真人搏杀，看着那改天换地的神通，仿佛被索了魂魄，失神至今，此刻更不知道说什么话来安慰他，李曦明叹了口气，终于不再多说了，只道：
　　“他可有…什么交代？”
　　刘长迭面不改色，腰板挺直了，叹道：
　　“临走前…确有交代，只托付魏王，替他除去天琅骘，了却平生大恨！”
　　李曦明的双目一下亮起来了，他仿佛得到了某种宽慰，那股无力感散了大半，长长一叹，恨道：
　　“即便未有托付，也必除此害，以报旧恩！”
　　刘长迭动了动眉，心中已有计较，叹道：
　　“是…这事情还是要看魏王，就劳烦昭景转告，我这一次坐观二金相争，又得了宝贝滋养，取了齐库之意，要闭关消化了…不知蜀地是否还有用得着的…”
　　“哦？”
　　李曦明知晓刘长迭这一次是大机缘，并不耽搁他，道：
　　“这你却不必多虑，要找阵法师总是有的，你的机缘却稍纵即逝，可不要耽搁了！”
　　刘长迭拱手一礼，匆匆就退下去了，李曦明连饮了三杯茶，这才稍稍消了心中的烦闷，背着手在山中徘徊数次，心头黯淡道：
　　‘总之是要去一趟海外的，那处仙阵还未曾去过，镇涛府的事情也尚未了结，正好去一次剑门…不过…先要把几件杂事处置了。’
　　他微微抬手，掐诀感应，稍稍变化间，已经有一道彩光自湖上而来，迅如雷霆，在跟前停了，显化真身。
　　此人面容平和，五官端正，赫然又是一个李曦明！
　　正是【分神异体】。
　　如今的【分神异体】，不再有类似于纸人一般的苍白殷红感，而是生得与李曦明一模一样，身上的气息都宛若一人，站在山中，简直是难分真假。
　　李曦明深深地打量了一眼，吐出一口气来，苦闷消散，总算露出喜色来。
　　‘得了天上那一壶宝贝，这异体已经小有所成了！’
　　他外出走动，留着那异体在天地之中修行，十八日便服一滴宝液，已经用去小半壶，而就是这小半壶，对分神异体的提升要大过他先前的所有努力！
　　别看只是小有所成——这可是古修士的妙卷，那些古代修士形容神通也不过是‘略得神妙’！
　　‘此物已经可以在我的牵动下，自由进入那日月同辉天地，要是让外人见了，除非神通有辨真假之能，否则绝看不出这异体与我本尊的区别！’
　　炼丹之能如今更是不必多说，如今几乎能完全自主，只需要他在一旁勾连即可——这就代表着李曦明几乎多了一个可以随意炼丹的自己。
　　‘当年羡慕汀兰的【渡阡令】，如今终于完全能代替那灵宝的妙处了。’
　　而【分神异体】与『天下明』的配合更进一步，以此神通驱策，他已经能坐在山中，用一具近似于紫府二神通的身躯肆意行走，除了法躯稍稍弱一分，与他李曦明本人外出斗法几乎没有区别！
　　当然，还有这分神异体最本质的神妙、也是最重要的变化。
　　躲灾避劫。
　　李曦明可以将灾劫转移至异体之上，如若本体陨落，亦可以用升阳驾驭此异体逃生！
　　‘是升阳而非真灵！而升阳在，神通就在！’
　　当然，倘若真的到了那一步，也要接受这异体许多缺陷：灵识不广、惧怕并火、形态丑恶、许多跟法躯有关的术法丢失…
　　李曦明却不在意——这是质一般的飞跃，代表这术法他终于算是炼出头了！
　　‘如今此物的寿数不过是六十九，还可以随着修炼不断增广，甚至转身到了这异体之上，还有增加寿数的可能…等到那一天，我兴许也算不上紫府金丹道的修士了…’
　　两尊一模一样的李曦明对视一眼，这位真人眼眸中流露出感慨：
　　“前后花费了多少资粮…终于算熬出头了…”
　　他得了新宝贝，自然是爱不释手，稍稍掐指，在对方眉心一点，把那一抹天光遮住了，笑道：
　　“今后，你就是谷风！”
　　那谷风真人笑着回了一礼，从李曦明手里接过丹炉，自往一边对照着丹方开炉炼丹去了，李曦明满意地欣赏了一阵，只觉得原本那些分心思考的重负大大减缓，好似眼前之人自己会思虑，只需要自己把握方向即可，顿时喜上眉梢，道：
　　“好！”
　　于是转过身来，掌间已经多了那一道小瓮：
　　【天养瓮】！
　　只是把这瓮拿起来，他就突然想起李遂宁还未出关，这位晚辈不在，他还真不好处理天素，稍稍停顿了，山前却已经有人来急报。
　　来人一身红裙，是中年模样的妇女，稍行了一礼，颇有几分如蒙大赦的模样，只是猛然撞见山中有两个李曦明，顿时一呆。
　　不过，她也是见过李曦明的异体的，暗叹道：
　　‘真人的神通更厉害了！’
　　此刻只压住心中的惊悚感，道：
　　“真人！真人总算回来了！”
　　见李明宫难得有慌张的模样，李曦明皱眉：
　　“出什么事了？”
　　李明宫见到是近前这个‘李曦明’开口，连忙侧了身，苦涩一笑，道：
　　“是老祖宗到了山下，求见真人！”
　　李曦明奇道：
　　“老祖宗，哪个老祖宗？”
　　李明宫低头，道：
　　“是叔婆…项平公的孙女，冬河长老的女儿，嫁去了萧家的那一位老人…”
　　这几个名字简直如同惊雷，劈开了他脑海中的迷雾，李曦明颇有些恍然，道：
　　“原来是清晓姑姑…”
　　李清晓在族中时，一度是连筑基都没有的小家族，萧李两家互相嫁娶，这才成就了后来的萧李之情…
　　李清晓嫁给了余山的萧宪，早些时候还有往来，后来萧家举家搬去北海，来往太过麻烦，慢慢地也就少了联系。
　　听着是这位姑姑回来，李曦明心中其实也明白是怎么一回事了，可毕竟当年熟悉的亲人，一个又一个的离去，故人已经越来越少，他自多了几分重视，问道：
　　“什么时候来的？”
　　李明宫低了头，道：
　　“已经有一阵了，是萧家人亲自送过来的，老人早年过得苦，身体很差，奔波而来，更是不大好了，由萧大人照顾着，在等真人回来…”
　　李曦明默然点头，道：
　　“一同去看看吧。”

　　第1418章 如故
　　山风朔朔，暗沉沉的天日被遮蔽，四周沉在暗色中，乌涂山顶锁闭多时，台阶上已尽是青苔，萧暮云抬了抬眼，扶住一旁的老人，轻声道：
　　“慢些…”
　　他接过那苍老、斑驳的手，挪着步去托她，叹道：
　　“儿子送你上去不好…一定要自己走…”
　　可母亲没有答他，只是静静的迈着步，穿过了那山林，终于看到了山顶灰色的墙，满头白发，精神矍铄的老人正静静站着。
　　未见人影，他已道：
　　“晓儿！”
　　萧暮云只觉得手中一紧，母亲略显笨拙地越过了他，走到了庭院前，抬头去看。
　　陈冬河在暗色的黄昏中看见了女儿，她老态龙钟、头发稀疏，眼中是沉沉的白霭，双唇微微动着，要抬起头才能看见他。
　　那个笑盈盈的小女孩好像是昨天下山去的，如今眉眼里一点也找不到了，陈冬河大半辈子没见她，早已识不得，他把那双老手握起来，喃喃道：
　　“晓儿。”
　　老女人端详了他，流出清泪来，道：
　　“爹！”
　　在苍老的声音中，终于带有那一丝独特的声线，带着那点女儿时的亲呢，陈冬河触电似的睁大了眼睛，几乎是下意识的，他像当初牵起那个小女孩般牵起她，骇道：
　　“苦了你了！”
　　山风呜咽，萧暮云静静站着，看着两个老人相拥而泣，过了许久，母亲直了腰板，眷恋似地看了看来时的路，说出了上山来的第二句话。
　　她说：
　　“阿宪来娶我时，走的也是这条路。”
　　陈冬河闭目流泪，白须颤动。
　　自己这个女儿，嫁给萧宪不过数载，余山一脉几乎举族没在魔灾之中，血泪横流，她一介妇人，拉扯孩子长大，坐镇余山，这一百多年是怎么过来的，其中辛苦可想而知…
　　他咽了泪，萧暮云已上前来，劝道：
　　“阿翁…到里头说吧…”
　　陈冬河点了头，推了门进去，里头便见门扉、石桌、灶台，虽然还算整洁，却了无烟火气，黑洞洞地沉在暗处，连惯用的灯火都没有。
　　陈冬河扶了女儿坐下，李清晓看了眼前的一切，问道：
　　“母亲去后，您老都不回来了。”
　　那老头不应她，只冲了茶水上来，把匆匆要来帮衬的萧暮云推开，往玉桌前一站，抹了抹脸，道：
　　“萧前辈呢？”
　　“在山下等着真人。”
　　李清晓把头低下去，问道：
　　“父亲过得还好么？”
　　陈冬河把杯放下，脸庞沉在屋中的黑暗里，面上的泪水已经完全干了，他用双手搓了搓脸庞，道：
　　“我听说，你回来…是有事要求我。”
　　李清晓的头更低了，露出稀疏的发——似乎斗法之时被什么术法烧过，头顶有难看的瘢，老女人声音很沉，道：
　　“是…父亲…萧家，近来难了，好多人都求到我这里，那个萧归图…父亲记不记得萧归图，他还拖着病躯出来求我，跪在我榻前哭…”
　　陈冬河连忙把头转过去，把湿润的眸子朝向屋子里的黑暗，涩声道：
　　“我不会多说。”
　　請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節
　　他用两指抹了抹眼角，道：
　　“你既是真人的长辈，也应该自重。”
　　老女人抬了抬头，泣道：
　　“父亲！家里那七十二枚灵石，我都记着的，清晓记了一辈子…独独无可相报…”
　　“这次来…这次来求真人是其次…也是女儿时辰快到了，是寿尽而亡，不欲多折腾，想着当年夫君死无全尸，不知洒落在山中的哪一个角落，只留下衣冠冢，想要回到余山故地，陪他最后一程…”
　　萧暮云始终沉默，终究掩了门出去，在这山中站定了，低低地叹了口气。
　　可就是这么一站，他突然睹见庭院前已站有二人，一男一女，男子身材挺拔，五官端正，眉心一点金光，在红灼昏暗的夕阳里更显得如神仙一般。
　　真人。
　　当然，也是他的表兄。
　　萧暮云是见过这位真人的，心中惊骇之至，一时间拜倒，却只见这真人抬起手来，做了个噤声的手势，叫他张口结舌，发不出半点动静。
　　李曦明转过身去，那间小屋好像已经与外界完全隔绝了，而在他身前，已经多了两人，一人身披甲衣，独臂，神色疲惫，一人手拿长杖，面色忐忑。
　　李曦明仅仅用一只手就把师尊扶起来，另一边身披甲衣的男人已经跪倒了，跪得结结实实、如同一小厮，他抬起头来，露出那刚毅却苍白的脸庞，泣道：
　　“拜见真人！”
　　那真人站在山巅，眉心的天光微微闪动，语气略有疑惑，却带了一丝慢条斯理的气度：
　　“这位是…”
　　男人抬了头，露出恭顺的笑容，因为病痛而苍白的双唇颤抖，道：
　　“下修是萧家嫡系…名归图…是鸾儿的兄长！”
　　“萧归图。”
　　真人眼睑微低，语气中多了一丝诧异，却依旧没有动弹，轻声道：
　　“原来是外舅，当年早就听闻外舅英姿神武，有过人之才，只可惜听其名而不见其人——还不快扶起来？”
　　李明宫上前去扶他，这位真人则转过身来，淡淡地道：
　　“只是…舅舅，怎么不走修行之正道，纳了身外的仙基？还伤得这样重！”
　　他的话平平淡淡，却好像让整座山都倾倒过来，压在眼前的独臂男人身上，发出如同雷鸣般的轰响，又好像什么也没发生，披在男人身上的只有静谧的夕阳。
　　萧归图抬起头来，用自己那只独臂在身前作揖，面上都是冷汗，道：
　　“真人一走，沧州便大乱，不得不为…这伤势也是当时留下的…”
　　萧元思静静的站在这真人身后，没有半点举动或者言语，脸庞沉在暗色的夕阳里，只见了那汉子一只手作揖，双眼终于闭起来了。
　　真人转过身来，凝视了独臂男人一眼，似乎是师尊的沉默让他冷静下来，又好像是想起了什么，李曦明终于抬起手来。
　　他那只手悬在空中，稍稍一顿，像驱散蚊虫那样扬了扬。
　　霎时间，笼罩在山林间的阴霾退散了，灿灿的光芒充斥了山林的每一个角落，萧归图的脸庞重新有了血色，双唇也红润了，那困顿他数年、一日比一日严重，几乎要掉他性命的伤势无影无踪，那只消失的独臂也长了出来，静静的垂落在身侧。
　　李曦明开口了，他道：
　　“你我两家修好多年，既是治哥儿的舅舅，那就是自己人，无论是大事小事…”
　　他把头转过去，道：
　　“岂有坐视不管之理。”
　　“扑通。”
　　这男人跪倒在地，额头贴着地面，低低地泣起来，萧元思终于睁开了双眼，苍老的面上满是泪痕，他上前一步，道：
　　“归图…归图！”
　　他唤了两声，男人才后知后觉地起来，萧元思道：
　　“下去罢。”
　　萧归图面朝山顶，退出去几步，踉踉跄跄的消失在山林里，真人的脸庞仍然冰冷似的僵硬着，只是发觉师尊跪倒在地，这才叹息着把老人扶起来，摇头道：
　　“何必。”
　　請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節
　　萧暮云同样跪倒，流着泪向着他这位表兄磕起头来，李曦明皱眉，转身迈步，踏入院中。
　　这一步仿佛踏破了界限，里头的声音终于与外界连通了，老人的低低叹声回荡，黑暗的庭院同步亮起来，一只手按在了李清晓肩上，老人的气色登时好起来了。
　　可她起不得身，想拜更拜不得，只能静静地看着真人坐在了自己身边，听见李曦明略带温和的声音：
　　“姑姑，萧氏…中意湖上的哪一个孩子？”
　　李清晓只觉得这人在自己身边坐下来，好像整个天地都在围绕着他旋转，那股仙药一样的暖气吹进脑子里，思路也清晰了，却更有惊惧，颤声道：
　　“仙族门第清华，小族仰攀金玉，不敢指点…求真人赐下…”
　　萧元思接过话来，继续道：
　　“是…小门小户，不敢求嫡系…只盼复循旧例，以李家庶女配萧氏嫡子，是我家如今的天才，姓萧，名循秦…”
　　“而北海出一嫡女，来配湖上的小脉…”
　　李曦明凝视着她，赞道：
　　“好，既然是萧李之情，自当遵循旧例。”
　　他转头，问道：
　　“明宫，你久在湖上，看一看…谁合适？”
　　李明宫私下里显然是已经讨论了不知多少遍了，一合手深深一礼，道：
　　“绛宗一脉有个旁出的孙女，叫做李元晤，在州里进学，很是出色，早已经问过了，很有些意愿，品行相貌皆是上上之选，今日就配给他，年齿也算合适。”
　　李曦明站起身来，点头道：
　　“至于嫁过来的，就配给青功罢，也不必什么计较了。”
　　他微微转头，终于入了正题：
　　“着令玉庭，在北海设一处驻所，就落在沧州，也算作一小坊市，收集珍稀之物，作为诸弟子历练之所，先…让陈长老点一些族中后辈过去任职罢！”
　　此言一出，李明宫领命而受，真人低头道：
　　“姑姑可满意？”
　　李清晓泣道：
　　“萧氏定记此厚恩！”
　　李曦明一言九鼎，这番举动却有多方考虑，自己的人当然不能堂而皇之的入驻到萧氏里头去，这事情做得太明白，免不了给萧氏带来麻烦，更有诸多后患…只取了一个历练的借口，自家的人只要到沧州了，多少能照应些。
　　李曦明这才点头，可只是扫了一眼左右，顿时留了心眼，问道：
　　“北海可有人为难你们？”
　　李清晓沉默不语，萧暮云却已经眼前一亮，简直要流下泪来，道：
　　“沧州艰险，弟子伤亡甚众，只是真人留了遗训，不得离去，这么多年来也渐渐有了针对手段，独独海中有修士垂涎紫府遗留，前来惊扰，安知家中根本没什么紫府之物！”
　　李曦明道：
　　“哪家的修士？”
　　萧暮云道：
　　“以散修居多，可但凡能挨过去的，我们怎么肯来找真人，平日里死伤点弟子也就罢了，可暗地里有【栖骨观】的人，那观里有一位修『厥阴』的真人。”
　　萧李之情也好，洞天中的相助也罢，如今大抵都知道萧家和李家的关系，李曦明只是随口一问，没想到还真的有！顿时冷了脸，道：
　　“哦？何不早说！”
　　“想着…有湖上的修士出面，此难必解，并不想着麻烦真人…”
　　萧暮云出了一身冷汗，急忙道：
　　“听闻她是紫府中期，背景极了不得，手段通天，是绪水妖王的好友，在【渑夬天】中又帮过那箕安真人的忙，因此得恩，更识得堂堂青玄嫡系、洞华道轨的大人。”
　　李曦明皱眉，无视了前面的话语，问道：
　　“什么青玄嫡系？”
　　萧暮云哑口无言，萧元思则往前了一步，低声道：
　　“当年真人在的时候，她也来结交的，只是今日翻脸如翻书，那位大真人我有听说过，听说姓虞，修紫炁。”
　　“嚯！”
　　李曦明冷笑一声，道：
　　“还以为多大的靠山，我知道了！”
　　他抬起笔来，凌空而写，顿笔三次，分成了三道金符，交到李明宫手里，淡淡地道：
　　“你派人去，分别去东海镇涛府交给龙属、纯一道交给广篌真人、北方洛下给陶家人，请他转交给虞息心。”
　　李明宫连忙应了，身边的几人更是呆滞在原地，听着又是龙，又是纯一道，又是大真人，想起传闻中明阳那霸道的性子，顿时心如雷震！
　　李清晓惊恐地去看陈冬河，谁知这位陈长老早就呆了，萧元思更是起身，急速的把李明宫拦住，道：
　　“何必大动干戈！”
　　他额头已出了冷汗，道：
　　“若是为我一家之故，让中原再起战事，以至于神通陨落，万死难偿！”
　　眼前的真人只摇了头，起身甩了甩袖子，随口道：
　　“能起什么干戈，那绪水往日里见我家魏王都得恭着腰，箕安虽说归了纯一道，可当年炼丹时也是恭恭敬敬，恨不得和绛迁称兄道弟…至于虞大真人…”
　　他道：
　　“如今领了明阳命令，帮麒麟驻守着北方呢。”
　　他随意整了衣袖，道：
　　“我诸事缠身，不在这陪着姑姑了。”
　　于是摸着袖子，从中取出一枚玉符来，随手交到萧元思手里，冷笑道：
　　“我要外出办些私事，正好有些闲隙，要是她不识相，又或者是这三道符没起效用，师尊得了消息就捏碎此符，我亲自去看一看——什么货色，敢到我家眼前放肆！”

　　第1419章 剑
　　“沙沙…”
　　晚风吹林过，山中静得只有沙沙的声响，李曦明乘风落到那山外时，如剑一般的山峰上毫无人气，他问了好几声，才看到中年真人迎出来。
　　这真人披着一身藏蓝色的衣袍，很是狼狈，眼眶还有泪，道：
　　“是昭景真人来了…请！”
　　李曦明吐了口气，乘风落下去，听到这位顾真人道：
　　“杨将军方才离去。”
　　李曦明心中顿时一跳，脚步也顿住了，道：
　　“我来的不是时候…”
　　“无妨。”
　　顾庞低声道：
　　“真人的宝物贵重，既然来了，自当亲手取回去，以免出了什么意外，请！”
　　李曦明只好硬着头皮跟对方落下去。就见到山顶上空荡荡，同样溢满了夕阳般的暗沉，他自觉收拢了天光，默默定住。
　　程久问正立在树下。
　　他面朝着那棵玄松，影子被夕阳拖得很长，打在身后的石桌上，又爬上那剑门无上呈华宝殿的台阶。
　　暗沉沉的光中，隐约能看见那案台上用暗色的盘子承了一柄剑。
　　一把梨花纹路的宝剑。
　　李曦明停住了，他动了动唇，想要说些什么，又看见了那同样在风中飒飒而动的宝穗松，终究没有开口，静静地等在山上。
　　不知过了多久，程久问才僵硬地挪动了步伐，转过头来，露出泪水已经干透的脸庞，有些尴尬的摇了摇头，道：
　　“让昭景看笑话了。”
　　程久问年纪其实也大了，当年他有意纵容剑门内部分裂，名声遂不大好听，后来才知道内里苦楚，战事中也还算尽力，这才与李家慢慢熟络起来。
　　李曦明已经从刘长迭口中得到了这些前因后果，再来看眼前的人，未免有万分复杂：
　　“节哀…”
　　程久问已自斟自饮起来，轻轻一推，已经将一个玉盒移过来。
　　李曦明低眉看了，盒中金气纵横，正是自己带回来那枚符箓。
　　程久问淡淡地道：
　　“多谢真人好意了，剑仙不曾把此符带去。”
　　这一刹那，李曦明仿佛意识到了什么，猛然沉默下去，程久问却根本没有半分犹豫，他道：
　　“杨将军方才来过的——说了好些秘辛，我也来为真人介绍一二。”
　　他微微侧脸，把杯转过来对着那寒风中的高松，笑道：
　　“这一位，是金羽宗的高修，道号为天角——为什么是天角呢，原是真君一级的大人物算过，他应世得势之时，正印在他们道统中的天字辈入世。”
　　青松不语，只在风中微微动摇。
　　程久问笑道：
　　“什么剑门嘛！也是金羽麾下的一条狗而已！”
　　李曦明却听得心头发麻，他对这位老前辈印象本是不错的，如今虽然复杂，却明白这棵老树亦有为难，不至于到这种地步，站起身来，忙劝道：
　　“程前辈！程前辈…何苦如此…”
　　程久问冷笑着推开他的手，道：
　　“何苦？我倒也想问何苦！”
　　这一声掷地有声，让山上一瞬间寂静了。
　　李曦明这下明白程久问所知甚多，更不好再劝，程久问却根本不期望得到任何回答，他按了剑，冷声道：
　　“既然蜀地已平，我要带着人回蜀中。”
　　李曦明满嘴苦涩，转去看顾庞，这位真人却只低着头站在一旁，一言不发。
　　这位昭景真人心中悚然，明白眼前的剑门已经极为撕裂，到了崩溃的边缘了。
　　他哪怕自己听到这事的时候都是悲叹万分，此刻也不得不迈出一步，低声安慰道：
　　“两位大人的大战，我家客卿在场目睹，金一的那位大人曾有言，如果剑仙能胜他，自可斩杀了去，剑指兑金，剑仙是力战而亡的…”
　　这才顿了顿，道：
　　“先人之道统，万万没有轻弃轻辱的道理，哪怕前辈有万分悲痛，却也须记剑仙还有旧仇未报…临死前还托付我那客卿，大欲道之仇…”
　　一旁的顾庞猛然间跪了，一言不发，只是跪着。
　　程久问轻轻叹了口气，似乎意识到了什么，他转过头来，疲惫地道：
　　“真人匆匆而来，想必也是有内情相告，如今该知道的我知道了，不该知道的人却也知道了…山上遍地丑陋，就不留真人了。”
　　請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節
　　李曦明真是无言以对，却明白自己也不该待在这里了，轻轻地点头，道了一声节哀，转身驾光到天上去，才走了两步，忍不住转身道：
　　“真人万万以道统为重！”
　　可暗沉沉的阴影下，程久问仍立着。
　　他紧闭着双眼，头低低地垂着，狂风叫衣袍紧贴着他的身躯，袍子如同四周松枝一般摇摆着，好像让他也融化成这山顶的一棵青松了。
　　李曦明只看了这一眼，便踏入太虚，遥遥地往东海而去，心中沉痛：
　　‘这是剑门的大劫…若是处置不好，何止是少了一位大真人！可我一介外人，多听几句都是不尊重，如何能掺杂进去多说！’
　　他心中一片黯淡，抬了眉，踏入暗沉沉的东海，正值夜色笼罩，汹涌的波涛上人影幢幢，似乎有人杀人夺宝，海上盈盈一片血。
　　可见了剑门的苦，李曦明就这样想起萧家的苦来，想起自己幼时这个庞然大物是怎样威风，自家是怎样暗自惧怕，如今一切已经倒过来了。
　　‘现在的萧氏，也怕我怕得要死。’
　　可自家的辉煌，也终究暗沉沉没有根基，他乘着光，在太虚中穿行着，海上蝼蚁一般的小修同样在杀人，这样的事情，东海从来屡见不鲜，这位神通加身的真人看着尸首沉进海里，疲惫地暗忖道：
　　“何时是个头呢！”
　　……
　　高山矗立，一路自檀山向东南，便能看到一处稍开阔的地界，是少见的一块平原，草木森森，在平原正中，便能见到一处大池。
　　这池并不算小，横跨数重山，像是一片湖泊改造来的，白石打造，池底虽然有高低起伏，大多磨得光滑，隐约还能看到几艘渔船在水面上游荡。
　　在水面之上，却有一阵阵天光闪动，这安静祥和的世外桃源迎来了不速之客。
　　李周巍踏风而出，在此地停了，细细端详一番，忍不住皱眉，问道：
　　“这就是寻阳池？”
　　一旁的战将驾驭雷霆，拱手行礼，道：
　　“禀大王，正是！”
　　他长长叹了一口气，道：
　　“此地…是有由来的，从古至今都叫这个名字，无论谁家取了这地界，都不去改名…听说是一块宝地，古代的时候更是供奉过高修，到了今日，似乎都在大人们的眼中，当年有位真人想来这里开宗立派，都被赶走了…”
　　“当年，当年我也是来过此地的…”
　　这位战将难得有了犹豫复杂之色，道：
　　“我当年跟着庆济方前来此地，也是因为这一处有一位剑仙出世，斩杀了当地的郡守，说是为报父仇，他才刚刚成神通，便派我从天空之中下去，镇压他。”
　　他流露出一丝苦笑，道：
　　“庆济方是有杀意的，可我看他是一位难得的少年天才，这才留了情，却没想到是我多管闲事，他背后站着的是夺陵的那位剑仙，将他领了去，到南方修行。”
　　他顿了顿，摇头道：
　　“这位少年，就是如今的宣舟真人…听闻庆济方之死，也与他大有关系。”
　　李周巍挑了挑眉，显得有些意外，这位徐真人其实早就在蜀都拜见自己了，只是那时自已忙着消化所得，又要安抚诸将，他遂提前离去，最后竟然没能见到。
　　他很快将目光收回来，望向了眼前的大湖，暗暗皱眉。
　　李周巍疑惑的原因却很简单——眼前的一切实在是太平常了，并不像是什么宝地。
　　如果是其他地界的修士，见了这难得一见的大池，兴许还会有几分风光赏味的意思，可李周巍在大湖上出生，早就见惯了，眼前的湖池再秀丽，难道还能比得过自家的大湖？
　　‘只是地界不小，要是那仙剑能够自晦，就更难找到了。’
　　他自乘光而下，落在湖边，低眉俯视，灵识暗暗涌动，勾连而起：
　　【查幽】！
　　清冷的气息涌上脑海，他微微敛眉，霸道无可阻拦的视野顿时横扫了整个湖面，将种种色彩纳入心底，这才微微一怔，把头低下，隐约察觉到了大地中的微弱威胁。
　　他轻声道：
　　“你在此地等我。”
　　上官弥点头应下，李周巍于是抬起手来，稍稍掐指。
　　【玄狡行走法】！
　　这行走法早就由李曦明交到他手中，李周巍粗略地看过，难度不低——准确的来说，是易学而难精。
　　不过以他的神通道行，就算没有专注修行过，其中一些旁门左道的地遁、夹带之术，却也能够试着施展一二。
　　几个法诀掐罢，他的身形顿时化为一道混沌的朦胧微黄之光，融入地底，仿佛自由穿行在大地之中，毫无阻碍的自由向前！
　　大地为万物司命，深不知万万里，诸位神通都知道大地之底是幽冥，可深处没有太虚，往下更是越发坚若铁石，故而无从探究，当年的天地大劫让整片天地都收缩了不少，可天塌地升，大地的厚度反而增加了，就更难行走。
　　可有了这专门的遁地之法，这道朦胧的黄光入了地中如鱼得水，好似土德修士，无形地在土石之中穿梭着，不知过了多久，方才猛然一黑！
　　黑袍青年缓缓浮现而出，看着四周不见五指的黑暗，缓缓吐出一口气来。
　　那双金瞳沉在黑暗里，环顾四周，看着深入远方的黑暗——这是一道巨大的裂隙，上下都是是不断延伸的黑暗，左右宽窄不一，最宽的地界有数十丈，窄的地方不到一拳。
　　他缓缓向前，与那起伏不定的岩石相对的，却是一道光滑至极的青色石壁，不知材质，却朝着上下左右无限延伸着，李周巍抬起手来，靠近石壁，却在距离一寸时停住了。
　　他的眼中有了异样之色，缓缓把手转过来，掌心之处赫然多了密密麻麻的、如同虫豸般的细小伤口。
　　“剑…”
　　他喃喃道：
　　【查幽】不断延伸着，让他的视野穿透左右的岩石，沿着这光滑的石壁无限扩散，一直追逐到了上下左右的尽头，这才缓缓回归，让他闭上双眼。
　　这是一面如碑一般的石壁。
　　从上到下，高有九百九十九丈，厚有八十一丈，仿佛浓缩在恐怖的剑意里——这剑意太过惊人，连他这样一位大真人都不敢轻易触摸。
　　李周巍的法躯，在紫府中也恐怕只有传说中的『身夔』修士和顶尖的摩诃可以比拟，这代表着此界的绝大部分修士，仅仅站在此地，就有性命之危！
　　他心中知道此物了得，细细看了几眼，重新驾驭起遁地之法，一路向上，沿着这个石壁到了顶处，顿觉面如刀割，心中暗叹：
　　‘当年的仙剑来此，并非没有缘故，而突然跳起，将那一位官雪真人斩杀，也一定是感应到了寻阳池下的这一块石壁！’
　　‘恐怕与古剑道有关，我如果继续往前，必受其殃！’
　　他在此地止步，却按了查幽，闭目凝神，看上去在体会剑意，实则已经视野深入其中，左右探索。
　　这石壁之上，竟然有亭台楼阁，都是青石铸就，古意盎然，处处都已经空无一物，李周巍仔细观察了内部，心中已然有了判断。
　　‘远古之时，这石壁必然是立在这寻阳池上，兴许是出了什么变动，这才被大地所吞没，一路下沉，坠到了这地底…’
　　他心中越发好奇，视野沿着那石阶层层往上，也不知是不是幻觉，隐约觉得眼前有些模糊，到了最高处的石台，终于看到一道立着的青碑。
　　上方隐约有玄妙之字。
　　李周巍定睛去看，却区区数行而已：
　　楼陵紫观寻常道
　　太衍华央一小宫
　　他眼前已经越发模糊，心中暗惊，继续向下去看，发觉下方还有一句：
　　撞破青锋割日月
　　天公惧我半韬功
　　看罢，他只觉得眼前发寒，时而青锋半拔而天地晃动、日月破损，时而长剑出鞘而七星陨落、仙魔同悲，不知多少血与泪，方才缓缓定了神，看见那落款的四字：
　　青玄，秦庚。

　　第1420章 长庚
　　李周巍睹罢四句，心中已有空洞洞的疼，眼前的一切仿佛浸透在黑白未分的暗沉中，那名字印入眼前时，从来清晰的视野模糊至极，一滴滴如墨般的裂痕浮现，让他猛然抬头！
　　他如同从噩梦中惊醒，面上隐隐都是冰凉的金血，不知何时，那两行血泪已经躺到了脖颈上，口中甜津津。
　　可他好像毫无所察，那玄妙的字体在眼前不断晃动，反复穿梭，这位魏王定神好一阵，方才把口中之血咽下去，缓缓吐出一股气来，暗惊：
　　‘好大的本事！’
　　以李家对当今天下道统的理解，这四句实在分明！
　　楼陵紫观——这是通玄惯用的名号，朔楼、观化，那可是通玄主的弟子，紫台通常指少阳道统，而这其中一个稍显陌生的【陵】，十有八九也与代表戊土的通玄第四脉有关！
　　也就是当今落霞追奉的祖师！
　　而太衍指向当时镇压整个天下的兜玄司天之道，华央这个名号，也通常与当年的北海雷宫有十分的相关！
　　‘【楼陵紫观寻常道，太衍华央一小宫】，就是这一句间，将通玄的无上道统视如敝履，而兜玄在上古之时的偌大家业竟也不过是【一小宫】而已！’
　　‘一句中至少点到了六位，不是人间第一流的人物甚至懒得去提！’
　　如果说前一半还是看轻那些仙君的道统，后一半却已经剑指天道…韬者，晦迹藏形，却也有剑衣之意，这半韬兴许是意犹未尽，又或许是出鞘半截——此人哪怕与天公比高，却仍不认为自己已尽全力。
　　仅仅是半韬而已！
　　李周巍思罢，心中已有定论：
　　‘上循千年，未有如此矫然豪逸之人。’
　　他亦被其中壮志所振，久久不能忘怀，再结合这惊天动地、交错复杂的剑意，李周巍心中亦有猜测：
　　‘恐怕是太古以来第一剑，那位剑祖了…’
　　他稍稍顿了顿，暗叹道：
　　‘此物若是仍然矗立于大地之上，天下之剑仙，必然趋之若鹜，奉之为圣地，这【寻阳池】不说是当年那位的证道之所，却也至少是一处洗剑的池子，当年说剑门道统要立在蜀地，未必是没有道理的…’
　　如此一来，他心中更加清晰：
　　‘而诸位真君也必然是知道此地到底埋藏着什么的，也难怪千百年来，无人敢私据此地，也没有人敢破坏这剑池…’
　　也难怪以他如今的神通，触碰此壁都不得，更别说踏入此地，说句不客气的…以这一位的本事与口气，如果这里真留有什么剑意，就算是仙君也要掂量掂量！
　　他心念动转，不再捏起查幽，可仅仅是闭上双眼，那一行行玄妙的字体就闪动在眼前，思虑了数日，若有所悟。
　　于是伸出二指，完全并拢，三指弯曲内扣，指尖贴住掌心，那指尖便冒出三寸白森森的光来，似剑非剑，倒是有几分锋锐之意。
　　这位魏王失笑摇头，甩手散去了，暗暗遗憾：
　　‘如果我是一位剑修，非要在此地修行个一二十年不可，如今却如隔靴搔痒…’
　　只是那位大人的字迹实在太玄妙，哪怕他对剑道所知不多，凭借道行也能从中悟出点东西来，倒是些有趣的寻常技巧而已。
　　‘等着绛淳出关，一定让他也见一见…’
　　他深入地底，虽然没找到那把仙剑，却也并不觉得毫无收获，于是对着这位远古的前辈行了一礼，弥补自己误入宝地的惊扰，这便重新遁入土中，不知过了多久，才重返地表。
　　上官弥仍然停留在原地，可不知何时，这位战将身前已经多了一人。
　　此人面目端正，生的少年模样，举止却有些老成，打扮更不像一位高修，倒像是一位江湖的侠客，腰上有一剑，身后还背了一剑。
　　见李周巍显化身形，这少年抬起手来行了一礼，笑道：
　　“宣舟见过大王！”
　　李周巍定睛去看，却发觉此人身上光彩模糊，神通内敛，身上气息漂泊不定，像是紫府金丹道的修士，却有几分炼气士的风范。
　　‘就是那位剑仙了。’
　　李周巍稍稍点头，金瞳闪动，却已将眼前之人看了个通透，讶异道：
　　“是你…”
　　此人他却见过——当年他成就二神通，前去往宛陵天中寻宝，曾经见过一位庚金一道的剑仙，就是眼前这一位了！
　　少年却有些羞愧，道：
　　“正是…晚辈也记得魏王——当年修为仿佛，如今魏王已经成就大真人，晚辈却不过练就了二神通而已，实在是…羞愧！”
　　李周巍却若有所查，他早就发觉此人身上的神通有异，抬眉道：
　　“剑神通？”
　　少年一怔，答道：
　　“魏王好眼力！”
　　“晚辈修行剑意多年，已将剑意炼作了一神通，合在『意堪身』！”
　　李周巍心中微动，面上流露出几分饶有兴趣的模样，道：
　　“我家早年也是剑道闻名，却不知剑意也能作神通！”
　　宣舟摇头，道：
　　“魏王有所不知，剑意本就源于金位，大可叫做神通雏形，又霸道至极，是不许他道来染指的，这才会让紫金一道只有在筑基才能得其意，而得了此意，才可以去染指别的神通，总之，剑道要自凌驾于它道上。”
　　他稍稍一顿，观察着对方的面色，道：
　　“剑道亦有果位。”
　　李周巍并不惊异，只问道：
　　“愿闻其详。”
　　宣舟正色，道：
　　“此位乃是上古青玄修士空证，尚且不是一般的位置，自他证得，从古至今，还未有人再得过，这果位，亦是他的道号。”
　　李周巍神色郑重起来，听着少年庄重地道：
　　“『长庚』！”
　　李周巍心中一定：
　　‘就是祂了！’
　　思量至此，他抬了抬头，道：
　　“原来剑仙的道统亦是有渊源的…只是为何先修了庚金，再去修此剑神通？”
　　李周巍这双眼睛实在厉害，将他一身上下的神通看得清清楚楚，这位宣舟真人既然是修行庚金成就神通，半途就修它道神通，岂不是断了道途？
　　这徐真人明白他的意思，轻轻摇头，道：
　　“魏王误会了，剑道…至今还没有紫金道统！也不能按照神通来对待…”
　　他这会盘膝下来，毫不在意地面上的尘土，捏起树枝比划，道：
　　“那位剑祖并没有留下大道，虽然有仙壁上的功法传承，却都是一些青玄的法门，当年服气养性的修士都是摸着石头过河，更遑论紫金之道？再者，天下恐怕也没有人有这份本事，能把剑道解为五道神通…”
　　“哪怕在上古之时，也没几位修士以剑立命，反倒是得剑意的不少，于是众多修士轮流钻研，这道剑意是可以精进的，神妙修到身了，可以将之凝聚为一神通…”
　　他顿了顿，正色道：
　　“如果要类比，却像是服气养性的羽士，身上却多了一道紫府金丹道的神通，斗起法来自然厉害…可终究是术，不是安身立命的道统。”
　　他道：
　　“我师门正是从此处得的启发，得了剑化神通之术，虽然都叫『意堪身』，却因人而异…与其说是剑神通，不如说是这道『意堪身』容纳了剑意。”
　　李周巍眼中渐渐有了失望的色彩，他道：
　　“原来如此…”
　　宣舟点了点头，低声尴尬道：
　　“魏王若是一定要问剑神通，我听闻当世还有一位，在北方逍遥金道统，那位走的是古仙道，是欲以剑道安身立命的修士…”
　　李周巍之所以兴味盎然，当然是想到了自家的晚辈——李绛淳已有剑意，却另有一道剑元，他又思绪敏捷，想着指不定有剑道可走，如今只能暗暗摇头，口中道：
　　“只是听闻北海成道的那位真君，有两道剑意…”
　　少年连忙摇头，似乎想到他会问这话，道：
　　“上元真君并不以剑道成就，虽不知为何有两道，可我也问过师尊，道不二出，如果真君当年要以剑道证道，终究还是要择其一毕生参悟…如若兼用，也不过是待之以术而已，祂真正的大道，还是在玉真之上。”
　　李周巍这下了解了，可少年上下打量了他，似乎察觉到他身上的气息不对，眼中有惊异之色，颇为震撼，道：
　　“魏王好高明的遁法…可是从仙壁回来？”
　　夺陵剑仙久居蜀地，知道此事并不奇怪，和眼前人既然对剑道极为了解，自然也能感受到他身上残留的强横剑意，李周巍颔首，道：
　　“我已经见过了，实在厉害！”
　　宣舟深行一礼，笑道：
　　“听闻仙壁曾是剑祖修行之地，如今无高明之法不得靠近，寻常修士更是无法在壁前久留，知道的人更少…连师尊那样剑道修为的人，尚且不敢触碰…”
　　李周巍通过查幽看到的那诗与名号，莫说眼前的宣舟，就连夺陵也根本见不得的，并不愿多谈，这位真人见他只是点头回复，略微迟疑，终究站起身来，缓缓闭目，声音中满是复杂道：
　　“宣舟来此…也是有旧物要奉还魏王…李氏…也算我的半个恩人。”
　　“哦？恩从何来？”
　　李周巍挑眉，眼前的少年沉沉一叹，道：
　　“魏王有所不知，我本是这寻阳池边一小郡【袤山郡】的人士，此郡遗世而独立，因为远在泽中，又靠近寻阳池，不常与外界沟通，父亲姓徐，名奂，本是这郡中的一位小修。”
　　“父亲当年天赋极高，年轻气盛，漆泽地广人稀，他便常在野山中修行，立了一庭院，一日闭关外出，发觉院外多了一窝狸奴…”
　　“他见这一窝崽子颇有灵机，恐怕是妖物之后，只通通捉拿了，锁在笼中，要卖个好价钱，不曾想修行半途遭了那妖母托梦，只说她不愿意与山中的妖王苟且，不得不逃遁而出，落于此地，重伤动弹不得，四野无人，只能将几个崽儿托付于他，务必以灵稻喂养…愿以身相报…”
　　李周巍微微转动瞳孔，有了一分兴趣，少年却有了泪花，道：
　　“那妖物清气极盛，可我父亲年轻气盛，又一穷二白，岂能如她所愿？先是以索取报偿为名，哄走了她的灵石，贪心更起，虚与委蛇，找到那妖物容身之处，却功亏一篑，叫她跑了去，于是空手而归，抽出刀来，立刻将这几个崽儿一同宰了，扒皮抽筋，三日烹食…”
　　他低声道：
　　“那几个崽子出身不凡，我父亲自从得了这滋养，越发了得，终于筑基，也成了此地的郡守，那妖物自不肯罢休，潜心修行，血脉又奇特，变化女子而来，与我父亲渐渐情深，多年交合。”
　　“我母亲不过是一凡人，年老色衰，见了修士慌张不已，哪能斗得过她？父亲亦有厌弃之色，于是她得了机会，先是害死我母亲，叫他大肆服用南疆买来的血气，越发迷惑他，又暗中将我长兄烹杀，变化妖物之肉，哄他服下…”
　　“妖女很是喜悦，连连问他，父亲只说滋味甚好，她便满意，从此守在他身边，专爱烹杀儿孙供他享用，我受了父亲属下的恩惠，孤身逃出，却天赋不佳，修行更是寸步不前，只能终日流离，为人撑船谋生，眼见战乱渐起，连灵稻都买不起了…只能撑着船来这池上哭泣…”
　　“我哭了三日，放任自流，只觉大梦初醒，抄起渔网，网底正有一把宝剑，鸟篆铭文，寒意森森…我因此得了机缘，行走于世间，证得了剑意，后来才被师尊看重…”
　　“庆济方胡作非为，蜀中尚且大有乱象，更别谈这边陲之地，重新回到郡中时，我的六个侄子，九个侄孙，都被吃干净了，族中满山茔坟，父亲仍不自知，而妖女自无悔意，大笑不已。”
　　“于是父亲与妖女，皆为我所杀。”
　　眼前的少年的泪花不见了，这些过去的事情在他的口中并不显得太痛苦，却也不至于过分轻松，他郑重其事地行了礼，把泪抹去了，恭恭敬敬的把背上的剑请下来，双手奉上，轻声道：
　　“尊剑【薜荔】在此，借用多年，已复血仇，如今奉还李氏！”

　　第1421章 玉身
　　这样的灵剑，也不知道有多少神妙与神通，可这位剑仙并无留恋之色，只有恭敬之心，双手奉上，没有半点不舍。
　　可这位魏王只是凝视着他，淡淡地道：
　　“此剑固然是洞骅真人至宝，你既然要还，第一还他的道统，第二才还他的宗族，却又凭何以为…我这明阳李，就是宁国李？”
　　宣舟抬了手，并没有把剑放下，而是恭声道：
　　“魏王有所不知，我师门立在玄外，无由无轨，师尊夺陵剑仙师承漆泽的范妙真人，师祖本是海外修士，先辈在妙阴海外山修行，叫做于飞箐，师承【上妙翃外飞君】！”
　　李周巍这才稍稍眯眼，道：
　　“原来是翃外的道统！”
　　对方口中的翃外飞君，正是散仙吴掣，宁李先祖李恒清的师尊！
　　他只听说过这位夺陵剑仙是位散修，却没有听说过原来是那位散仙的道统，难怪把他家认作是宁李。
　　可李周巍心中依旧没有多少信任——一来，对方的经历太过诡谲，二来，望月李氏的这个宁李，实在有待商榷。
　　‘看来这位散仙旧时的道统，留存于世不少，从始至终却没有与湖上有半点往来，本就不是对待飞君血裔的态度…叔公前去郡中，有那一位尊宪真人前来，更多的是为了以防万一，多一个攀关系的借口…’
　　可如今一经现身，就要把这样的宝贝献上，至宝动人心，李周巍岂能不疑？
　　他遂道：
　　“既然如此，剑仙可识得尊宪真人？”
　　这位尊宪真人乃是于飞箐的后裔，本就该识得的，甚至极有可能是从那处得知，宣舟果然点头，道：
　　“于真人亦是师门同道，年年有相见的…”
　　李周巍这才抬眉道：
　　“宁李号称滴血成桂，望月李无半点相类，真人又是从何判断？如若真的是宁李…”
　　他转动眼眸，静静地道：
　　“何不早相认？何至于今日明阳昭著，再来相见？”
　　这位魏王威势极重，语气中虽然没有什么责怪之意，可仅仅是两句话，无形的威压便已经弥漫四处，这位宣舟只能道：
　　“望月李是宁李无误，只是太过偏远，可在当今之世，已经是能找到血脉最近的族人了…其实宁国通婚多年，郗氏、萧氏多少也有宁李血脉，无非不姓李而已，我道统中得知李氏时，已经朝宗明阳，不便多打扰…”
　　他又将剑推过来，郑重其事地道：
　　“魏王说的不错，一还道统，二还宗族，如今此剑奉还李氏，既是还道统，也是还宗族！”
　　他这话一出，言语之中的意思更明显了，这位飞君道统的传人、剑仙的弟子，认定了湖上是有背景的，并且这背景与李江群有关！
　　这位魏王有一瞬的默然。
　　诸修对湖上的背景的猜忌，李周巍也早有体会了，甚至种种太阴之物的索求，也隐隐指向自己背后的势力，无论应还是不应，都有为难之处。
　　这位魏王笑了一声，道：
　　“不敢称道统，真有这份道统，我家也不至于至今一位太阴紫府都不曾有，道统的事情，我自可替剑仙问一问狐属，只是…这样的仙剑，宣舟真人竟然肯割爱？”
　　这剑仙只是摇头，笑道：
　　“魏王说的对，薜荔这样的剑，天下恐怕就这一把了。”
　　“可太阴至妙之剑，非我能所有，当年我穷困潦倒，薜荔敛在寒水，心意相通，这才得了钟爱，如今我意气风发，庚金在体，薜荔已经不为我所用——我如今连剑也拔不出来！”
　　李周巍心中微动，这才抬起手来，轻轻捏住剑柄，缓缓抽出。
　　只听细微的声响，那剑光如流水一般闪动，这把仙剑已然出鞘。
　　此件长三尺五分，与当今流行于世的宝剑相比，略短了些，也不过分宽大，露出深青色的剑刃与剑刃上淡淡的的纹路，并没有什么惊天动地的剑气，却自有一股非同凡响。
　　李周巍将剑反过来，用二指贴合，感受到了彻骨的寒意——这把剑很纯粹，纯粹到没有显著的神妙，只有难以形容的锋锐，与江南的大雪绝锋简直是两个极端。
　　只有细致地感受了，才能体会到剑上淡淡的太阴之气。
　　似乎到此刻，双方也都确认了什么，宣舟笑道：
　　“我有好友劝我留存此剑，握持交感，亦是大机缘，可我修剑道，并非剑道修我，岂能以我身系剑之喜恶？这是洞骅真人的剑，他为我报仇，而如今缘尽尘断，我也该去找我自己的剑了。”
　　那把仙剑被接过去了，他才有机会取出腰上的剑来，不复有那样的恭敬，而是一股浑然一体的喜爱，他轻轻把那把更显宽大的剑抽出来，露出流金般的剑体，笑道：
　　“这是【除悛】，我自己打造的，在【薜荔】面前不过是泥塑之属，一如我在洞骅真人面前也不过是土鸡瓦狗，可终究这才是我的剑…”
　　李周巍凝视了他一眼，这才若有所思，将手中的【薜荔】归剑入鞘，道：
　　“既然如此，本王便收下了。”
　　且不论李氏与李江群的关系，若从价值来看，【薜荔】足以超越李氏的任何灵宝，更是能帮助李绛淳体会更高深剑道，从道统来看，这是与天上息息相关的李江群之物，无论如何，李周巍还是要把此物取回去的。
　　“多谢魏王！”
　　这位宣舟剑仙很快行了礼，道：
　　“师门在漆泽修行数百年，魏王既取蜀地，师尊仍镇守漆泽，抵御魔道，前有宁李之情，后有救民之恩，若有用处，还请调令往漆泽来！”
　　这位夺陵剑仙虽然没有亲自前来，可善意已然客气传达了，李周巍点了头，宣舟便没有半分留恋之情，行礼告退。
　　李周巍目送他远去，暗暗思量：
　　‘我取走此剑，对他来说，倒也有可能是件好事…’
　　这才低下头来，看向掌心的剑，稍稍闭目，用灵识一点点浸染，好一阵才睁开双眼，流露出异样之色。
　　他抬起手来，对着这剑轻轻吹了口气。
　　霎时间青光晕染，这把灵剑竟已化作一片指头大小青叶，飘落在他袖口上，成了墨衣上不显眼的标记，李周巍抬起袖子扫了一眼，竟没发觉半点奇特，忍不住暗暗点头：
　　‘果然是好宝贝！’
　　上官弥始终微低着头，在一旁立着，直到这魏王甩了甩手，道：
　　“回去罢！”
　　……
　　地渊幽暗。
　　无限的黑暗弥漫在狭小的石缝间，四周静得可怕，连一点点滴水的声音都没有，无形的剑意弥漫在四周，使得此地毫无生机。
　　高处的石台之中，同样是一片黑暗，那一枚青碑矗立在石壁之上，闪动着玄妙的金字，白衣仙人赤足站在地面上，微微眯眼，出神地望着眼前的一切。
　　他抬起手来，捏着衣袍，从那一个个字体上划过，一直到四言摹罢，这才低下头来，怔怔地看着那四个字。
　　【青玄，秦庚】。
　　不知怎地，一股巨大的孤独感席卷了他，这股孤独感甚至比独坐镜中百年还要来的强烈，好似一股排山倒海的巨浪，将他拍倒在了碑前。
　　眼前是一片黑暗与空空的阁楼。
　　他微微低头，出神似地凝望着前方，不知过了多久，才慢慢抬起头来，脑海中明明有熟悉至极的感觉，却又充满了空白。
　　他暗忖道：
　　“我一定认得他。”
　　那股强烈的熟悉感和亲切感并非作假，甚至那狂放豪迈的字迹都像是昨日才在眼前，陆江仙心中终于怦然了：
　　“没错了，我一定是青玄的人…并且与这一位剑祖极其熟络…”
　　当年灵宝道统的汤胁前来洞天，告知过他东君之事，他已经若有所悟，如今这熟悉的字迹，如同一剂强心针，一下让他确信起来。
　　‘实在是太熟悉了！’
　　猛然间，他又好像陷入那旧梦之中，那正始二字仿佛还在眼前，他终于确信了：
　　‘我前世至少是青玄二代及以上的弟子，甚至大概率是被称为入正始之门的仙君之一…青玄…’
　　青玄之道，除去那三玄皆有的魔祖，如今响彻的无非那么两个——【长塘】、【长泾】。
　　这两道分别代表洞华、恭华，加上如今的长庚，早些时候得知的东君，四大道统，会不会对应的是当年观中所见的四个小屋？
　　‘如果是的话，我在观中所见的画像就是青玄主，有那一般亲切感也不足为奇…’
　　当然，他还有更可怕、更高贵的猜测，只是如今还缺乏一个关键的证据…
　　可他苦苦思量，什么也没有想起来，又不愿沉浸在巨大的孤独里，于是抬了眉，强行将自己的目光从青碑上移开，缓缓吐出口气。
　　他重新移目回来时，瞳孔中终于是一贯的冷静。
　　‘青碑…’
　　此碑极其不简单，与其说是寻常一碑，不如说是那位空证剑道的长庚仙君留下的证道之痕，若非自己有这无上级别的神识，此地对自己也有一种异样的宽容感，他绝不可能观见此地！
　　这也是他在此界发现的、第二个道胎都不敢迈入的禁地，甚至比那处仙阵还要恐怖！
　　这一位是真真正正的煞星，金乌嬗化玄光尚且有办法抵挡，可若是横跨千古而来的一剑，仙君未成，有谁敢说自己能全身而退！
　　陆江仙暗自判断：
　　‘即便是那位落霞的仙人，只要没有踏出最后一步，也不敢说到此碑之前肆意为之！’
　　他仔细感受临摹了，只觉得感慨万千，暗暗叹了口气，思索道：
　　“这天下竟然有这样的人物！别说什么斩断木德了，有这样的本事…区区斩断木德，也实在太收敛了！”
　　可强烈的好奇，让他并不止步于此，只是多看了几眼，便迈了一步，绕过石碑，继续向前。
　　石碑之后，浓厚的剑意已经凝为实质，仿佛薄雾般弥漫在黑暗里，查幽都难以探知的地界中，淡淡的白光里黑色隐约。
　　陆江仙站定在原地，静静地凝视着。
　　这一处应该就是当年那位剑祖修行之所，矗立在碑后，这淡淡的白色剑意应该就是当年剑仙悟道所留！
　　‘虽然比不上这青碑自发响应剑意应敌，却依旧可怕，哪怕是真君一级的人物，能避过青碑，到达此地，同样如芒在背！’
　　可浓厚的剑意白雾中，正盘膝坐着一人。
　　陆江仙目中渐有震撼。
　　此人身材颇为高大，脸庞空白，一身白色流纹袍，发冠古朴，规规矩矩地盘膝而坐，身上没有半点多余的装饰，唯独膝上放了一柄剑。
　　此剑通体玉白，虚实相间，上方的淡淡彩色流淌而过，在蒙蒙的白光中，如同一幅展开的唯美的画卷。
　　入目的一瞬，好像看到了一尊白玉般的太阳，陆江仙哪怕以神识接触，都要被眼前的刺目白光灼的心中一跳，祂身上的强盛气息仿佛要冲面而出，将周围的一切通通粉碎！
　　‘在此地盘膝修行…’
　　‘此人不可能是紫府，甚至不可能是神丹，一定是一位真君！’
　　在这一瞬间，他的脚步猛然停住，谨慎地望着眼前之人，低眉看了一瞬，他好像有了恍然大悟的神色，这才上前一步，慢慢抬起手来，微微搭在这人的肩上。
　　陆江仙的目光闪动起来——好像有些欣喜，又像是松了口气。
　　准确的说，这不是一个人。
　　这是一具尸体。
　　又或者说…
　　这是一道金性汇聚的真君法身。
　　仅仅是端坐在此地，没有任何意识催动，便有道轮浮现于身后，有种种白色流光从他身侧浮现而出，时而做虚实变化，时有时无，时而如活物般飘渺，如雪如玉、如绸如珠，闪烁出万道浅彩之光。
　　陆江仙缓缓退出一步，震撼地看着眼前盘膝而坐的男子，眼中的难以置信仿佛要溢出来，他看着那在自己面前变化的白光，脑海中微微闪动，浮现出两个字。
　　『玉真』。
　　这本是玉真一道的真君！
　　陆江仙难得呆立在了原地。
　　‘祂是谁？’
　　‘为何会在此地坐化？是被镇压在此地，还是在此地悟道？’
　　‘玉真之道，果位已经被上元所证，祂是…余位？’

　　第1422章 虚权
　　陆江仙在短短的错愕过后，心中赫然是怦然的悸动与暗疑：
　　‘真君法躯…是机缘布局，还是他人设计？’
　　‘『玉真』…’
　　这偌大的天下，要说哪个地方能自然地保存住一位真君的遗躯，恐怕也只有此地了！
　　要知道，这甚至不是一点金性、一件甲衣，而是一具实实在在的法躯，哪怕祂大概率不是果位的真君，此间的神通亦足够惊天动地。
　　‘如果不是此地恐怖的剑意，这玄碑的镇压，事情会截然不同…’
　　虽然了陆江仙不知他为何凭空坐化，只留下身躯，可若是在外界，恐怕在这真君魂魄消解的一瞬，这法躯中蕴含的金性便会自行苏醒！
　　那何止是个妖邪！
　　‘恐怕是纯粹的玉真之性凝结成的存在，说是尊神也不为过了，更致命的是，这位尊神极有可能拥有这位玉真主人生前的大部分权能，甚至与玉真余位有足够的关联…’
　　这根本不是阴司或者谁家派出什么人就能拿住了，以玉真一性的虚实变化，就算是同一级的真君来了，也未必能拿住祂。
　　可是此地的剑意实在恐怖，所谓的金性根本无法在这足以斩破真君、粉碎魂魄的剑意面前苏醒，别说有没有太虚可言，所谓的妖邪更不可能当着这青碑的面凭空诞生！
　　而外界的真君，也无法越过青碑来此，这才让这具真君法躯，不知在此地盘膝坐了多少年…
　　‘出于某种原因坐化，是一定有可能的，甚至这概率不小…可如果不是呢？’
　　面对这天大的诱惑，陆江仙第一时间驻足，神色阴晴交替。
　　‘如果是哪位道统的道胎，尤其是南北的道胎之一，把这具身躯存放在此地呢？甚至，会不会是某位真君转世而去，把自己的前世法躯存在此处？’
　　‘重要的是…祂是谁？’
　　陆江仙上前一步，缓缓蹲下来，看着对方身上的服饰，心中隐隐约约有了预感，又低下头去，目光扫视，落在了对方腰上的那枚玉佩上。
　　这服袍，尤其是袖口——与当年记忆中隐约看到的李江群制式颇为相同。
　　‘洞华道轨？’
　　‘是当年元府的诸位真君之一？’
　　那柔和的玉真之光交错变化——得益于李玄锋，陆江仙是见过当年的上元证道的，如今猛然睹见这种种变化，心中隐约有所参悟：
　　‘并不相同…这一位的道统更加强势浩大，重心并不在虚实之上，换句话说，那闪闪的玉真之光，更有几分太阳昭著之意，而非白玉月盘变化之妙…是这份意境，才让青碑并不将祂视之为威胁…’
　　『玉真』一道，来历久远，陆江仙得了诸多道藏，略知一二，心中实有些计较：
　　‘传闻此道，与『上巫』、『并鸺』，并称古巫道最核心的三道之一，主管虚实变化之道，在远古之时，威名不浅…’
　　这三道巫道也与鬼神关系紧密，一道归了阴司，一道流传至今，渐渐有了改变，江南也叫作『鸺葵』，实则是同一道。
　　而提及玉真，就必然涉及当年的元府！
　　‘当年的元府之中，是有一位玉真的大人的，也就是那是人们常称的玉真主人，上元应势而出的原因…’
　　可如今看来，这却是有些蛛丝马迹的。
　　‘『玉真』之道传承不多，除了古代的巫道、神祗，种种典籍中留下只言片语的玉真主人传闻是天地之中的第二位剑仙，也就是说，极有可能兼有长庚余位…所以有极大的威名。’
　　陆江仙抬起头来，转身看向背后的青碑，若有所思：
　　‘听闻，玉真主人是镇守元府的。’
　　他微微眯眼，暗忖道：
　　‘这就是问题所在。’
　　‘从典籍来看，这一位玉真主人出现的年代不晚，如果从头到尾坐镇元府，北方怎么可能敢有这样大的动乱…’
　　“要么这位玉真主人行事亦正亦邪，要么…”
　　他低下头来，望向眼前真君法躯的服袍：
　　“要么，元府也是在借势，不但借的是那位道胎盈昃的势，这位玉真的真君，极有可能得了传承，也在长时间内借用了玉真主人的威名，保持元府的战略威慑。”
　　“元府府主是仙君转世的传闻，会不会就是从此间来的…”
　　“如若真是如此，元府当年的隐世很有可能是不得不为之，内里极有可能到了拆东墙补西墙，疲于奔命，应付四周试探的地步…而我，又在其中扮演着什么样的角色呢…”
　　他眼中疑虑渐多，一只手已经抬起来了，却迟迟没有落下，心中隐约有了答案：
　　“所以，玉真之位的得证，兴许是当年元府掩饰的实在太好了，以至于让诸位真君疑虑至今，直到上元证得，祂们甚至也分不清到底是根本不存在，还是祂的离去导致元府隐世…”
　　“如此一来，把这法躯存放在此地的应当是这位真君本尊，借助与那位玉真主人的关系，与长庚余位感应，前来此地，坐化在此能够保证…哪怕祂陨落，天地之间也不会有任何变化，没有任何人能够得知他的情况，哪怕有外界的真君进了元府，也根本找不到祂的任何气息和踪迹…”
　　“而在祂坐化之后，元府失去了支持，渐渐趋向于隐世，最终与外界完全断联…”
　　他按着自己所知的种种痕迹，隐约推断出了大概的可能，心中暗暗一定：
　　“如果这位真君是主动前来的，想必与我分析的八九不离十，如果不是，当界能做到把这样一道真君法躯轻易压制，带来此地又完整退走的，恐怕只有阴司那位…可如果真的是祂，岂能空留这宝贝？更没必要继续试探玉真…”
　　他思虑再三，却以谨慎为妙，轻轻掐了一指，掌心中已经浮现出那亮堂堂的光来。
　　却是一枚符种。
　　此物足以避匿任何因果，当时天霞亲自出手，都没有察觉到李周巍的异样，可谓是最为保险的手段，李玄宣陨落后，已然空出了这一枚符种！
　　这法躯没有任何魂魄可言，陆江仙亦不过将此符弹入其中，太阴猛然感应，确保此中没有留有任何后手。
　　而他神识终于浸染而上，猛然间闭目，身形如同一片明亮的月光，在这青碑之前闪动了一瞬。
　　这片月光极为柔和，如同一阵清风，缓缓的从这一片白雾中拂过，黑暗重新笼罩，而那茫茫的白雾之中，那一道身影似乎变得虚幻了。
　　这埋藏地底千百年的仙壁重新恢复了安宁，只有呼啸般的剑意在巨石的狭缝之间穿梭。
　　……
　　鉴中天地。
　　大地之中尘埃四起，分割的天地笼罩在无形的暗色中，大小的浮岛悬在天际，郗少商正严肃的盘膝端坐在亭中，仔仔细细的盯着手中的仙卷。
　　这些日子以来，天上并没有什么多余的任务，郗少商便拿起那旧时赐的仙卷，阅读修行。
　　可就是这千百个日夜中，他的眼神突然从手中的仙卷脱离了，一股窒息般的威压浮现在心头，他只觉得整片天地有了一瞬的凝固！
　　动弹不得。
　　可这一瞬的凝固来的也快，去的也快，仿佛是错觉，紧接着升起的是天空中明亮至极的光彩，好像远方多了一枚新的太阳，照耀在天地之中！
　　狂风如同山崩海啸般席卷而来，视野之中被无限的光明充斥，可不过眨眼之间，这光明又猛然消失！
　　他错愕地抬了抬头，却什么也看不到。
　　‘这是怎么了…’
　　而在被分割的、无穷天际之外，不知何时已经多了一位盘膝而坐的男子，身后的道轮如同天地中的太阳，向四面八方照耀着带着玉石质地的彩光，膝上的剑依旧平放着。
　　祂猛然睁开双眼，露出纯白的一对双眸。
　　而祂那搭在剑上的手，尾指轻轻动弹了一瞬。
　　可还不待祂做出下一步的动作，另一只手已经点在了祂的眉心，白色的衣袖在风中微微舞动，无穷的太阴之光蜂拥而来，将这盘膝而坐的男子镇压在暗沉之中。
　　好一阵，那男子的双眼才慢慢闭上了。
　　‘好险…’
　　白发男子面色难看，颇有些心悸。
　　这反应比他想象的还要激烈，陆江仙只是将之收入镜中，脱离仙壁的这一瞬，这真君法身所有金性猛然间苏醒，几乎以不可阻挡的沛然之势掌控了这具法身。
　　也就是这位真君一瞬间活了过来，要猛然焕发神妙，化为那通天彻地的真君之相！
　　所幸陆江仙在鉴中天地有几乎无上的权力，这才能在这一瞬间将这法身彻底镇压，并且将法躯内的所有躁动消灭于无形…
　　代表着一旦离开鉴中天地——别说现世了，哪怕是那依靠自身位格感应在外、有太阴遮掩的日月同辉天地，那后果亦是极为恐怖！
　　‘在日月同辉天地…我是绝对压不住祂的，这真君会猛然间苏醒，以本相撑破这天地，打破太阴遮蔽，显露于天下所有人的眼前，那远在北海的上元真君会突然间感应到玉真变动，有人牵引余位…’
　　‘而我在天地中的所有痕迹，都会暴露于诸君之前…’
　　若非果真满盘皆输，指不准那位上元真君会很惊喜，以他如今落坐主位的本事，说不定还真能影响这一句空躯…
　　‘可要真是有那一番情景，都高兴不了多久了…马上就要天崩地裂了…’
　　这几乎将他惊出了一身冷汗：
　　‘我如今接触真君一级的力量，还是太冒险了…’
　　他巍巍地吐出口气来，立刻转头去观察现世——那一枚符种仍然静静地悬浮在原地，如同不存在，可只要一旦有人靠近此地，他立刻能够察觉，无论移归还是观察，能够及时应对。
　　哪怕估量着道胎亦不能来此，他依旧以最大的神通来估算这些人物，没发现有任何变动，也没有道胎突然出现在自己眼前，这才转过头，看着被自己镇压在天地中的身影，竟然有几分劫后余生的庆幸。
　　‘好在…算是安稳借到手了！’
　　陆江仙抬了抬眉，凝视了男人一眼，身影如流水般消散，下一刻，那盘膝而坐的男人再度睁开了双眼，瞳孔中不再是璀璨至极的白色，而是黑白分明的眼眸。
　　“这就是玉真…”
　　他痴痴地坐了一阵，感受着从心底流过的种种玄妙，眼前时而是白玉变化，时而是符箓流转，身边有各色各样的景色在虚实之间交错，不知过了多久，才见他吐出口气来，心中略有些遗憾：
　　‘可惜，不能勾连金位…’
　　陆江仙在镜中天地的权限极大，无论是太阴本体、当初凝聚的明阳化身，还是那根据宣土凝聚的分身，都大有神妙…这一法身虽然让他体会到了从未有过的玉真之意，却终究也少了那勾连的外界之位。
　　当然，此身还有最本质的区别，是真实存在的，而其余明阳、宣土之身，只是凭空幻想，出不得此镜。
　　这简直是一个质的飞跃！
　　陆江仙心中怦然而动：
　　“是…这真君出了现世立刻就会苏醒，哪怕我在镜中坐持，也不好照下玄妙在人间肆意出手…可有一个地方却是例外。”
　　日月同辉天地！
　　如今陆江仙手中最关键的两处，一处就是镜中天地，是他所有的根本，另一处就是通过修立青冥而得到的日月同辉天地…
　　日月同辉天地是实实在在的洞天，本质上也属于现世的一部分，因为挂靠在他的位格之上得到遮蔽，李氏可以肉身肆意进出，只是那洞天不能跟外界有所交流，其中的所有东西，都是用太阴一道凝聚成的。
　　因为他陆江仙手里只有太阴，明阳金性更多的是用作推演，而不是消耗掉，化为一片天地，甚至很长一段以来，他手中只有太阴月华，如今却不同了！
　　如今得了此躯，真身直接入日月同辉天地是撑不住的，更镇压不住这一位金性的苏醒，只能落坐镜身中，再向外辐射玄妙，这玄妙草率落在现世又容易让人发现，落在日月重辉天地中正好！
　　也就代表着他在日月同辉天地中的权能从太阴拓展到了一部分玉真！
　　而玉真之道，有他如今最眼馋的权能。
　　‘虚实变化！’
　　真君级别的虚实变化！
　　这代表着日月同辉天地之中不再一切都只能靠太阴凝聚，可以有火德、水德、十二炁，一切能想到的东西，以这真君法躯的幻化之能，除非真君真身亲至，任何人都不可能看破！
　　这让他猛然抬起目光来，望向了这鉴中天地的一角：
　　【大乌玄天】。
　　如今，掌握玉真虚实变化的他，已可以将【大乌玄天】的无数山石、丘陵，花草树木显化，推出鉴中天地，落入日月同辉天地之间，成为真正的洞天！

抽奖预告
　　抽奖预告
　　上个月的徽章，大家反应非常热络，看到很多书友为了取得徽章，投票上盟。我们决定这个月，把徽章拆分一下，让更多人有机会获得徽章。
　　这个月我们准备了
　　特等奖：镀24K金版徽章一组四个，30套
　　道统奖：仿金版徽章四选一，300个（依照填表时间志愿分配，指定徽章不足随机发放）
　　另外还有镀24K金版徽章（一组四个）给投票最多的1-8名，仿金版徽章（一组四个）给投票最多的9-20名做为保底。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号，请得奖者请在3月14日20点前完成验证。

　　第1423章 法宝
　　“轰隆！”
　　一念之间，整片天地猛然间晃动起来，那一片独立在天地之间的神妙之土猛然移动，飞向了浩然无边的虚空。
　　而在接触这片天地边界的一瞬，仿佛是越过了一层透明的网，那一片大乌玄天中的种种虚幻凝为现实，轻飘飘的坠落在另一片天地之中。
　　“咚！”
　　悠扬的声音仿佛乐曲，那盘膝坐在主殿前的妖僧毫无所察，可那如玉般的脸庞终于从虚幻凝聚成了现实，闪烁在天地之中。
　　虚实之变！
　　原先的大乌玄天只有荡江一个活物，这妖僧拿起卷轴也好，在洞天中行走也罢，都是陆江仙亲自维持，分心推演，如果没有他时时注意，荡江身边的一切就会凝固在一片画里，动弹不得。
　　这也是陆江仙始终觉得在‘自娱自乐’的缘故。
　　而如今化虚为实，这里一切都会随着时间流逝开始自行变化，哪怕他陆江仙完全沉心闭关，此地依旧花会开、雪会融，从此刻开始，整个大乌玄天的一切，只要不离开这洞天，都是真实存在且毫无虚幻的！
　　困在囚笼中百年，终于踏足了真正的土地，哪怕洞天中的一切在他眼前都纤毫毕现，哪怕这一切是神通显化，可终究带来了无比真实的触感，他痴痴地看着眼前变化的天地，迎着扑面而来，不再是纯粹太虚凝聚的飞雪，缓缓吐出口气来。
　　【大乌玄天】化虚为实，给他带来的好处并不止眼前这些，甚至还有更多值得畅想的用处，可他并没有第一时间着手准备，而是只手虚捏，缓缓从半空中抽出一物来。
　　这是一把剑。
　　剑长三尺七寸，不雕龙兽、不刻铭文，仅仅是正中心绘了一道圆形的金环，剑身上没有半点开刃的痕迹，只环绕着一股青色的飘飞的云烟。
　　这是当时放在法身膝上的那柄白玉剑——随着他掌控此身的一切，笼罩在此物上的遮掩也被通通散去，显露出与众不同的光彩。
　　法宝！
　　这是一道法宝！
　　陆江仙捏住此物的一瞬间，心中微微有暖意，仿佛有万千玄妙冲刷自己的脑海，当即闭上双眼，用太阴之力按压住剑中无数的杀意，耳边只有咚咚的响声。
　　名为：
　　【命阳白玉剑】！
　　‘第一把到手的法宝…’
　　他眼中的惊叹渐渐被明悟与喜色代替。
　　‘这就是法宝！’
　　计较起来，陆江仙见的法宝实在不少，金桥锁也好，陵阳不易宫也罢、甚至还有宝土位别，他当年见的那几件法宝都为他人所有，如今却是实实在在落入他手中！
　　如今真正捏在手里，他终于慢慢理解了此物的本质。
　　‘与金性…息息相关…’
　　紫府一级有灵器可炼，用的是种种紫府灵物，而这把金丹法宝，所用的材料正是金性——至少主材料就是金性！
　　‘而此间…不止一位真君的金性。’
　　他缓缓闭目，感受到的不止是沛然而至的玉真，还有容纳在玉真之体的纯阳般的混一如意。
　　‘还有三阳的参与…’
　　这反而让他疑惑了，心中暗动：
　　‘真是奇了，这法宝一定与真君本人的道有相当大的联系，可祂又是怎么做到联系三阳，锻造出这把法宝的呢…’
　　他隐隐约约有种预感，这一定是金丹上的修行之法，法宝不仅仅是法宝，也与这位真君的修行有极大的关联：
　　‘唯一能确信的是，这一定不是位别，这法躯尚未外出，不能勾连余位，连名号都不得而知，如果是质押出的位别在此，必然是很明显的…’
　　他左右观察了，只觉得蕴含的玄机无穷无尽，暂时把剑柄捏住，倒悬过来，细细体会，颇有些怡然之意。
　　‘这把法宝的威能不低，更有三阳的意境，其余的暂且不论，仅仅是此物，就完全值得我冒险！’
　　‘『玉真』法宝，去到现世，恐怕会立即被上元感应，这位真君当然会跨越千万里而来…可除了现世，可还有别的地方可以去…’
　　就在这日月同辉天地！
　　真君法身不敢轻易催使，但是法宝可不会突然醒过来！
　　此物远比这真君法身来的好掌控，以他如今的位格与本事，以那真君法身为跳板，完全可以驱用此物。
　　而日月同辉天地作为他与现世交互的缓冲之地，不但有身具符种、不惧被推算到的的李氏随意进出，还有自己方才推下来的大乌玄天…
　　在这一瞬间，他心中微微跳动。
　　‘且不谈真君了，如果是…一位法相，进入日月同辉天地，光凭着法宝，能否镇得住祂？能否看得破我的伪装？’
　　这光是想想，便让他暗暗有了计较。
　　‘如果，能弄清楚这位真君的身世，分清楚带来的因果，借用此身，兴许能够与法相面对面平等交谈…’
　　他在此地踱了数步，恨不得有个法相来交手试一试，却明白请神容易送神难，暂且把心思安定下来，暗忖道：
　　‘事有轻重缓急…先安置好这法宝…’
　　这就不得不提这法宝带给他的第二个好处。
　　法宝自有灵性，甚至法宝的灵性要超越绝大部分的鬼神，虽然这原主人很明显地抹去了这法宝的所有痕迹，压制住灵性，使之纯洁如白纸，且不会在陨落之后有任何走脱的念头，可只要陆江仙愿意，立刻就可以将这法宝的灵性拔高！
　　‘也就代表着…这法宝可以化做一位高位格的人物，而且是实实在在有自己的心念灵性的，一个完全可以托付的自己人！’
　　他目光炯炯，伸出一手，在剑上轻轻弹了三下。
　　只听嗡嗡声响，这把剑猛然变化，在半空中如流水一般凝聚成形，已然凝聚为一位身材高大的道人。
　　此人披白羽，着道衣，丰神俊朗，看上去中年模样，黑发整整齐齐，道冠上插着白玉簪子，那双眼睛炯炯有神，俯视着大地。
　　陆江仙略有怪异。
　　他当然是捏造各类仙神将帅的老手了，可这法宝所幻化之形可不是他捏出来的，而是浑然而天成！
　　这可不寻常！
　　换句话说，九成以上的可能是这法宝本就被原来的主人如此捏造过，捏成了眼前的容貌，虽然主人已经故去，也抹去了这法宝的所有痕迹，可在他下达命令的一瞬间，这灵宝已经依着灵性，将这一副旧时容貌幻化而出！
　　他深深地凝视了一眼，意识到这是一个绝妙的、得到那位真君线索的机会，并不将这一副面容抹去，而是保留着，伸出手来在他眉心轻轻一点，将大体的框架与记忆写入。
　　仅仅是一瞬间，这道人眼中的茫然之色消散了，明亮的光彩闪动在他双眸之中，转过身来，对着他行了一礼，恭声道：
　　“见过府君！”
　　陆江仙轻轻点头，凝视了他一眼，找不到任何熟悉感，随口道：
　　“既然是【命阳白玉剑】，便正取三阳在玉之意，先号作纯阳命玉仙官罢。”
　　这仙官恭敬应下，面上的表情如同雕塑，冰冷没有半点情绪波动，陆江仙多看了几眼，心中已有念头：
　　‘倒可以想个法子从汤胁那里试探一二，只是这家伙避世太久，兴许也不甚了解，大概率问了也是白问…’
　　他负着双手，目光凝视着天地之中的飞雪，像是在欣赏，又像是在凝望，心转如电：
　　‘除此之外，还有最重要的途径——狐属！’
　　陆江仙并没有忘记湖上的狐属与传说中的玄谙，只是他向来万般谨慎，哪怕在诸方预测中玄谙已经只剩下一口气可言，也没有第一时间主动接触。
　　而如今这一道真君法身为他揭示了不少真相，自己又将此身掌握在手，手握法宝，又不必以真身示人，局面已经有了反转。
　　因为从他现有的、掌握的道论来看，只要他对玉真一道的掌握足够强，利用至阴至隐的符种作为太阴之力的跳板，法宝化作的纯阳命玉仙官，是可以站在青诣元心仪的庇护之下，站在那几只狐狸的眼前的！
　　这就不用他以暴露的风险去冒险！
　　‘有了这致命的把柄，无论是出于进一步驱使真君法躯的利益，还是出于自身实力的依仗，都需要且足以和那一位进行谈判…倘若真的出了什么事，在湖上也不至于太过被动。’
　　当然，哪怕打起来的概率很低，陆江仙也不可能用这法宝动手，先不论是不是毁天灭地，要真的是大打一架，要想不被别人察觉，尤其是上元察觉，那只能希冀于天底下的真君这一刻通通都在天外了…
　　‘要是真的要动手，那就不能留半点痕迹，一定要用太阴玄光了…’
　　这只是最差的打算，陆江仙看着眼下的局势判断，最差也无非是那位玄谙要反客为主，要求自己做利益上的退步，是几乎不可能打起来的：
　　‘更何况，顶着这一张面容，说不定我都不需要开口，指不准就能从对方口中诈出不少东西来…’
　　这样的事情并非没有先例，甚至是解决问题的最好办法，他当然有留心，此刻心念动转，渐渐沉下，暗自领悟：
　　‘不过我方才掌握真君法躯，不能太急，稍等个一年半载…一来看一看天下大势的反应，二来…’
　　第二点，却是陆江仙对『玉真』的道行实在不深。
　　在今日以前，陆江仙甚至都没有研究玉真的需求，当然手里也没有玉真的金性——如今不同了，这真君法躯的珍贵程度，何止是金性可以比的！
　　‘可如今的玉真之道，可谓是完全对我敞开，只要占据法躯的主导，所有玄妙在我面前都没有秘密可言，以我的本事，又有神识辅助，根本不需要多久，就能把对玉真一道的解析拔高到一个恐怖的地步。’
　　这样珍贵的真君法躯，他乍一入手也不过运用一下虚实之变而已，可以说是只运用了本能职权，只要稍稍给他一些时间，必然有所不同。
　　‘当然，这一会的时间也不能浪费…’
　　他转过头来，望向这位纯阳命玉仙官，道：
　　“有一金地，乃是【无量苦狱天】的一部分，【大乌玄天】如今已化虚为实，能够跃迁至此地，倒有不少麻烦，这事情就交给你了。”
　　这位纯阳命玉仙官瞳孔依旧恭敬，有着遮掩不住的冰冷，好像没有任何情感能在其中停留，微微低头，示意自己完全了解，道：
　　“奉尊仙命。”
　　陆江仙口中之事，正是如今【大乌玄天】化虚为实与法宝到手带来的正面收益！
　　金地！
　　金地乃是当年的北世尊位格所化，因完全隐匿而与太阴相勾连，外界无人可知，释修得之便可成尊作祖，其中的【秦玲金地】，因为早有勾连，更是能与仙鉴沟通！
　　而在【大乌玄天】还是虚幻之时，陆江仙的打算不过是扶持那位了空和尚，隐约之间遥控这一座金地…
　　可【大乌玄天】已经化虚为实，这就代表着【大乌玄天】可以与【秦玲金地】相互沟通，理论上，那一位了空和尚甚至能从【秦玲金地】‘走’到【大乌玄天】！
　　也就是肉身入内！
　　这一方面与李氏是很相似的，因为肉身在现实消失颇为明显，会引来大人的窥视，于是李氏通过望月湖的青诣元心仪作为不得窥视的跳板从容进出日月同辉天，而对了空和尚来说，拥有北世尊位格的【秦玲金地】就是他的青诣元心仪！
　　当然，此间会带来不可预知的因果和变数，等到有人混入秦玲金地，也会有暴露的风险，可一切不仅仅如此：
　　能来，就代表着能去！
　　只要给一道实体，荡江同样能去到【秦玲金地】，甚至，最为重要的一点是，在太阴的遮蔽之下，眼前的法宝、纯阳命玉仙官，同样能到达金地而不惊动上元！
　　这同时也是法宝最值得珍惜的地方——法宝可不会活过来，或者说，不能在陆江仙的掌控之下活过来！
　　‘要是让真君法身去，鬼知道会依托金地弄出什么怪物来！’
　　这让陆江仙原先【遥控】的计划可以直接上升为强势地掌控此地，在这一点上，比利用荡江这一层白手套再去影响了空，要直接得多，也方便得多。
　　要知道，【秦玲金地】里头可留了不少好东西！
　　‘荡江这个好手套自有它的用处，毕竟法宝还是不便显露于太多人眼前，但是了空这个重要棋子…无论从重要程度还是实用性上都有大大的提升。’
　　他缓缓出了一口气，只觉得眼前的处境好像突然开阔起来了，这一次的收获并不比镜面碎片差，甚至要大得多，微微一笑，暗道：
　　‘李氏暂且不论，至少我…总算有一大进展了。’

　　第1424章 井中
　　海水湛蓝。
　　日光在海中穿梭，随着水波缓缓黯淡，海床之上已沉入昏昏的暗，李曦明在竹溪岛下找了一阵，见了那一处深峡，顺着黑暗向下，不断行走。
　　他很是谨慎，过了数日，方才见了底，脚底有了触感，却是如玉般的白沙，李曦明暗暗凝神，抬起手来，轻轻一扫！
　　便见了一石台，上方有一圆环样的痕迹，通体淡金。
　　李曦明只觉得毫无奇特可言，只按了查幽，这才察觉出一点让他升阳颤栗的危险感来，不敢多看，念了心法，伸指一按。
　　霎时间，一层层玄妙的光华亮起，台上的金光渐渐转化成白光，李曦明只觉得躯体一轻，眼前朦胧一亮，已经到了另一片海底。
　　四处皆是断壁残垣，灰白的石壁倒塌在四周，或大或小的彩色砖瓦闪烁如鳞片，与这景色一同映入眼帘，是浓郁至极的恐怖灵机！
　　如果说日月同辉天地的灵机是浩然无边而平和中正的，那么此地的灵机则弥漫着一股至阴至净的玄阴之机，有些勾点水德的玄妙，李曦明往此地一站，甚至隐隐有些神通被压制的征兆，心中猛然一震：
　　‘应该是太阴一道中的某种至高的灵氛，非凡世所能得。’
　　而他的灵识更是被压制在了身周，目光扫了扫地面的琉璃碎片，连忙伸手来，将之拣起来细看：
　　‘某些灵物…似乎是少阴参杂了它道…’
　　这些东西虽然罕见，可对紫府来说已经算不上什么，李曦明也不打算带出去，精准地放回原地，这才起身，踏过灰白的残骸——不过走出几步，他就在查幽的加持下，在地面上看到了不起眼的东西。
　　一枚青樽。
　　不过巴掌大小，看上去很古老，甚至只是练气一级的灵器，里头盛了半杯荡漾的水液，也不过是某种寻常的牝水，李曦明未去动它，而是一路向上。
　　奇特的是，每踏上一步，这股玄阴的灵氛都在慢慢淡去，沿着海中的山涯一路向上，如同攀登仙山，很快到了半山腰，此地的灵氛已经有些类似于日月同辉天地了。
　　山腰处正有一处石桌。
　　周边零零散散倒了一片石椅，桌上放着玉壶，李曦明慢慢靠近，最先吸引他的，却是主位上披着的那件道袍。
　　他微微眯起眼睛来，在这安静至极，没有半点声响的仙阵之下，缓缓伸出手，提起了那件道袍——入手细腻轻便，像是蓬蓬的羽绒，却又透着微弱的寒意。
　　李曦明心中怦然而动。
　　‘这似乎是一件古代的灵宝…’
　　‘而且是太阴灵宝羽衣！’
　　他的灵识不得出体，感受并不深，可仅仅是凭借对材质的判断，已经猜了个十有八九，可下一刻，浓重的疑惑就席卷了他的脑海：
　　‘这样一件无上之宝，就这样空空地放在此地？怎么可能？’
　　‘如果按照天上所说，萧初庭甚至青池宗的人都来过，怎么可能会任凭这样一件宝贝留在此地？莫非…带不出去不成？’
　　若是寻常遇到了这种情况，他当然是万万不敢取走的，如今提起来端详了一二，记得那位仙官说是自家的东西，这才有些心惊胆战地攥紧了。
　　于是抬眉去看那一枚玉壶。
　　这壶同样小巧玲珑，李曦明乍一抬，竟然没能抬起来，面色微变，神通一着力，这才抬起来，另一只手一搭，想要去打开壶盖，直到这一刻，方才有极其恐怖的危险感升起。
　　仅仅是一瞬间，好像有万千幻觉在他眼前闪烁，剑分长河，万雪归霜，升阳之中不断弥漫着寒意，『天下明』则跳动着向他预警！
　　有性命之危！
　　‘剑意？！’
　　他心头猛地一颤，手中的动作便停住了，轻轻地捧着这壶，心中渐渐有了思虑。
　　还能是谁的剑意？
　　李江群！
　　李曦明算是恍然大悟了：
　　‘难怪这灵宝放在此地这样久，也没有人取走，有这一道剑意在此地，谁敢轻动！’
　　这让李曦明微微叹了口气，不知是因为自己身具符种，还是血脉相同，他倒是毫无阻碍，可无论出于何种原因，他终究抬起手来，对着遗物深施一礼。
　　这才捧起玉壶，收到了袖子里头。
　　直到此刻，他已是不虚此行，看了看来时的路，一咬牙，还是沿着这一条山崖不断向上，步行了一刻钟，终于到了顶上。
　　到了此地，灵氛已经截然相反，充斥着一股纯阳至刚的浩然无边之意，不断勾点着火德升腾，李曦明只觉得浑身神通振奋，一身神通法力蠢蠢欲动。
　　‘真是一处宝地！’
　　抬眉望去，便看到一处辉光闪闪的石碑，一人高，双掌厚，蚂蚁大小的金字浮现其上，此刻已经距离海面极近，四周都是波光粼粼的光色。
　　李曦明只是看了一眼，并没有体会出什么，可就是情不自禁的往下读，看着那金字一枚又一枚地闪动，心中微动：
　　‘【混一金丹妙法】？’
　　这妙法言简意赅，变化无穷，却洋洋洒洒近千万字，他虽然看不清字符，却读得懂字意，可即便如此，没有一句话是看得懂的。
　　他连看了三遍，只觉得天昏地暗，时光如流水般淌过，第三遍读罢，忍不住想要开口，却只觉得张口结舌，半个字吐不出来。
　　他心中猛然一惊，寒意从脑海冲到了全身，震慑在原地。
　　当年有这一幅情境的，只有【太阴纳气养轮经】！可随着他成就紫府，硬要写并非不能写出，太过忌讳，没有必要而已…可面对这一道法诀，他堂堂紫府同样开不得口，这东西又该尊贵到何等地步！
　　他压住了心中的惊骇，把目光移走，再来回忆时，脑海中竟然一片空白，忍不住喃喃道：
　　‘是什么法诀来着…’
　　悚然感越来越强，他再也不敢看了，连忙行了礼赔罪，心头骇道：
　　‘必然是金丹之法门！’
　　他面朝着石碑，恭敬地退出去好几步，缓缓舒出口气了，心有余悸地望了望海面，好不容易平复的心情，这才按住查幽，想要向上探查。
　　于是闪烁在眼前的是大片的白光，灿烂如金，李曦明利用查幽看了，并不觉得有什么，只一个劲地向上穿梭，不断深入着。
　　可仅仅是一瞬过后，眼前砰地炸起一片金光，让他猛然退出一步，一屁股坐倒在地，剧烈咳嗽了几下，吐出口金灿灿的火来！
　　他只觉得腹中绞痛，眼前昏黑，转过身去，匍匐在地，头皮发麻，骇道：
　　‘这外头又是什么东西！’
　　他定了定神，这才觉得眼前的黑暗散去，倒是发觉身体没什么大碍，低头一看，地上的金火已经变化散去。
　　这让他松了口气，暗自点头：
　　‘到底是仙阵，厉害的很，不宜轻探…’
　　于是腾身下了山，到了那山崖之下，心中突然一动。
　　‘这既然是天上的仙阵，不惧探查…岂不是能沟通天上？’
　　那日月同辉天地着实厉害的可怕，本质上可以从任何地方感应，只是李家人大多暴露在他人视野之中，尤其是海内，在外不能随意消失…
　　可这是在天上的仙阵里！
　　于是利用查幽观察的左右确实无人，这才静心凝神，盘膝而坐，掐动口诀沟通玄令，果然，眼前微微一暗，赫然已经腾云驾雾，周边一切恍然散去，竟然置身于黑暗之中。
　　他感受着周边的圆形石壁，猛然抬起头来，驾风而起，不过一息时间，眼前猛然明亮，已经从这口玉井之中腾身而出，现身一处院落里！
　　这院落有好几处小厢房，大多数都空着，只有正对井边的那一尊紧闭着，显然是有人在修行——看着眼前熟悉的一幕，他嘴角忍不住微微勾起。
　　此地正是日月同辉天地！
　　那阁楼本就有上下两层，下方就是在庭院，李家人常常就在此地修行！
　　他转过头来，看了看身后的玉井，忍不住有了一番感慨：
　　“原来如此！”
　　他当年探索此地，就见过这违和的天井之下，有一口小小的玉井，里头浅得很，无水无物，只有些太阴之气笼罩，毫无奇特之处。
　　“原来就是沟通他地的出入口！”
　　如今重新往下望，那井底已经不再是黑暗中的平整玉石，而是一片迷离的、如同晚阳般的迷幻之色。
　　李曦明又惊又喜，暗忖道：
　　‘这是…这是什么意思，难道说从今以后，自家就能通过这一口玉井进入到那仙阵之中了？！’
　　这可不同寻常——相较于这天地的永恒不变，那一处的两种灵氛对修行神通或者某些特殊的术法，简直是天大的助力！尤其是修行『少阴』的李绛淳与『离火』的李绛迁！
　　‘只是要做好防范，防止修行到一半有他人入内，一切以谨慎为上…’
　　李曦明踏风而起，已经到了高一层熟悉的阁楼里，左右环顾，注视着那日月同辉之光，一摸袖子，已经把那衣袍和玉壶放在了桌案上！
　　‘还有传递诸物之能…’
　　可仅仅是一瞬间，他有了顾虑之色，抬了抬手，又把两件宝贝收回来了，暗忖道：
　　‘不对…我腾身而来，指不准有人看着，只是进不得此地，而萧初庭等人来过，有什么东西外界未必不知道，我若是空手出去，这东西又从湖上拿出来，岂非叫人凭空生疑？那就不妙了。’
　　他又重新吐了口气，把东西收好，心念一动，已腾身而起，踏入那井中，不多时，已经重新现身于那仙阵里。
　　李曦明遂收了念头，暗忖道：
　　‘到底能不能自由往来，还得回湖上试一试，正好带着这壶剑意前去镇涛府，把诸事安排了，也算有个防身的绝妙之物。’
　　于是重新念动口诀，飘飘然出现在那深渊之中，一摸袖口，衣袍与那玉壶俱在，心中大松一口气，喜道：
　　“妥了！”
　　这下乘光而起，一手捏住这羽衣，默默炼化，闭起眼来，神通自行带着他，急速向东海深处驰去！
　　可他不过方才行了一日有余，命神通猛然一震，已然将他从入定炼化中惊醒！
　　李曦明才得了宝贝，从那隐秘的仙阵之中外出，心中本就是警惕万分，这一瞬猛然感应，顿时知道坏了，一时惊怒：
　　‘是谁算计我？’
　　他毫不犹豫地捏起神通，轻轻一拍腰间，那枚光芒万丈的玉珠已经跳出，稍稍定神，这才发现大海波涛四起，狂风巨浪，太虚震动不休！
　　‘不像是谁出手…倒像是…有什么变动…’
　　他微微一愣，感受着太虚轻微的震动，还未来得及按住查幽，撇眉去看脚底下，远方的海面已经砰然炸开，半空中腾出一妖来。
　　此妖有四足，颈部环绕了一圈碧色的鳞片，腹部纤长如蛇，托云带雾，半空中腾身而起，在海面上投下暗沉沉的黑影，飞速靠近他，显化了身形，竟然变作一位锦衣白裘的中年人。
　　这妖物明显是龙属的人物，却不敢摆什么架子，才显的身，连脚跟都没有站稳，便叫道：
　　“恩公…恩公！”
　　李曦明觑了一眼，眼前的妖物正是应河白。
　　这位曾经的白锦江王得了李氏恩惠，这才保住自己的性命与亲族，本就是巡海，撞见也不足为奇，如今一口一个恩公，很是激动，李曦明略略点头，目光重新盯向远方，问道：
　　“这是怎么了？”
　　应河白行了一礼，很是激动，道：
　　“大人！小妖正是要去禀报的…大人，是世脐一代的动静，已经是三日以来的第二次了，我听绪水大人说，这是太虚混然，东北边又有雷霆震响，是有一处古代洞天即将浮现了！”
　　李曦明微微有疑，问道：
　　“洞天？什么洞天？”
　　应河白恭声道：
　　“大人，是【滁仪天】！”
　　【滁仪天】正是外界所盛传的兜玄山！
　　此中之宝，多如牛毛，邺桧、长霄等人得了其中万一，都足以在天下有一席之地，也是李周巍、李曦明为李绛淳早就备好的机缘，这位真人面色骤然一变，眼中的神色一下凌厉起来，道：
　　“【滁仪天】！怎么会这么快！还有多久？”
　　应河白深行一礼，恭声道：
　　“根据大人所说，按着以往的例子，雷霆震响三次，只有二三年的时间了！”

　　第1425章 魔相（1+12）（潜龙勿用加更41113）
　　天地暗沉。
　　南方的天象并未完全退散，天际之间依旧有一道道翡翠般的流光，真炁在天际化为片片流云，远方雾蒙蒙。
　　那些流光太过璀璨，连暗沉沉的崤山也显得光明起来，一片金光自东方而来，在半空中驰骋，转身变化了，这才见得一俊和尚。
　　他小心翼翼地望了望南边，心里头暗动，身形却一路深入山中，到了一处地界落下，这才看见一两座庙宇很是朴素地矗立在山林里，他便乘风下去，叫道：
　　“了空道友！”
　　这声落罢，听着那院门嘎吱一声开了，走出个中年和尚来，手中还抱着经卷，见了他便行礼，客气地道：
　　“是明慧摩诃来了！”
　　他眼中闪过一丝惊异，道：
　　“大人做的好大的事情！”
　　明慧佯装低落，低低一叹，只摇了摇头。
　　南边大战数起，一国灭亡，北边却也战事不断——大羊山与毂郡数次摩擦后，终于在数地爆发大战，那位欲海摩诃量力天琅骘骤然出手，生擒了一位荀氏真人荀玄宰。
　　龙亢肴本就憋着口气了，一时大怒，只带着那位顾攸真人就直接杀入大欲道境内，打的声势动天，这位灯头首转头从角山入内，却被那位姜俨将军埋伏打退…
　　于是大战一触即发，战火四起，雷头首亲自出手挡住龙亢肴，大欲道的摩诃从侧面攻饶山…
　　可这么一来就必须经过善乐道的地界，明慧在大羊山装腔作势，涕泪不止，早就憋着坏在心里了，请明孟应势而出，出手报复！
　　虽然前去饶山的人马本就是骚扰接应，可这还是叫灯头首大骂起来，明孟自然领了罚去大羊山，明慧也外出避风头，至少莲花寺的态度是打出去了。
　　如今对方一问，他只悲道：
　　“大欲道害我师尊，岂有不报之理！”
　　可心底却已经乐开花了。
　　毂郡大战，他莲花寺缩在庙里当鹌鹑，可转头一看，李周巍转过去就灭蜀了，他与师尊堇莲震撼之余，私下一沟通，可谓是喜不自禁：
　　‘不必多想，一定是长怀被湖上的大人算计了…’
　　他实在不愿继续在庙里等着，如今横跨诸郡前来崤山，一是昔年有些缘分，便找了借口问话，二来也是要趁机看一看南边的事情。
　　这会到了人家庙里头，左右一看，朴素破旧，竟然连个服侍的人也没有，那了空也是个金莲座下了，竟然亲自给他端茶，就忍不住皱眉，道：
　　“我说了空道友，怎地庙里空空，连个伺候的也没有。”
　　那了空呵呵一笑，摇了摇头，道：
　　“秦玲道统未稳，我自个儿也是蹭一蹭运数，看不清是非，如今明阳昭著在外，何必有什么道统？早些时候有几个弟子，后来都让他们散了去。”
　　明慧听了这一句，就知道他的意思了。
　　‘看来他距离登上金地还是很遥远，怕收弟子牵涉了七相的因果，也怕牵扯到明阳，魏王哪天顺路过来，一巴掌就把他给拍死了…’
　　毕竟据明慧所知，秦玲道就是被魏帝剿灭的，说句不好听的，那叫【炼煞悬头】——那位掌握秦玲金地的法相号称【广土道肴炼狱相】，秉持的理念是以魔道警醒世人，修持收拢诸魔…
　　这位魔头曾经在中原闹得轰轰烈烈，被魏帝打了个粉身碎骨，头颅里头有炼狱，便悬在崤山，魔子魔孙还要当牛做马，给魏帝运送粮秣…
　　明慧不禁暗暗点头：
　　‘最好找个机会把这家伙骗出去，让白麒麟给他打死了，也算我一份功…’
　　想到这里，他面上的笑容更热切了，低声问道：
　　“这的确是麻烦的因果…我还听说秦玲道统与忿怒道走得很近，这岂不是仇上加仇？也不知是哪来…”
　　了空却好像已经愁苦了很久了，在他眼里，明慧又是大德弟子，想必有帮他的法子，就多留了一份心，叹道：
　　“这事情我也是后来知道的…我去拜访过北伏魔寺，得了一些传闻，那忿怒道的法相…本是青玄一道的弟子，道统中落，出身凄惨，这才投到了释道之中，遂有净世之念…”
　　他面露难色，道：
　　“这青玄的人呢，一向都是有想法的，那忿怒道最初在北凉…也就是如今的陈国以北立了佛窟，既修一尊本相，又上尊释土，在当时来说…是极为优秀的道统，魏灭以后，秦玲道统就流落到了他们手里…”
　　明慧若有所思，点头道：
　　“那净盏…”
　　提起忿怒道的没落，当然就不得不提净盏，了空点了点头，叹道：
　　“净盏也是个有缘人，听闻他本来前身同样是青玄修士，是法相的弟子，叫作洞褚，法相亲自为他练了整整五百年的剎胎，可以自行孕育一土，更听说，如果法相没有突然消失，秦玲金地，本也该是他的证道之所。”
　　明慧听得牙酸，忍不住点了点头，思虑片刻，了空却好像有些萧瑟，继续道：
　　“说来说去，忿怒道的落寞也是必然，当时天下动乱，有好些青玄弟子投了忿怒道，在一些人眼里，未免不太好看，也是一个太麻烦的变数。”
　　明慧这下听明白了，轻轻握着杯，心中念头如电，慢慢沉下去：
　　‘好家伙，竟然去过北方，也不知道怎么问出了这样多的东西，既然了解的如此详细，想要骗他也不容易了…’
　　他顿时将话题一转，去问南边的魏王，这了空一开口就停不下来了，阐述之中半是真实，半是传闻，嘀咕了几句，把明慧听呆了，忍不住反问道：
　　“什么叫一口气打到蜀都，先擒单垠，杀武槦、平俨，再斩蜀帝，飘然而去，尚且不到一日…未免也太过了！”
　　了空愣了愣，道：
　　“我却不知，反正大慕法界的人要那位江头首南下，头首是这么回复人家的，把那位叫什么略金的摩诃吓得够呛…”
　　明慧冷笑：
　　‘怂包！’
　　口中道：
　　“也有道理，若是我，我也不打。”
　　于是以退为进，遂道：
　　“如今西蜀已灭，明阳近在眼前，道友还肯待在此地吗？是不是该考虑着往北去，走得远一些…不说斩断因果，起码多一些喘息的时间。”
　　了空看上去很坦然，望了他一眼，深深一叹，道：
　　“实不相瞒，当年我知之甚少，自以为与李氏也是有交情的…能得到这一金地，更是李氏所成全…”
　　“哦？”
　　明慧心中怦然一跳，暗道：
　　‘自己人？！’
　　了空道：
　　“那年我还是个小和尚，也在此处修行，在稍远一些的地方，叫做【空山寺】，本也是古道统，早就听说这秦玲了得，后来这怜愍死了，我顿时起了计较，一路暗暗追踪，估摸着传人应该死在了李玄锋手里，这才乔装打扮，和青池混得近…最后从他的儿子手里拿到了这个传承…”
　　他没有什么笑意，而是满面落魄，道：
　　“当年谋划此金地，还以为是我才智卓绝，如今碰壁数十年，方才知道世事的真相，不曾想七相有本事的大人物都不去碰，是知道这个金地在明阳陨灭之前是没有什么好下场的！”
　　了空捶胸顿足，道：
　　“说的不客气些，我就是个代为保管的落魄户！我真是路边的丧家之犬而已，等着明阳把我打死，证道陨落，这些东西他们自然顺畅过手…我之所以不走，是知道到了别处也不会有什么好下场，在这里名正言顺…至少还有崤山这一道屏障！”
　　明慧听到此处，心中暗叹：
　　‘真是聪明人，他也看得清清楚楚了！’
　　这下真是无话可说，明慧也不好拿他邀功了，却有了别样的心思，竟然开始思虑对方是不是自己人：
　　‘当年魏王手中多了那空无道的传承至宝，明显是那位大人要布局空无一道，而如今虚弱的不止空无，还有忿怒，指不准这位了空道友就是跳板呢？’
　　他心中多有猜测，却不敢低估这天顶上的大人，不敢去确认，便从怀里取出一枚玉佩来，交到对方手里，叹道：
　　“明阳如日中天，我们善乐也得罪不起，可好歹你我往日有过交情，如果道友从明阳手里活下来了，运转此符也好，来善乐道找我们也罢，终究是一段缘分。”
　　了空独坐在山中，七相都不来沾他，没想到在明阳锋芒最盛的这一些日子里，这位交情不算太深的明慧摩诃会施以援手，哪怕对方大概率是贪图金地，他也颇为感激，深深一礼，将对方送回去了。
　　等着明慧离开，了空这才形单影只地回来，在石桌前重新坐下，双目灰暗：
　　‘连蜀帝都被他打杀了，我能有什么活路可言？真要死也就死了，死之前连金地的门也摸不到，就只得过这一点加持突破怜愍…’
　　他叹了口气，重新坐回蒲团之上，双手在小腹处捧着莲花状，掌间隐隐有一点彩光般的琉璃闪动。
　　此物乃是秦玲传承——【万煞幽杀魔血】！
　　当然，说的很好听，实际上是当年悬在崤山的头颅上滴下来的一滴血而已。
　　了空知道的远比明慧想象的多。
　　‘我家师门，至少在三百年前就开始贪图秦玲道统了，那时的怜愍与我家主持交好，从而透露出了不少消息…’
　　当年法相被诛灭，头颅悬在山中，作为出入炼狱的进出口，魏帝派了人来监督，那个人叫司徒妄，传说是六王之一，有借助果位辉光的无限威能，日日鞭打头颅，像这种血，当时满地都是，不过是司徒妄修行的工具而已。
　　只是后来这位大人证道死了，此地空了一阵，很快就有人重新过来，这人叫做崔彦。
　　祂的手段温和得多，用这些血点化了好几位魔将，约束这些魔头，便再无这种级别的人来督查此地了，而秦玲最早的先祖，就是这些魔将之一。
　　‘可这实在算不得什么，人家宝牙是有李家血脉，还有麒麟托付，而这所谓的秦玲金地，只有这名不符实的一滴血而已。’
　　金地一物，从古至今都是释修的宝物，到了如今更是上升到建立道业的根本之宝，释修为了得到金地，种种缘法、血脉、理念乃至于道承无所不用其极，只为了得到金地的一点感应。
　　除此之外，一个本与金地不相干的释修，要想得到金地，当然也是有方法的，空无道说【视有如无】、大欲道说【视无如有】，法界说【有广则附】、戒律说【戒广方得】，了空通通打听过了，他本来也是道慧极佳的人物，否则不会凭借一点传承就登上怜愍，终于有一日猛然顿悟，最后领悟出一个最真实根本的道理：
　　‘是众修都没招了，于是说什么都行。’
　　毫无关系的释修能不能得金地？当然能，自古以来凭借自身登上金地的从来不在少数，可到底怎么登上金地？谁也不知道。
　　‘与其说是这些大人物得了金地，不如说是他们侥幸得了金地，所以才成了大人物。’
　　了空确信，这就是真理，他捧着这一滴传承几十年了，日复一日，无论哪一派教导的方法，都只有一个举动——那就是感应。
　　大眼瞪小眼。
　　在一如往常的、一千次一万次定心以后，他瞪着眼睛看，幻想着眼前火焰纷纷，金石交错，有白骨骷髅俯首于四境，火山熔岩迸发于地表，无穷似魔非魔的巨像悬挂在天际，周边光彩如环，照耀四方。
　　他穿着单薄的禅衣，站在这无边无际的黑暗炼狱里，脚底下是密密麻麻爬行的骷髅，炽热的熔岩在黑暗里升腾，仿佛要将他融化。
　　‘就是这个感觉！’
　　今日的感应格外完美，这就是典籍中的金地模样，他忍不住多走了几步，直到赤着的脚被熔岩烫的微微一疼，他才吸了口冷气，退出一步。
　　可这么一退，他猛然呆住了。
　　了空难以置信地低下头，抓起地上漆黑的暗色泥土，不管仍在五指上跳动的炽热熔岩，喃喃道：
　　“世尊在上！”
　　他到金地了！
　　毫无疑问，眼前就是秦玲金地、一个无主的金地！
　　要知道金地代表的不仅仅是一个传承和未来突破的可能，还代表着彻底的自由，更动人心魄的是，绝大部分的金地，都有着代代释修遗留下来的珍贵之物！
　　当年的广蝉骑驴找马，心心念念还要投入魔道，进了宝牙金地，只捡了人家的头颅来用，可仅仅是这一枚高修的头颅，就让这一位广蝉摩诃实力大涨，镇压诸修，那头颅一张口，高出他一世的释修都要受伤！
　　狂喜终于冲上了他的脑海，了空失了心一般丢开手里的泥土，站起身来，痴痴地沿着漆黑的大地狂奔着：
　　“熬出头了！”
　　此处好像有无限的欢乐与放纵，让他情不自禁的舞蹈起来，脱去了身上的禅衣，在无穷无尽的大地上奔跑着。
　　随着他不断向前狂奔，浮现在眼前的是五道通天彻地的影子，那满是肉髻、神色各异的威严脸庞从阴影之中浮现，在远方的地平线上不断升起，慢慢笼罩了整片天际。
　　赫然是五尊青面獠牙，神威无限的魔相！
　　了空来不及欣赏着无边的壮丽景象，他的步伐已猛然僵住了，在五尊魔相充斥整片天际的那一瞬，那十只眼睛已经猛然睁开，脸庞转动，赤红色的瞳孔居高临下的盯着他！
　　这和尚的脸庞猛然间白了。
　　活的…
　　‘世尊在上！’
　　浓厚的危险感一瞬弥漫了空的心，他脑海中好像炸开了一般嗡嗡作响，身为释修，他怎么不知道释修最厉害的地方在哪，又怎么能不知道这些前辈的阴狠手段！根本不用思考，他都知道这是怎么一回事！
　　‘原来如此！这才是他们舍得把金地给我的原因！’
　　‘可笑！’
　　这个念头如同白色的闪光在脑海中纵横，五张大手已经笼罩了天空，天空中的魔相毫不留情地争夺起来，恐怖的威能在身边炸响，了空只觉得自己如同一只无力的蝼蚁，在爆开的血光与黑暗中被那一只最大的手猛然掐住，高高举起！
　　身边的一切景色流转如电，他到了不知几万里的高空，那张脸庞好像是一座孤岛，血红的瞳孔里闪动着贪婪，一张大口咧到了极致，如同不见底的血色深渊。
　　“大人所求不过我红尘躯体…”
　　了空嘶吼道：
　　“还望留我魂魄在尊前效命！”
　　好像这一声悲泣起了作用，整片禁地中的时间好像暂停了，那只大手再也捉不住他，让他空空地从天际滑落，坠落到地面上，了空轻飘飘的打了个滚，吐出口血来，一刻也不停地磕头，泣道：
　　“愿为走狗…愿为走狗！”
　　偌大的天地中，只有他磕头的声响，那五尊魔相却始终没有答复他，不知过了多久，他才颤颤巍巍地抬起头来。
　　眼前的五尊魔相已经被凝结在原地，各自出手抢夺、持刀握枪，或恼羞成怒，或平静如水，或猖狂大笑，可全都如同凝结在万古寒冰中的雕塑，动弹不得。
　　了空浑身都发软，他有些迟疑地挪动膝盖，耳边听到了平静的脚步声，慢慢转过身去。
　　身后站着一人。
　　准确的说，这是一位道士，丰神俊朗，黑发整齐，一双瞳孔是如玉般的茶白色，面无表情，冷漠地注视着他。
　　了空自是很聪明的，正是死里逃生的时刻，哪怕这金地中出现一个道士诡异到了不可思议的地步，他亦重新磕起头来，泣道：
　　“多谢大人…多谢大人救命之恩！”
　　他当然不知道眼前的人是谁，对方也没有什么深不见底的恐怖气息，而是平平淡淡如同一个凡人，但是这个金地里怎么可能有凡人？
　　这位仙神一般的人物没有答他。
　　祂迈起步来，缓缓往前，走到了五尊魔相的中间，一只手握着剑，望着五尊通天彻地的魔相，环视了一圈，有些失望地摇头，淡淡地道：
　　“喜欢哪一座？”
　　了空根本不知道他的意思，他痴痴地抬起头来，仰望着对方的背影，看着他睥睨的姿态——这姿态实在冷漠平淡，好像眼前的不是五尊法相的麾下魔相，而是五只垂死的鸡鸭。
　　对上祂的目光，了空已经颤抖起来了，他不敢不回答，毫无头绪地抬起手来，指向了刚刚将自己高高举起服食的、光芒最为通天彻地的魔相。
　　而道士抬手了。
　　祂按在剑柄上如白玉般的指头轻轻敲了敲，甚至没有拔剑，只是用抬起一根食指，在空中轻轻一划。
　　“喀嚓…”
　　这是极轻微的碎裂声，了空的瞳孔中却倒映出通天彻地的血光，那不可一世的魔相连一点声音都没来得及吭出，便在地动山摇中从中折断，遮掩天地的上半身在滑动中向后倒去，炸起漫天血色！
　　天地悲鸣，熔岩喷涌，滴滴答答的落泪声在耳边响起，仿佛要将了空的躯体洞穿，在这毁天灭地的色彩中，他只跪着瑟瑟发抖，不知过了多久，那滚滚的烟尘和悲泣的声音才安宁下来。
　　‘这又是什么人物…这还是人吗…’
　　无论先前有多少狂喜，他如今只有苟得一条性命的颤抖了，只希望眼前人不会顺手将自己当做一只蝼蚁踩死，双目直勾勾地凝视着地面，不敢抬头。
　　可恍惚之中，他看见一袍黑红色的袈裟飘落在眼前，在黑暗中闪动着令人痴狂的血色，遂听见平淡的声音：
　　“捡起它的袈裟，吸食它的妙相，坐到它的位子上去，我命：你，今日即是五狱魔相之首。”
　　好像有雷霆砸在了空脸庞上，他听到了此生听过最了不起的话，将他满头的大汗和恐惧通通砸碎，那股寒意从脊梁骨一直冲上脑门，这和尚猛地抬起头，牙齿在颤抖之中不断打架，与那茶白色的瞳孔对视着。
　　天地中好像只有那圆形的，如同玉一般的茶白色了。
　　这是一瞬间，又好像过了许久许久，眼前的一切都在视野中放慢了，他看见道人唇齿开合，那冰冷的声音略带了些不耐：
　　“我说，它滚下来，你坐上去。”

　　第1426章 贪相
　　‘天爷啊！’
　　那十个字砸下来，砸得了空痛哭流涕，他屁滚尿流的把袈裟抱起来，颤抖的手连忙把两端系住，跨了大步子，匆匆的往前走！
　　他第一步迈的是左脚，那脚便如吹了气一般庞大起来，白嫩的肌肤变成了赤焰升腾的血红色，夹杂着漆黑的魔气。
　　他重新在大地上狂奔起来，每抬起一步，他的身体都更加灼热，每落下一步，他的视野更拔高了，渐渐深入无边无际的云海之中。
　　‘世尊在…’
　　他的泪水也是血红色，哗啦啦如溪流一般从他膨胀的脸颊上流下来，那惯常用的四个字在脑海里闪动了一下，他已经闪电般改了口：
　　‘仙尊在上！’
　　“轰隆！”
　　天地重新晃动起来，无穷的云海中有雷电打他，火焰烧他，他却没有感到半点不适，走到尽头时，他又恢复了那瘦弱的僧人之身。
　　尽头只有一尊小小的，赤红色的莲台。
　　了空披着袈裟，连忙用屁股把莲台给占据了，心中顿时有了无限玄妙，周边的四尊魔像向他俯首低头，化为通天彻地的黑红之火，疯狂涌进他的眉心。
　　他一身的气息以一种恐怖的速度上涨，如同离弦之箭一般踏过了怜愍与摩诃之间的间隙——又或者说，踏上这金地的那一刻起，他的怜愍之身就被打了个粉碎，这一身凡躯一跃而起，一步踏入摩诃！
　　他的真灵则不断感应，在这方金地高举，如同一颗从地上飞回天际的流星，赤红的光彩照耀整片大地，直到那星辰悬挂在天际，长出五官来，如同一颗高举在天空的头颅。
　　“咚！”
　　悠扬的钟声在天地中响彻。
　　真灵已映照在秦玲金地。
　　证在不退转地！
　　他了空是靠着这传承的一点气息成的怜愍，根本没有释土可居，这些年蜗居庙宇不仅仅是害怕外界的动乱，更是他无所倚仗，与其他七相的怜愍不同，他了空陨落可是真陨落了，并没有再来的机会！
　　如今不退转地证得，他终于也有了寻常释修一般任性的资本！
　　那照耀天地的真灵还在不断受魔火养育，透露出恐怖的气息，他如同踏在飘飘的云端，身心都受了无穷的滋润，各类道藏不断倾泻于脑海。
　　五狱魔相加身！
　　秦玲金地继承了当年那位法相的大部分道统，五狱魔相为大贪、财腐、杀怒、羊皮、地髑——乃是当年的法相五面，轮转相生，法相陨落之后则化为了五座摩诃之位。
　　这五座摩诃之位，本都是可以争夺主位的，而他所指的正是大贪煅欲摩诃，此刻被他取代的同时，亦成为金地之主相！
　　他觉得自己的视野被拔高到了一个惊人的地步，心中的狂喜难以抑制：
　　‘仅此一点，就能看出秦玲有过法相遗产，积蓄是远远胜过倥海的，在金地中都算得上顶级，当年那位倥海主相摩诃培养另一位摩诃都要费尽心思，怎么比得上我一入主就有四尊空位！’
　　哪怕四尊空位尊卑分别并不明显，极容易有下位反噬的风险，也足以证明秦玲金地的无量潜力！
　　他满面都是激动的泪水，如今已通通化为滚动的赤火，并没有忘记是谁给自己的一切，他连这些漫天道藏和玄妙都来不及仔细体会，连忙站起身来，从莲台之上下去。
　　那道士仍然站在原地，轻轻摩挲着剑柄。
　　占据了金地，他才能感受出眼前的人有多么恐怖，好像是一把通天彻地的仙剑，散发着阴阳轮转的神妙，随时要将他这座金地捅个对穿，他跪泣道：
　　“愿奉真君为主，以性命供养！”
　　那道人并未答他。
　　祂捏着剑，转过身去，步步远离，空旷的金地只有祂平稳到一丝不苟的脚步声，这才听见那冷冰冰的声线：
　　“本尊领职外出，衔领【纯阳命玉仙官】，你主人在大乌玄天——自有同僚来带你，不必攀附我的门楣。”
　　他的身影慢慢远去，如一缕清光一般消散在天地间，了空从莲台上追下来，空空走了几步，什么也找不到，他惊悚地发现，哪怕他如今是金地的主人，对方却也是想来就来，想走就走。
　　金地的位格之高，可以说望不到尽头，本质上与释土是一个级别的，按道理，他如今是金地的主人，只要他不同意，谁也不可能登上金地…那大慕法界当年推了广蝉去进宝牙金地，那位法相也无法越过广蝉直接掌控宝牙，广蝉一死，该失联还是失联！
　　这个细节比之前斩杀主相还要恐怖，把他镇在原地动弹不得，又往前迈了两步，跪倒在地，对着对方离开的地方磕了三个响头，泣道：
　　“大人！了空誓报此恩！”
　　这却是真心实意。
　　他了空之前是什么人物？在七相面前，说是路边的一条野狗也不为过，对方仅仅一句：【它滚下来，你坐上去】，了空摇身一变，就成了金地之主！
　　他到了这一阵，哪里还想不明白？连自己能进到此地，十成十也是这一位大人引导，就算对方此刻要扒他的皮，吃他的肉，了空也甘之若饴。
　　千恩万谢后，他才重新坐回莲台上，一边体会着种种玄妙，一边隐约意识到了什么。
　　了空并不蠢，相反，他极为聪明，心中狂喜之余，尽是冷静：
　　‘我无故消失，外界必有关注，此刻的秦玲寺至少也是有摩诃守着，以旃檀林对金地的重视，外面就算有法相在等着都不为过。’
　　‘这厢要出去，九成以上的概率都是直面法相！’
　　激动与狂喜好像一滩湖，随着泪都流干净了，剩下的是漆黑的裸露的湖底，他心中对自己攫取的巨大利益有着极端的保护欲，这让他本还有些软弱的性格此刻显得无比冰冷残酷——在超脱一世、自由自在成法相的利益面前，就算是一个软蛋也该变成刽子手了。
　　了空冷冷地盘算着：
　　‘他们会拉拢我，也会探寻我的背景，此刻我什么都不了解，身上可能还有更大的破绽，我既不能随意掺入七相的争夺中，也不能变成他们与明阳博弈的棋子，就像那个广蝉，我最该做的，是永远躲在金地不要出去。’
　　‘只要不出去，谁也奈何不了我。’
　　只是那位大人的话语仍然闪动在他心田，心中留意着同僚二字，在大抵消化了自己的种种神妙之后，掐诀静心，默默感应。
　　果然，除了回归现世，自己真灵感应之处，还有一处高高在上，飘摇如云般的去处！
　　他心头一动，站起身来，那普普通通的僧人面孔转向跳动着火焰的大地。
　　这一刻，十只眼睛在他的脸颊上裂开，闪动着刺目的红，万千道触手般的血光喷涌而出，掠向大地，在那沸腾的火焰中卷起一道又一道物什。
　　这些东西形态各异，或是禅杖，或是钟鼓，都是当年的秦玲释修遗留！
　　将宝物一一收回来后，了空只把里头最好的一面鼓拿起来，收入法躯，这才在莲台上规规矩矩地跪了，磕了头，双手合十，虔诚感应。
　　于是魂魄飘飘然而起，好似脱离了此界，连带着真灵也穿梭入无边无际的光明之中，隐隐约约看到一片全新的天地。
　　……
　　白雪纷飞。
　　天地之中日月同照，白衣仙人负手而立，缓缓吐出口气来，周边的光彩交互变化，时而把白雪化为虚妄，时而又照耀出并不存在的太阳之光，将其中之人照耀的如同天神。
　　而他身前的飞雪滚滚，在空中悬浮着一处很是平常的镜子照耀出种种场景，一一映入他眼帘，陆江仙手中不断推算的术诀停下了，眼底有些讶异。
　　‘好法宝！’
　　这位纯阳命玉仙官的种种举止一一映入他眼帘，陆江仙从最玄妙的领悟中分神关注，心中是很有些惊叹的。
　　最明显的一点，便是这位纯阳命玉仙官对太阴的运用很纯熟！
　　那了空成了金地之主，对身在金地中的种种物什是颇有些感应的，按理来说，怎么样也能感受出一点三阳辉照、玉真显现的庞大气势…
　　事实上，这纯阳命玉仙官拿捏太阴举重若轻，将自己衬托的混如一物，了空别说看出他的底细，连神妙是哪一种都看不明白。
　　而这仙官强烈张扬的性格，也必然有源泉，十有八九是受过主人的影响！
　　陆江仙仔细看罢，终究满意地点了点头。
　　无论如何，秦玲金地的事情，这仙官办得很周全，强烈的冲击感不仅让了空敬畏至极，甚至有几分要效死的态度了！
　　‘秦玲金地…已为我所控，真是一枚妙棋！’
　　他眼中微微光明。
　　要知道，天下明阳大势正在滚滚运转，而作为与明阳捆绑多时的秦玲，了空哪怕一路势如破竹，登到了九世摩诃，只要处理得当，不过分异常，都不会引起太多人的诧异！
　　‘这用处可太大了…’
　　了空并不是开创性的一枚棋，换句话说，他甚至是李周巍的反面，可一旦掌握在陆江仙手中，就代表着在明阳棋局里，陆江仙落了不止一枚子。
　　而且还是黑白两方同时落子！
　　更妙的是，这枚棋的前途并不狭隘。
　　‘秦玲已入我手，我还有其他七相都没有的巨大优势——对金地的掌控，秦玲不仅仅是金地，更可以是【无量苦狱天】！’
　　他眼眸微微转动，手中掐指做法，周边种种景色不断掠过，重新浮现出那一片壮阔的金色星云来，根据太阴的勾连，两枚金色脱众而出，浮现在他眼前。
　　一枚金色玄光灿灿，底下却有万千汤镬，天空中黑沉如墨，悬挂着白骨骷髅，另一枚则雷霆翻滚，四处火灼，万千死相漂浮在天地之中，如同炼狱。
　　【苦镬】与【天谴】二金地！
　　‘只要此二金地与秦玲合璧，就能重新浮现出【无量苦狱天】，自成一相！’
　　倘若真的到了这一步，身为主位的了空不必去造多么大的功业，就能随着时间流逝，按部就班凭借着巨大的功德道业，登上法相之位！
　　这却是了空这枚棋子比堇莲更好用的地方，这和尚头顶没有一个善乐道释土，没有沉睡未醒、甚至不止一位的法相，而且还乘着天下明阳的大势，可以毫不遮掩地不断提拔修为。
　　哪怕他成就法相，陆江仙得不到太多的好处，上了登名石也能够确保了空无论走到何种境界，都无法随意背叛他。
　　‘也就是说，这不只是明阳局上的黑子，也可以是我对释修布局极重要的一笔与作为明阳大局结束后的一处重要退路…’
　　‘甚至相对简单一些。’
　　按着陆江仙推算，【苦镬金地】并不难得，机缘气息锁定在陈国附近，十有八九是在那忿怒道祖师遗留的佛窟之中！
　　只有【天谴金地】麻烦些，距离现世很近，陆江仙居高临下，隐约感应到在大羊山。
　　当然，对了空来说，一个人连续感应三处金地是几乎不可能的事情，可对陆江仙来说实在不是难事：
　　‘按着秦玲对无量苦狱天的反向关联，只要能取得那一处机缘，夺取此地易如反掌。’
　　他眼中不禁浮现一点感叹：
　　‘从这一点来看，释修注重缘法，修行可比仙道方便多了！’
　　他掐诀施法，并将几个片段凝聚，甩手投入大乌玄天那一处【无量苦狱天】的法相雕塑之中，这才安然而坐，暗暗计较：
　　“双管齐下，一边利用大乌玄天侵蚀释修内部，一边培养了空，在释修外部树立一相，等着明阳北上，就可以借着大战的名头，对释修实行排除异己的手段…”
　　做完了一切，他迅速沉入最深的领悟中，心中已经微微警觉：
　　‘要抓紧时间了…最好能在那一处【滁仪天】开启之前，把所有首尾处置了，彻底掌握玉真一道！’
　　【滁仪天】中有那一处旧世的法宝，还有神秘至极的兜玄山，李绛淳入内探索，陆江仙无论如何也要去看一看的：
　　‘凡事做好万全的准备，到时候随时有底牌可用。’

　　第1427章 量狱（1+12）（潜龙勿用加更42113）
　　大乌玄天。
　　宏伟的主殿矗立在大地之上，散发着玄妙的色彩，轻薄的雾气顺着台阶倾泻下来，一直蔓延到那衣钵堂前。
　　却见这青衣的和尚正坐堂中，拈花捏指，满面笑意，低低地望着下方，道：
　　“说说你那个大欲罪土罢！”
　　那底下正跪着一个和尚，颇有些惶恐的模样，低眉顺眼，道：
　　“禀主持，小的也不过是不受重用的小小怜愍，所知实在不多…”
　　上方的主持冷笑一声，一只手就拿起那度牒来，掷到地上去，叫那和尚捡起来看，道：
　　“你看看你这二百零五的罪业！不想着如何赎罪，还敢在我面前支支吾吾！”
　　这和尚其实并无二心，只是怕自己说不出有价值的东西，被他这么一吓，连连磕头，一时张口结舌，更是惶恐了。
　　荡江这些日子来观察了好些局势，先收了那五目，在空无道落了子，这便将目光放远去，自然而然落在了大欲道上。
　　这奴焰，自然是他的成果了。
　　论起心术手段，这奴焰是远不如老成精的五目的，而处境却更加难堪。
　　他本就没有什么大的势力背景，唯一的靠山奴孜早早就被那位剑仙一剑斩了，能苟活到今日，更多的靠的甚至是运气。
　　而洛下一战，他被派去试探，也幸亏遇见的是况泓，叫他苟得了一条性命，记了一点微末之功，正在大羊山脚修复法躯。
　　这正是最不得志的时候，暗地里已经把这什么大乌玄天看作自己翻身的机缘，而荡江不知怎的，吓起和尚来那叫一个熟门熟路，恩威并重，他更是惧怕，心中大为恐惧：
　　‘这位主持简直比释土里的摩诃威势还要重！是量力也不为过了！’
　　于是连忙低头，急声道：
　　“大欲…大欲罪土乃是【缘空性起六情相】所立，这一位本是当年大慕法界的法相之一，也是天参堰的徒孙…”
　　他为难地用目光看了看上方，这才冒着大不韪，道：
　　“根据外界的修士说…他是受了那一位孔雀的引诱，这才叛出师门，自立一道。”
　　“也不是什么好东西嘛！”
　　荡江冷笑了一声，听他说了一些大欲道的过去，都是一些鸡零狗碎的东西，便没了耐心，只问道：
　　“我且问你，大欲道如今是谁做主！”
　　奴焰扑通一声跪了，骇道：
　　“属下已外出多年，那位孔雀与法相明争暗斗，如今听说是孔雀大人占了上风，可究竟是谁做主，属下也分不清呐！”
　　荡江顿时失望了。
　　他问这话并非没有缘故，这青莲印只要轻轻按住，就能感应和这天地勾连的诸多释修，说少也不少，可气息明显强横的无非就那么几个：
　　‘大欲道有一枚，体形颇大，几乎是所有感应中最庞大的，只是光明有些暗淡，慈悲道有一枚，忽明忽暗，有些怪异…善乐道那一枚是最小的，但是状态应该是最完好的…此外，还有两枚暗淡的，无法感应，也不知实力如何…’
　　这却有着陆江仙的私心，一位自然是堇莲了，与荡江一魂二体又在钵中，用处不大，又容易生起麻烦，故而闭了去——另一位却是骀悉，因为曾经杀害李玄锋，陆江仙根本没想过放过他，自然也不叫他入此玄天，叫荡江浪费精力。
　　荡江不知内情，只知道除去这几枚，其余的气息哪怕有强盛的，却都不会超过那五目，按着凡间的道统计算，大概也就金莲到一二世摩诃之间。
　　荡江想的很清楚：
　　‘我如今手握的消息实在太少，不宜声张，这些上天的人物贵精而不贵多…按照外界的释土来看，掌握了几个摩诃，怜愍也到手里了，实在没有必要弄得人尽皆知。’
　　毕竟一旦有秘密泄漏，自己的仕途也算是彻底完蛋了，更何况荡江如今过的是神仙一般的日子，怎么舍得回到天上去继续抄书？
　　这下正要细问大欲道的人物来确认到底哪一位与天上有勾连，却忽然觉得袖间一热，伸指一摸，自己那令牌正微微发光。
　　‘有道友前来？！’
　　他顿时一惊，立刻感应青莲，果然感受到一股微弱的气息，正在那主殿之中慢慢浮现！
　　这下子算是坐不住了，荡江站起身来，拔腿要走，却顾及到眼前有个奴焰，抬了抬下巴，道：
　　“走！”
　　奴焰不明所以，匆匆跟上他，两人不过几十步，就到了那庞大的主殿前，奴焰方才来过，吓得魂飞魄散，这会只往殿前一跪，头也不敢抬了。
　　荡江也懒得处置他，只吩咐他在此地等着，整理了表情，这才迈过门槛入内。
　　“嘎吱…”
　　高大的殿门缓缓推开，内里的黑暗被外界的法光照亮，他便看见里头已站了一人，一身黑服，呆呆地立在原地。
　　了空已看呆了。
　　他勾连那一处接引之力，浮现在此地，第一眼就是矗立在面前的一片玄相，他来不及在这恐怖的威压面前稳定心神，侧面的那一尊凶煞的真像更是将他的所有心神彻底夺走。
　　这是一片熊熊燃烧的恶火地狱之相，一身青黑，不怖不恶，手持玄铃，那股利于八方蛮荒，消灾镇恶的强烈感受直冲他脑海，叫他看得痴了…
　　他往前迈了一步，双腿发软的跪倒在地，两眼中流出血来，骇道：
　　“世尊！”
　　这绝不仅仅于此——更让他心神动荡的，是这一尊世尊相身上与他同根同源，却有玄妙出千万倍的神圣气息！
　　在这一瞬间，他堪悟了。
　　【无量苦狱相】！
　　‘什么秦玲法相，给祂提鞋都不配，这绝对是最远古最早的…秦玲道最原始最先祖的世尊！’
　　那股玄妙让他浑身战栗，仿佛随时要感应到自己刚刚掌握的那块金地，面上不断扭曲，大贪相在他脸庞上时隐时现，十只眼睛如同婴儿的小嘴，一般不断在他脸颊上开合。
　　‘所谓秦玲，不过是祂道承的一个小小分支而已！’
　　这万千玄妙冲击着他的脑海，让他呆坐原地，不知过了多久，这才听到一点点轻微的声响：
　　“啪！”
　　黑衣和尚那双眼珠不堪重负地砰然爆碎，好像是空旷空间中的一点轻声，终于将了空从无穷的玄妙中惊醒！
　　他慢慢的软倒在地，口吐鲜血，眼前的一切都在天地之中旋转，隐约感受到有人搀扶起了自己，柔和的光彩笼罩在自己身上，缓缓滋润着他的身躯。
　　了空摸了摸脸颊，那两只眼珠便又长出来了，他转过身去，发觉搀扶起自己的是一位满脸微笑的僧人。
　　他一身青衣，眉心有莲花标记，却隐约透露着邪异，目光中满是友善，见着了空看自己，笑道：
　　“贫僧第一次来这殿里，也是这副模样，道友好好休养…”
　　了空心中一动：
　　‘必然是那位大人所说的同僚了！’
　　看着对方同样锃亮的光头，他只觉得喜悦与舒适的放松冲上脑海，心中的万斤巨石终于砰然落下，喃喃道：
　　“好…好…”
　　那位大人明显是仙道的人物，了空当然怕自己所谓的同僚也是仙道修士：
　　‘我们这些释修向来是被仙道看不起，不知道要受多少白眼！’
　　这一看还是个和尚，他不知多了多少亲切，叹着气点头，和这位青衣僧人一同进了侧殿，在小小的禅房里坐下来了，听着对方笑道：
　　“在下本是天上玄七阁的仙官，如今领了职责下界，忝为大乌玄天的住持，协理仙释二道…不知道友是哪一宫出身？”
　　这一长串话落到他耳中，这黑衣和尚却只听了两个字：
　　‘仙官！’
　　这两个字吓得了空原地跳起来，跪倒在地，骇道：
　　“竟不知大人是仙官！小修多有得罪！”
　　他才见了那一位纯阳命玉仙官，那是如何了得的人物！一听这一位也是仙官，连忙磕起头来，这却听得荡江神清气爽，微微张口，心中叹道：
　　‘对了！对了！你这不知哪一界的和尚，见了我这仙官，就该是这样！’
　　他在这大乌玄天中自在是自在，可每来一个人都要自吹自擂，真正厉害的仙官身份也无处介绍，如今是听了个爽，可却没有忘记打听对方底细，只道：
　　“不知道友是…”
　　“可不敢称道友！”
　　了空磕头如捣蒜，把自己怎么得了机缘，怎么被那位大人看中，一一说了个干净，听得荡江面色数变，这回却也坐不住了。
　　‘这可真是大人物！’
　　他喃喃道：
　　“他果真是号为【纯阳命玉仙官】？”
　　天上的仙官仙吏不少，可不是个个都有名号的，那什么刘仙官，李仙官也只不过一个姓，少翙很长一段时间都是自己的顶头上司，却也不过是个有名号的仙娥而已！
　　这种级别的名号，他只记得一个人：
　　‘太阴素明仙将——真诰！’
　　这可是一府之中都无比尊贵的人物！
　　“千真万确！”
　　听着对方如此回答，荡江一时颇有些高山仰止之感，叹道：
　　“道友切勿妄自菲薄，这样的人物，在天上，我也难见到的…我虽然是仙官，却没有什么名号可言，充其量不过是一小吏而已！”
　　可他绝不肯贬低自己，站起身来，一脚踩着凳子，口若悬河，把那何等仙贵，何等神明一一道来，说的是天昏地暗，日月无光。
　　而了空才见了那深不可测的大人，又来往于洞天之间，听一个信一个，心神荡漾，连连赞是，情到深处，更是离席而拜。
　　‘这机缘拿到手，何止一个摩诃？那大人物如此授金地与我，又岂为一个摩诃？如今既有改换七相之意，我当为未来一相！’
　　两人一个巴不得说，一个恨不得听，这会儿亲得如兄弟一般，荡江心中更是大有领悟，暗道：
　　‘大乌玄天的高修未醒，要我来代而授之，他想必也是一样的，看样子背景不会比我差，极有可能是那一尊无量苦狱相的传人，此时交好，正是好时机！’
　　两个和尚臭气相投，荡江拉起他，叹道：
　　“你我二人联手，七相又算得了什么？你也该取个道号，也当作是大乌玄天的人，为我壮一壮声势，一同与我整理乾坤！”
　　荡江自个搭台自个唱，本就有些的苦楚了，如今是正好来了个搭台的，了空则一日之间改天换地，心中本就有无数念头，喃喃地点头，道：
　　“我既然修在【无量苦狱相】之下，今日方见真我，以后在这玄天之中，我便叫【量狱】罢！”
　　荡江击掌点头，带着他外出，侧门一开，便见了跪在地界上的奴焰。
　　了空本就聪慧，也见过奴焰，此刻神色微微一变，好在他黑袍加身，真灵又被金地所庇护，对方也认不出他，只是低头跪着。
　　两人一同到了衣钵堂里，了空方才试探道：
　　“玄天有这样的本事，凭空把人挪到此地来？”
　　荡江摇头，道：
　　“凭空消失，必然引疑，他们是真灵引渡到了此地，这一个大欲道的奴焰，先前还有一个五目，都是我暂时埋的子，用来试探外界。”
　　了空赞了一声，在堂中坐定了，方才见荡江终于拿出一副度牒来，正色道：
　　“该有的还是要有的。”
　　“明白！”
　　了空的道统本是古代释修变化而来，身正不怕影子斜，泰然自若，轻轻接过，滴了法血署名，一时间光彩璨璨，法螺大作，立刻有字迹：
　　大乌苦狱衣钵付法。
　　正修上官恩年二百零一
　　郡贯崤山玄相苦狱秦玲秦玲寺主人正功一十
　　【大贪法嗣】
　　【秦玲金地传灯】
　　“不一样，真是不一样！”
　　荡江只看了这一眼，一拍大腿，惊道：
　　“你还有正功勒！”
　　了空不明所以，觉得很是奇妙，把这度牒合起，竟然不知不觉就融到自己的身体里，又摊手取出来，一边答道：
　　“正功？”
　　荡江啧啧称赞，大体解释了一回，又把那奴焰的度牒取过来，叫他看了，了空顿时大喜，双手合十，思虑道：
　　“当年我得了秦玲道统，回到秦玲寺，就改了教义，散去了弟子，连带着师尊传给我的那处庙也不叫佃户累死求空了，应当就是这样立下的功劳！”
　　荡江仿佛受了什么触动，摇了摇头，叹息道：
　　“其实也合该你得传承，天下没有不罪业的摩诃怜愍，兴许比紫府巅峰还要少！”
　　话是如此说，他目光却着眼于对方的其他信息，付法、传灯都是教导弟子的、不低的职位，又见着什么【大贪法嗣】、【秦玲金地】，最后一层戒备也放下了，终于和眼前的人交了心，斟酌道：
　　“我听闻广蝉当年只得了一个头颅，就有那样大的本事，道友如今大概有…几世的实力？”
　　如果说先前的种种话语是确认身份的试探，如今便到了真刀实枪的关键之处，了空并不隐瞒，轻声道：
　　“广蝉是自带有紫府的神通，自然有基础，秦玲经过有魏一朝的压榨，这五狱魔相皆有不同程度的损耗，好在托大人的福，我是完完整整夺舍了这大贪相。”
　　每每提起，他总是感慨万千，叹道：
　　“如今已有五世的本事，往后也是进步神速，六世就在眼前，若是得了机缘，短时间迈过七世也不为过。”
　　荡江极为意外，一时间被震在原地，好一阵才道：
　　“如此了得！”
　　了空摇头，道：
　　“修为还是其次，我可不是只得了一个头颅，是近似于夺舍，这大贪相修为几乎都被我所得，更不要说种种秦玲妙法了，要不是魏朝消耗太剧，一口气到七世都是有可能的。”
　　“够了！够了…”
　　荡江绝没有想到天上不出手则已，一出手就给自己送个这样大的助力，欣喜不已，问道：
　　“你还了解外界的种种大势！”
　　了空点头。
　　荡江叹道：
　　“我得了道友，才敢放开手脚！”
　　要知道，荡江是又怕多问让别人生疑，又怕草率引人入内打草惊蛇，这天上掉下来个六世甚至很快会到达七世的助力，荡江简直是久旱逢甘霖，一改之前小心翼翼束手束脚的模样，站起身来，目光灼灼：
　　“既然如此，我还有大事要请教道友！”
　　他不再遮掩，将自己那朵青莲印捧出来，放在掌心，很是庄重地道：
　　“这是我的主持印信，与这玄妙天有关的人物，我通通能感应到…隐约也能察觉到他的气息。”
　　了空闻弦歌而知雅意，顿时明白了，道：
　　“我来看看。”
　　荡江大喜，立刻微微弹指，将那一道大欲道的、整片青莲中最强横的气息牵引了出来，展示给了空看，这和尚稍稍感应，道：
　　“看这气息，至少也是五世以上的人物了，只是极端虚弱，很可能是刚刚折了法躯…”
　　他思量片刻，道：
　　“这人我却能猜得到，叫仁势珈，不算孔雀一派系，只在大欲道量力之下，只是提拔太速，实力不甚出奇，是被魏王在大陵川中毁去的法躯…”
　　“哦？”
　　荡江皱了眉，道：
　　“此人如何，可是对大欲道法相忠心耿耿？”
　　荡江最怕的就是这个，虽说今释大多自私自利，可受人提拔而忠心耿耿的也不在少数，怕的就是冒死也要维护道统，杀的多了，外界必然察觉。
　　了空琢磨一瞬，道：
　　“忠心耿耿也必然算不上的，顶多对量力有些忠心，他自己也见不到大欲道的法相，我师尊当年见过他，那时他们俩修为相近，说他相憨心毒，不是个好对付的。”
　　“好…”
　　青衣和尚目光灼灼，眼睛里隐约有金色，笑道：
　　“法躯大损，只剩真灵，那也是好事，就怕他无欲则刚！”
　　于是放了这一缕气息，再次勾指，把慈悲道的那一缕提出来了，了空先是一皱眉，沉思许久，最后无奈的摇摇头：
　　“看样子是三四世的摩诃，可慈悲道实在与南方少勾连，甚至不常去大羊山，这气息我也觉得陌生，他们释土里头藏龙卧虎，更不好凭修为就推断出是谁。”
　　荡江并不失望，只把继续那善乐道的勾出来，了空含笑低眉，可这一瞬间，他的表情猛然间凝固在脸上，动弹不得。
　　‘这是…’
　　与慈悲道的那一位恰恰相反，这一位他实在太熟悉了，甚至刚刚见过！
　　莲花寺，明慧！
　　自己入金地之前才接了他的玉佩！
　　这种种巧合让他的表情凝固了一瞬，一股悚然的感受从心底升起，他脑海里仿佛炸开了天雷：
　　‘是巧合么？’
　　‘我一看就是个将死之人了，与他交情不深，无缘无故来到此地，塞了一枚玉佩给我…他能知道我马上就会得到金地？’
　　‘又或者说，他才来，我接了他的玉佩，就立刻得了金地…’
　　他震撼地立在原地，眼前又浮现出对方意味深长的眼神，捏在桌案的手微微缩紧，身旁的住持连着换了好几声，才猛然把他惊醒。
　　了空口中有些干涩，并不保留，把自己的推测说了一遍，荡江仔仔细细地听了，喃喃道：
　　“明慧？”
　　“是…”
　　了空叹了口气，等了好一阵，才看到这住持猛然惊醒，抬了抬下巴，赞道：
　　“好顺口，真是起的好法号！”
　　了空猝不及防，一阵哑然，好在荡江已经转过头来，笑道：
　　“这总归不是坏事，他已经在我的印中，把他叫上来问一问，不就什么都清楚了？”
　　“也是…”
　　了空微微点头，暂时把这事情放下来了，斟酌片刻，终于舍得把心中始终惦念着忧虑提出来：
　　“只是…属下这里还有一个大麻烦，尚未解决…”
　　荡江疑道：
　　“麻烦？”
　　了空满面忧虑，低声道：
　　“旃檀林对金地的重视，道友是很难想象的，我这么说…哪怕是一个小小的法师，感应到了一点金地的气息，无意间被人得知了，都会被请到大羊山，亲自面见法相…”
　　“我本就在诸修的注视之下，如今突然消失，必然一个个都知道我入了金地了。”
　　他面色冷静，道：
　　“我却想着…当初广蝉那样大的缘法，修行多年也不过带走一个头颅，我一个小小的怜愍，却硬是完完整整夺舍了堂堂大贪相！”
　　“这既没有缘法可依，也不符合常理，哪怕如今有明阳感应，我一旦外出，必然会被不止一位法相围观，势必找出我身上的破绽…可要是不出去，我又怕误了大人的大事！”
　　这青衣和尚随意地听着，笑着摇摇头，道：
　　“这有何难？”
　　了空微微一呆，看向他，这个住持已经迈步而下，潇洒地负手而立，轻声道：
　　“如果不是你夺舍了大贪相…”
　　“而是…”
　　那妖僧转过头来，淡淡地道
　　“大贪相夺舍了你呢？”

　　第1428章 缘中
　　“大贪相…夺舍了我…”
　　一身黑衣的和尚一时听得呆立在原地，久久不曾抬头，眼中的色彩交错纷呈，目光灼灼，好一阵才赞道：
　　“好法子！”
　　他道：
　　“如此一来，我修为的种种异样尽可以解释的分明，甚至随意得了这金地也不显得出奇了！”
　　荡江哈哈一笑，道：
　　“这是自然，这是个死无对证的事情——那法相陨落之后，秦玲虽有魔子魔孙，却不过是驱策的工具，没有人入过主位，大贪相曾经是法相一面，如今闭锁千年，死而复生，有何不可？”
　　“只是…你要注意一点，万万不要漏了怯。”
　　了空踌躇片刻，道：
　　“我没有见识过法相的本事…恐怕不是说说就能骗过去。”
　　“不急！”
　　荡江站起身来，端了手里的青莲，对着眼前人一照，果然感应到了那小小的光点，笑道：
　　“你就随意下去，还把自己当做了空，一旦那法相问到关键处，我就利用此物勾连金地，再暂时掌控你身躯，何愁唬不住他！”
　　此言一出，了空先是警惕，可仔细想想，天上要是夺舍自己，大可没必要绕这么一圈，这才稍稍定了心，皱眉点头道：
　　“不错，如此一来，平日里的言行举止大可用我本尊来，也不用时时刻刻在那些法相面前伪装——没有千日防贼的道理，总有一刻是装不住。”
　　“正是此理。”
　　荡江眼中光彩邪异，已经浑然不像天上那个苦兮兮的仙官了，道：
　　“如此一来，他们对你也算是投鼠忌器…”
　　了空那个大石终于放下，道：
　　“只是从长远考虑，还有个魏王…”
　　“哈哈！”
　　荡江笑道：
　　“自己人！”
　　这三个字，毫无疑问把了空给听呆了，他呆呆地看着对方许久，这才后知后觉地清醒过来，骇道：
　　“原来…原来…本就是天上送到我手里的传承！”
　　“是极！”
　　荡江怎么看不透这一点？深深点头，道：
　　“我听你的描述，为了将这份传承送到你手里，天上连落了好几次子，可不轻易！”
　　了空只觉得视野一下开阔，心旷神怡，道：
　　“我明白！我明白！”
　　于是更觉急切，稍稍一行礼，道：
　　“既然如此，我就先回金地稳定修为，好叫下界之时气息更稳定一些，往后的事情，就多多拜托师兄了！”
　　听着这一声师兄，荡江立刻把他搀扶起来，意味深长的点点头，笑道：
　　“也是有一件小事…要拜托师弟。”
　　了空立刻抬头，道：
　　“但说无妨！”
　　荡江呵呵一笑，道：
　　“你那金地之中不是还有四尊位置吗？秦玲金地特殊，这位置可不能轻易给人，最好是知心的自己人，也是这天上的，怎么也不会出大乱子…”
　　了空看了他这眼色，哪还不知道，问道：
　　“师兄可有人选？”
　　荡江一击掌，道：
　　“大羊山牢下头压着一个小怜愍，也是见过这天上的大人物的，因而得罪了释道里的人，泡了多年的油锅了，我思他劳苦功高，又轻易出不得…你外出分量极重，到那牢里去挑几个忠心的手下，大羊山眼看有插个眼线的机会，不但不会拒绝，还会赞扬你识相！”
　　了空眼前一亮，暗暗点头：
　　‘怜愍…怜愍正好，他可没有夺舍的机缘，哪怕来了我这金地，也只能在我的允许下慢慢吸食其他妙相，不会轻易威胁我的地位…与其给那些不放心的人进来，倒不如给天上的自己人！’
　　于是重重点头，叹道：
　　“我不管那么多！师兄既然说他，我就去收他！往后有什么好的人选，也要请师兄留意…”
　　“好！”
　　荡江顿时大喜，点头道：
　　“此间事了，主殿之中必然备一座揭谛之位静待师弟！”
　　了空的地位特殊，荡江毫不吝啬，这和尚也是千恩万谢的离开，荡江斗志昂扬地把对方送走了，回到衣钵殿里来，这才想起来殿外还跪着个奴焰。
　　于是把人叫了进来，心头暗暗琢磨：
　　‘短时间内就把这救他出来的人给安排好了，非得叫五目这老家伙服服帖帖才是……这奴焰也是个好人选，只是不能那么轻易，这些老东西惯会蹬鼻子上脸。’
　　他只居高临下地看着，淡淡地道：
　　“可识得仁势珈？”
　　奴焰才见了那黑衣和尚出去，也见过这住持变脸般的姿态，他在释道修行多年，早就见惯了这些情景，心中意识到一个极为严峻的问题：
　　‘我的价值…太低了…’
　　此刻往地上一跪，急声道：
　　“识得！识得！”
　　“好！”
　　荡江负手而立，在衣钵堂中踱着步，道：
　　“此人与我大乌玄天有缘，我正准备引渡他，只是他大有执迷不悟的姿态，这厢接引他入玄天，你可有什么建言？”
　　奴焰心中一震，猛然抬头，喜道：
　　“禀大人，奴焰在大欲道也是老人了，当年是度人入道才得的怜愍之位，仁势珈当年只比属下早一些入道，此人虽然聪慧，却根本不经红尘，色厉内荏，畏威而不怀德，还请住持静坐殿中，让我去接应他…必然叫他服服帖帖，誓死为玄天效力！”
　　“你还有这本事？”
　　荡江挑了挑眉，点头道：
　　“好！就让我看看你能耐！”
　　……
　　燕国。
　　大山起伏，白雪皑皑，寺庙隐约于众峰之间，随着山势起落，这才进了那一处主殿，光彩闪闪，牌匾高举，涂着三个朱字：
　　【白山寺】。
　　底下的几个僧人正围坐在一块，各自手里捧着经卷，一边品着茶，一边交换着来读，时不时啧啧称赞，过了好一阵，才见得半途来了人，一众僧人连忙站起来，口呼住持。
　　那人老态龙钟，手中拿着沉重的禅杖，久久不发一言，扫了两眼，左右的人都退开了，其中一个年长些的僧人站出，道：
　　“师尊！”
　　住持便道：
　　“我让你们好好看着小师弟，如今可有消息了？悲眉何在？”
　　僧人笑道：
　　“本都是悲眉师弟看着的，前些日子他去了趟洛下，如今是弟子在看——却也不必太担心了，寻常的修士听说是缘善住持来接渡都欣喜若狂，小师弟虽然有些出身，却也不至于太过骄横…”
　　缘善住持却只沉着脸摇头，道：
　　“这你不懂，你小师弟本是皇族出身，心高气傲，也是我们多方促成，他才有缘法入慈悲，心却还未皈依过来，你们做师兄的，自然是要多多看着他。”
　　僧人笑意略冷，道：
　　“唉…这一个两个的…”
　　这话含沙射影，让住持轻轻地瞟了他一眼，答道：
　　“你不必在这多说，你大师兄是把机缘让给那个空枢了，可真要动手抢，你们又有哪个是抢得过他的？抢不到也无妨，被人加害了去可就不得了，堇莲当年那般猖狂，而今如何？”
　　他不给弟子争辩的机会，推开门入内，大殿里头灯火通明，却有个身躯庞大的黑发男子跪在正中，抬着头，一言不发。
　　缘善笑道：
　　“可开悟了？”
　　大殿中寂然无声，见他不反驳，缘善眼中闪过一丝喜色，从袖中翻出一把小小的剃刀来，另一只手按住他的后颈，叹道：
　　“低下头去！”
　　男人任由他按着，感受着那冰凉的刀锋贴在脖颈上，于是有一丝丝一缕缕的黑发掉落，老僧人叹起来，语气中带着点冰冷：
　　“你啊你…和那广蝉是一个脾性，他是天大的宝物掉到手里，还想着回去，你是凡身尽褪，犹不肯低头，要我花这么些年给你塑造法身，你才肯看一看…”
　　“仙道有什么好的？位置上的大人一个比一个厉害，你们这些后世的人又能挤上几个去？法身脆弱，真灵外露，五百年短短寿数，叫你们这么念念不忘！”
　　随着黑发不断掉落，男子的身上缓缓闪动出金光来，他低低地道：
　　“再怎么样，性命在身，修的是自己的东西。”
　　“自己的东西？”
　　老僧人冷笑道：
　　“性命都保不住了，还管什么我的他的？你如此身份，如此机缘，就算入了释土，也没有几个人会给你难堪，这又是何苦呢？”
　　男人道：
　　“随后呢？是能修成法相，还是能成世尊？慕容夏天生释子，你们用尽了吃奶的劲把他扶上去，如今你去问一问，他还记不记得自己是谁？”
　　“荒唐！”
　　老僧人面色微变，笑道：
　　“那不叫忘却，那叫合而为一，大人既然成了相，入了旃檀林，自然要身得万千典籍，行合规范，言符其职，不该用当年那个名字，你若是非要寻大人的红尘之身，大人当然可以显身给你，何来的不记得自己是谁？”
　　男人道：
　　“合而为一？那个一…是小小下修慕容夏，还是大慈大悲、无我执、无情欲的观世相？”
　　那刀锋在灯光下闪动了一下，在那半块头皮上割出一道血淋淋的痕迹，老僧人目光冷漠，笑道：
　　“谁更有本事，谁就是那个一，凡夫心性自然驾驭不住，你要是觉得自己不配，不欲求法相，大可做一辈子的摩诃。”
　　“不错，好死不如赖活着。”
　　男人摸了摸脑袋，那血晕染开了，也将他的黑发通通散尽了，他的身躯慢慢瘦小起来，那张肥胖的脸庞如同融化的烛液滴落，露出皮囊底下的俊朗脸庞。
　　若是李周巍在此，定能识得此人。
　　慕容颜！
　　这位牝水一道的真人，在咸湖的那场大战中身受重伤，险些身陨，一路逃回了北方——可就如同当年戚览堰当年的最后一句警告，他慕容颜千般逃避，最后依旧落到了和尚的手里！
　　那位观化道统出身的仰峰真人实是有本事的，他最后投入释道的因果，正是慈悲不忍杀！
　　‘江淮…从头到尾都是一个陷阱，我要是得罪明阳狠了，就落入明阳敌手，成为他们好用的棋子，我要是踌躇不前，同样会沾上慈悲不忍杀的因果！’
　　他那一具牝水法躯在三百年前后修行的温养之下，终究化作了释道的食粮，三道神通交映着散去，将他的真灵不断托举，送入那高高悬于天际的释土。
　　“嘎吱…”
　　大殿的门重新紧闭了，缘善冷着脸走出来，坐在台阶之上，用金绸擦了擦满是鲜血的手，寺院中已经静无人声，只有那一位弟子悲船始终站在殿门前等着。
　　见到师尊出来，悲船冷笑道：
　　“又是一个以为能做一千年摩诃的！”
　　兴许是同样心里有恼怒，缘善出奇地没有去阻止他说些冷言冷语，这老僧人淡淡地道：
　　“也未必，他毕竟是皇族出身，多少是知道里头的难堪的，否则也不会硬犟着一个牝水和我拖这么久，拖到实在没有人出手救他为止…”
　　悲船眼中闪过一丝讶异，这才缓缓点头。
　　燕国可以说是世俗之中仙释融合的典范，两道已经到了不分你我的地步，几乎所有燕国的仙修，都有留一手无路可退时投释的准备…
　　这也导致了慈悲道中堪称极端的压力。
　　这些仙修本以为可以退到释道里另走他途，甚至大有想着再享几百年逍遥自在的人物，可真正到了释土之中，才会发现一切截然不同。
　　‘无论是何等修为投来，头上都有人压着你，后方更有源源不断的后辈要来，位置紧俏，你要是道慧机缘不足，待在上头三五十年不能转世，自有大麻烦给你，或是除妖，或是教化，都是麻烦事…”
　　‘你若是做不得，重伤或是真灵归来…后方就有一位仙修要投释抢你的位子，与其花费释土的资粮让你慢慢疗伤，倒还不如把你的位置让给人家——仙修可是自带着神通法躯、资粮灵器投来的，还能增广释土，何乐而不为？哪里用得着你这老东西？’
　　天下可没有几个人是悲顾那一般辽河出身，可以依着性子肆意妄为。
　　他只讽刺的摇了摇头，却见着师尊仿佛感应到了什么，猛然站起身，侧耳倾听，面色阴沉！
　　下一刻，剧烈的钟声在山顶响起：
　　“咚咚咚…”
　　悲船猛然一愣，面色大变，一转头，自己师尊已经跪倒在地，耳朵贴着地面聆听，也连忙跟着跪下，可仅仅是这一瞬，自己的师尊猛然睁开了双眼，瞳孔一点点化为无情的血色。
　　“现在…现在就去崤山！”
　　缘善有些僵硬地站起身，腾身而起，喃喃道：
　　“秦玲有主了。”
　　这五个字如同雷霆一般在悲船耳边炸响，他的身体只在原地怔了一瞬，就毫不犹豫追着师尊高高飞起，眼中的色彩变动如火：
　　“金地…多久没有金地认主了！这一次…这次绝对不能再让大慕法界抢去！”

　　第1429章 亲临
　　这一老一少急匆匆地腾身而起，向南而去，整座庙宇都回荡在急促的钟声之中，大殿之中更是空无一人，只有淅淅沥沥的水声。
　　“滴答…”
　　男子仍然跪在主殿之中，脸上的肥肉与肌骨通通化为金水，顺着他的脸颊倾泻而下，不断浸没在地上，又融合进他的身躯。
　　不知过了多久，那地上的一滩金水渐渐成型，男人好像从冬眠中醒来的熊，呻吟着翻了个身。
　　他休息了一阵，已经恢复了精力，伸出两指来，像捻什么东西一样，捏在了水面上，轻轻一提，竟然把这一滩金水如同袈裟一般抽起来了。
　　慕容颜把袈裟披在了身上，赤着脚步步向前，缓缓抬起头来，看向了矗立在殿中的那一尊宝相。
　　那尊相并无面孔，做了一处石台，身披万千流光，空白一片的脸颊上有两滴泪，身为燕国修士，慕容颜对祂是颇为熟悉的。
　　‘大至阐天岁悲罗。’
　　慈悲道来头是极大的，立道之祖是大至禅天参堰的亲传弟子，曾经在堰羊宫寺里修道。
　　这是极其了不起的身份，这位大人亲眼见过中世尊，是天觉苏悉空的师兄，七相之中有这份出身的，只有法界、戒律、慈悲三道。
　　他的目光慢慢往下，在这一相之前的、仅仅矮一些的宝相上，这一相庄严无边手中端持宝瓶。
　　当今慈悲之主，法相——【天思慈悲广教相】。
　　‘这位大人，在旃檀林中也是极有权势的…’
　　传闻中，这位当今慈悲之主在大至阐天岁悲罗跟前修行，专习过牝水之术，并以此水普度众生，手中的宝瓶便是依据。
　　因此，慕容家多修牝水，慈悲道也喜爱牝水修士——慕容颜如今一朝顿悟，更是将其中种种看得一清二楚。
　　‘牝水藏身，隐匿于溪谷，未动未发，本就有脱身修他道的本事，大有修身外身的神妙，我修行的【帝燕牝光经】又是修表修里，这仙修法躯，前身前缘，都可以抛弃…最是符合释修之道…’
　　他深深的凝望了一眼，明白自己其实并不是错在去南方，而是从头到尾都在人算计之中，心中冷冷，缓缓转过身去，背对着这满殿的宝相：
　　‘好…好算计。’
　　于是迈步而出，顺着台阶步步向下，抬眉看着两侧的禅房，找到了最末尾的一间，上方果然挂着两个字：
　　‘悲颜。’
　　门两侧贴着联：
　　‘忘却今生事，来度伽蓝海。’
　　慕容颜自觉没什么好告别的，他被捉来这庙里的这些时间里，罪行与死讯已经传回了京城，按照惯例，妻女都出了家，他只木着脸推门进去，端坐在莲台上。
　　在他成为释修的第一次入定里，只觉得真灵魂魄越飞越高，慢慢沉浸在不见底的玄机之中，不知过了多久，好像在深渊里越沉越深，这才隐约看到一点光亮。
　　他抬头去看，发现高处挂着四个金色的大字：
　　【乌玄于兹】。
　　……
　　山林覆雪，古庙静卧。
　　庙前已经积了一层雪，前两日风雨大，如今又降霜，将门轴也冻住了，这叫庙里更加昏暗，暗沉沉的青石台上，放着简朴的蒲团。
　　和尚的身影从无到有，一点点地从蒲团上浮现而出，眉心之处黑色火焰纹路跳动，他的眼皮微微颤动了一瞬，在黑暗中慢慢睁开。
　　了空恍然隔世地望着周围的一切，感受着临时隐隐约约沟通的金地、映照在金地的真灵与在体内澎湃的魔火血焰、种种神秘，慢慢站起身来。
　　“呼…”
　　他出了口气，滚滚的魔焰便倾泻而出，席卷了庙中的每一个角落，又将那门扉狠狠撞开，碎裂的冰雪轰然炸响，便见到漆黑的光彩铺满了整片山林！
　　他仰天长啸，笑道：
　　“秦玲一道，加诸我身！”
　　这笑声在山林之中回荡，重重迭迭，这便看到一位高瘦的和尚笑着迈步而出，眉宇之中略显阴郁，道：
　　“恭喜…”
　　这不是别人，正是距离此地最近的江头首！
　　这两个字才刚刚从他口中吐出，这位头首的神情猛然间怔住了，有些难以置信地动了动唇：
　　‘摩诃？！’
　　他缓缓睁大了眼睛，唇齿动了动，却看不出半点虚假，心中如同雷霆大作。
　　‘六世摩诃！’
　　江头首当然明白这了空是什么个货色，不过是蹭了一点点金地气息的小小怜愍而已——这才多久？六世摩诃！
　　这强烈的冲击一瞬让他哑口无言。
　　就像是一位才突破紫府的仙修，几日之前就接近了参紫，这在仙修身上是根本不可能的事，可就是实打实的发生在了这释修身上…
　　他江头首同样的六世，甚至在同僚之中已经算是进步神速，很是轻易的，可此间有多少辛苦，多少麻烦？可眼前的人仅仅是一个顿悟而已…在这一瞬间，他不得不承认，嫉妒的火焰冲上了他的心头，江头首的笑容有些僵硬，低声道：
　　“恭喜道友！”
　　了空自然看得清楚，抬了抬下巴，向他点头示意，带着点倨傲姿态道：
　　“原来是头首前来！”
　　江头首在心底咬了咬牙，另一位摩诃已经从他身后迈步而出，颇为客气，很是惊异地道：
　　“这就是了空道友…在下大慕法界【法常】…”
　　法常正是当年与戚览堰一同南下的大慕法界摩诃，担了好大的因果，可因此得了空枢看重，在这位大人物面前听道，修为大涨，已得六世，如今正好赶来。
　　他稍稍停了，另一侧的缘善、悲船师徒才显身而出，同样是客气的问了，了空心中渐渐提起来，听着江头首笑道：
　　“这是百年难遇的大好事，本该七相齐至的，只是大欲、空无的道友正忙着他们的大事，一时来不了，善乐向来喜爱耍无赖，来不来都不由我们，戒律又行踪不定…还请道友见谅。”
　　那缘善则上下打量了，赞道：
　　“好修为！”
　　这老僧人明显是不好对付的，仅仅三个字，就把事情点得很明白，连江头首也要转过来介绍，笑道：
　　“这是缘善老前辈，是如今慈悲道的顶梁柱，已有八世修为！”
　　了空听了这一句，心中暗惊。
　　九世摩诃大多在修行，八世摩诃已经是人间行走的极致，从修为与神妙上看，与五法的神通修士一个级别…
　　可释道贯用的可不是只靠自己，八世摩诃不仅仅背靠释土，能在人间行走的大部分也得法相关爱，必领一庙，故而也有不少称做庙主、护世谛，能够借力法相！
　　他心中越发凛然，知道这事情麻烦，便稍稍收敛了神色，道：
　　“见过庙主！”
　　缘善眼看着赶过来的几个人都不是重要人物，心中已经是大有体悟，暗暗生喜：
　　‘果然，之前丢了宝牙金地，那一位界主已经很难在诸位法相面前交代，那一位唯一能破坏规则的空枢又早早闭关去了，这一次也必然轮不到他们…’
　　‘真是天赐良机！’
　　他微微一笑，道：
　　“你的事情方才显露，林中已经有几位大人闻声醒来，商讨过了，头首说得不错，本该是七相齐至，只是其他几位庙主都抽不出空来，就正巧我来见你。”
　　他呵呵笑了，叹道：
　　“我们这些人都不称职，当年厉害的八九世摩诃，那是得金地的，这才自领一庙，叫作庙主，后来的人拿不到金地，才到世俗里去开一小庙，也学着叫庙主…实在是太惭愧…我们这些老东西不成器，今后只能看你的了。”
　　他看似平易近人，几句自谦却把了空捧得很高，叫这和尚讨起饶来告罪，缘善见他不是不识相的，心中有喜悦：
　　‘这才对…前些年的金地一个个挑的传人都是什么货色，一个个自命不凡，近的就不提了，那业壬、倥海个个头都不愿意低一下！’
　　于是好感大增，连忙把他扶直，道：
　　“其余的我便不多说了，恭请尊者罢！”
　　此言一出，左右变色，江头首闪电般退出一步，法常低着头不言，悲船更是干脆利落的跪到了地上，那些跟来的几个怜愍、弟子更是通通拜倒，连六识都封闭了。
　　了空只出一步，发觉这位八世摩诃一手结印，一手指着上方，双目紧闭，口中念了一阵，便右膝着地，合手恭敬道：
　　“弟子仰受甘露，求转法相，世间怜悯，摩诃众生，愿闻正法，唯唯请相，同体怀悲，跪求开示！”
　　“恭请轮法慈悲道钟相！”
　　左右一同惶恐跪地，齐声道：
　　“恭请轮法慈悲道钟相！”
　　遂见缘善起了身，面上有了金粉痕迹，顺着双眼脸下汇聚于鼻尖，眉上同样延伸，没入光溜溜的头顶。
　　他仍然没有睁眼，眉心微微耸动，一只竖在正中的眼睛终于睁开，内里色彩纯白，没有瞳孔，居高临下的俯视着。
　　这一瞬间，整片区域好像与其他处彻底隔绝了，庙宇之中寂然无声，没有一个人敢抬头。
　　了空同样跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　一股强烈的空虚感慢慢涌上心头，在这一瞬间，他发现自己高估了自己——哪怕自己高达六世，此刻的身上似乎没有半点神妙可言，他脑海中唯独穿梭着几个念头：
　　‘根本不可能在祂面前撒谎…’
　　释修对法相的恐惧是印在性命深处的，这种致命的脆弱感永远无法驱除，如果说金地中的那位大人的强大是一种根本不在乎的冷漠，这位法相给他的感受要更加霸道——那是一种随时会在对方一个心念中神形俱灭的大恐怖。
　　‘不是不在乎…是…我是祂的私产、牛羊…’
　　这甚至是了空的真灵寄托在金地之上的结果，这些真灵在法相掌握之下的释修，此刻的无力更逾他百倍千倍！
　　缘善的脸色略显苍白，似乎浑身的神妙都在供养那一道神目，他艰难地动了动唇，轻声道：
　　“了空…了空！尊者说…”
　　“抬头！”
　　这两个字砸在了空身上，好像有一股无形的手攥住了他的下巴，无视了他本身的意愿，强行将他的头抬起，让他的整条脊椎发出噼里啪啦的脆响！
　　他的眼皮被拉伸到极致，那一道冷漠的白色竖瞳终于照在眼前。
　　紧接着，了空的躯体开始剧烈抽搐起来，他是一身上下的每一根骨头都发出不堪重负的嗡鸣，他下意识的张开了口，浓烈的白光从口中、双目、双耳喷涌而出！
　　这白光在天际洗炼，化为一道又一道的景色，将他的过往种种一一映照而出。
　　不错，得了金地的释修位格迥异，甚至不是法相能够随意搜魂夺魄的，种种缘法也尽数失联，可这位法相将了空的身躯猛然间剥夺，欲要重新点化这一道空躯，让他的法躯来替他陈述过往种种！
　　那纯白色的眼眸微微眨动，看着一幅幅画面如同流水般淌过，又看到那金地中滔滔的凶焰，五道横跨天际的巨大影子，微微有了一顿。
　　好似在回忆什么。
　　可这一瞬间，地上的了空却停止了抽搐，那一双眼重新睁开，充满了滔滔的魔焰。
　　“咦…”
　　这片被划分出来的独立天地，仿佛时间停止了运转，这才听见轻盈的、充满玄妙禅机的声音：
　　“轮玲师弟？”
　　了空的瞳孔颤动起来，在无数太阴遮蔽之后，隐约才浮现出那一处烈火熊熊的地界，青衣僧人正站在原地，有些呆呆地发愣着。
　　‘师弟？’
　　荡江只觉得一股寒意，顺着脊背冲上脑海，冷不丁吸了口凉气，心中如同雷霆炸响：
　　“这是惹到哪个老东西出关了！”
　　他和了空串通好以后，自然是时时刻刻关注着，眼见着情况不对，自然是轻轻接管过来，却没想到对方见这魔焰森森，突然就吐了个名字出来！
　　荡江也是老油条了，十有八九知道同这名字与金地九成以上有大因果，心中如坠深渊：
　　‘既然知根知底，这可不好唬祂！’
　　种种念头一一从他眼中闪过，这家伙猛然间咬了牙，暗骂道：
　　‘你娘的再有本事，就当你是法相中的大人物，难道能隔着个金地、再隔着个大乌玄天看透我是谁不成！’

　　第1430章 对话
　　‘了空的事…是一定要糊弄过去的。’
　　荡江心中极为清楚，了空修为提升极大，掌握的又是和明阳有极大关联的金地，释土中的法相一定有千万防备，如果没有威慑，可指不定会被带到哪个法相尊前看护起来！
　　‘那可就坏了事…’
　　当下狠下了心，现世中的了空依旧是双眼魔焰生腾，不发一言，遂看到半空之中的缘善面色猛然间骤变！
　　那一枚白色的竖瞳中，不知何时多了两根如玉般的手指。
　　这指头从瞳中伸出，勾住眼角，缓缓往下拉扯，硬生生将这一竖瞳从缘善的头顶一直滑到了下巴处！
　　于是这一枚神目几乎将老僧人的整个脸庞占据了，隐隐约约能听见吐血的声音，可那法相浑然不在乎，巨大的瞳孔动了动，似乎想更仔细的看清他，道：
　　“师弟既然在世，何不多问几声？如今为你寻些好躯体不是难事，何必这样浪费香火，提拔一个小怜愍。”
　　了空瞳孔急剧颤动着，良久才开口，淡淡道：
　　“李乾元如何？”
　　荡江选择了最不容易错的答案，可这五个字响彻时，这竖瞳依旧停止了扫动，居高临下地看着他。
　　那眼中淡漠没有一点情感。
　　祂的语气一瞬冰冷了，淡淡地道：
　　“和本尊回旃檀林。”
　　七字而已
　　不再称他为师弟，也没有半分好奇，唯有一声命令。
　　沸腾的寒意一瞬从荡江的脊背冲上脑海，强烈的前后反差一下子打乱了他的安排，他只觉得四肢发冷，心中突然沉到了最底层，脑海中只剩下两个大字：
　　“完了！”
　　他根本不知道对方从自己的话中听出了什么破绽，也不知道单单问一问李乾元会被这样识破，心中想好的种种话语一瞬间粉碎，这妖僧面色极端惨白，暗骇道：
　　“这些法相都是什么怪物！还讲不讲道理了！”
　　可同样这一瞬间，他感受到了一点冰冷的气息在自己身边浮现，如同白玉般的手按在了自己肩上。
　　他转过头去，发觉是一位穿着道衣的男人，一身装扮尤为显眼，面色如同万古寒冰，没有半点变动。
　　道人动了动唇，冷眼看他，道：
　　“蠢货！这就被唬住了！”
　　荡江眼前炸起一片白光，赫然已经失去与了空的联系，只有那种种景象依旧浮现在眼前。
　　了空站起来了。
　　这和尚眼中的魔焰消散了，瞳孔恢复清明，却充斥着一股截然不同的冰冷神情，他抬起头来，直视那白色瞳孔，思索地品味道：
　　“旃…檀林…”
　　那不知名的法相停顿了一息，那副冰冷的居高临下的姿态消失，似乎这才有了一点犹豫，道：
　　“师弟，是旃檀林…”
　　了空撇了他一眼，思索道：
　　“继续说。”
　　那法相的话语戛然而止，似乎意识到了什么，那一枚竖瞳的光芒渐渐减弱了，语气缓和下来，淡淡地道：
　　“师弟，如今已经不是魏时了，那年师弟陨落，道青师叔本欲扶持弟子，夺取师弟的衣钵，可惜后来也出了乱子，忿怒道无人做主，这才让师弟徘徊到今日…”
　　祂道：
　　“既然师弟回来了，也该去一趟旃檀林。”
　　了空冷笑一声，道：
　　“这就是你捉我道摩诃理由？”
　　那一头沉默了一瞬，笑道：
　　“多年未见，自当叙叙旧，若非如此，师弟又怎么肯见我？不必多疑。”
　　他似乎知道那一头的已经不是当年那个师弟，可言行举止依旧是把对方当做那一人，没有半分改变。
　　了空抬起头，慢条斯理地道：
　　“既然什么都知道，何必问什么旃檀林？是觉得本尊蠢到实力未复、明阳未陨就敢出金地了，还是觉得本尊已经一点法相也维持不住…”
　　“这样罢。”
　　这和尚松了枷锁，迈前一步，唇边虽然都是这法躯承受不住而流出来的黑血，神情却冷酷且自然，淡淡地道：
　　“既然喜欢试探，本尊给你个机会。”
　　他负手而立，道：
　　“叫你这行走之躯滚进来，自然能见上一面，也就当做是给本尊的见面礼了。”
　　这一番话流畅自然，充满着自信，那眸子终于有了一丝忌惮之色。
　　金地乃是方尊应身，不被证时，就算是其他世尊来了也无法凭空寻觅，可已经显露的略有不同，如今了空已经在祂的控制之下，当然是可以短时间挤进去的——可这样做对祂并没有什么好处。
　　如果蜗居在里面的果真是一个摩诃，就算将之杀了去，这金地也不会落到祂手里，可如果真的有一缕法相在内，顶着缘善的身躯进去，可就出不来了…
　　试探可以，但没有意义，更何况对方身上的尊贵气息绝不是一个摩诃可以模仿出来的。
　　这瞳孔微微转动，没有半点被识破的尴尬，仍然是亲切地一口一个师弟，道：
　　“师弟既然不想去旃檀林，我等自然以师弟的意思为准，只是秦玲一道现世，自然要广传道法才是。”
　　这却是明晃晃的阳谋——了空是金地之主、法相托身，拿捏不住，可但凡收进来什么摩诃、怜愍，必然没有那样大的本事，无论是派自家人进去，还是从进去过的人入手，都能慢慢摸清里头那一位的底细！
　　祂话语锋锐，淡淡地道：
　　“如若不传，师弟也不必出金地了，而这了空——本尊会带走，师弟已经在现世留了痕迹，就算把祂架起来，炼成八十一枚大丹服用，也总有一次能和金地挂钩。”
　　了空嗤笑一声，道：
　　“不广传法相，本尊哪来的香火，自会着心意挑。”
　　那瞳孔居高临下，淡淡地道：
　　“好。”
　　“师弟若是伤势痊愈，还想更进一步，终究是要来旃檀林的，本尊在旃檀林中等着。”
　　了空看也不看他。
　　那瞳孔慢慢暗淡下去，最后有一点玄妙的禅机在天地中回荡：
　　“敢问师弟名号？”
　　那黑衣和尚整了整衣袖。唇边的血慢慢止住了，随口道：
　　“量狱。”
　　这声音响彻于这片天地，那法相的笑声慢慢响起，似乎多了一分释然，而了空则慢慢闭上双眼，缓缓跪倒在地。
　　“咚！”
　　悠扬的钟声在天地之外响起，凝结在半空中的时间终于恢复了流动，笼罩整片山林、隔绝内外的神力终于消散了，响彻在雪中的却是突兀的声音：
　　“噗！”
　　缘善跪倒在地。
　　这位八世摩诃脸上满是裂痕，眉心的竖瞳已经消失，却留下一个菱形的漆黑凹陷，身旁的悲船猛然站起身来，伸手扶他，发觉他的气息衰弱到极点，急道：
　　“住持！”
　　左右的摩诃齐齐一惊，也不知那法相走了没有，更不敢起身，好一阵才见有金光从万丈霞云中淌下，缘善舒了口气，面色慢慢缓和过来。
　　眼见住持之位与自己失之交臂，悲船心中沉痛，面上浮现出喜色，道：
　　“住持！大人他…”
　　“无妨…”
　　这老僧人连忙传唤左右起来，用了好几息才把气息调定，心中如同雷震。
　　‘秦玲金地之中，居然还有法相！’
　　金地一物，自古既有，在如今几乎与法相之位息息相关，哪怕在稍久远时的古代，金地也是悟道的重中之重——只是古释证的应身在自身，即便借金地证道成了，也不会同当世一般寄居在世尊的应身上，而是会交给弟子悟道…
　　也正是因此，金地中往往有着种种道藏机缘，有法相在其中疗伤虽然在意料之外，却在情理之中，缘善终究调整了心思，站起身来，笑道：
　　“恭喜！”
　　他微微眯眼，并不知道那位量狱法相是打算怎么处理这了空的，可既然对方不知道，那十有八九就是大人的食粮，作为唯一一个有记忆留存的摩诃，他更不去透露，只一个劲的恭喜。
　　了空却也是劫后余生，感激之心更浓，连连点头，心中叹道：
　　‘还是大人靠谱！’
　　几人对视一眼，缘善呵呵一笑，道：
　　“既然此间事了，不如就到我庙中…”
　　他话才说了一半，江头首早已经坐不住了。
　　按照常理来说，大羊山代表旃檀林，头首又是共治大羊山几位实权人物，此间的一切本都该由他主持，只是他的修为请不来法相，只好全都让渡给缘善…如今再叫他把人请到慈悲道去，他这头首也不用当了！
　　虽然他已经怕极了那南边的麒麟，还真有不想当的心思，可绝不能是以这种形式丢掉的，连忙上前一步，正色道：
　　“先要去大羊山才是！”
　　缘善既然知道了空身后有法相，必然不太可能倒向自己慈悲道，兴趣已经减少了许多，此刻只拿目光去看了空。
　　这黑衣和尚一来想着那玄天的住持与自己的勾当，二来也害怕去那一法相的地界，便呵呵一笑，道：
　　“当年我成怜愍时去过一次圣山，如今也多年未归了，思念不已，是该先去山上看看的！”
　　此言一出，众人神色各异，法常当然是赞同的，微微点头，江头首顿时大喜，看着眼前的人顺眼了许多，了空却早就听说对方是那麒麟的死敌，暗自把他当做了仇敌，此刻一行礼，故意道：
　　“不知…头首奉尊的大人是…”
　　江头首面色一僵，却见着缘善呵呵一笑，道：
　　“可了不得！当年是【金躯雷音无漏法相】钦点的头首外出…这个是响当当的人物，头首还有个师弟，是当今雷头首，都很了得！”
　　他的话虽短，意味却很分明，了空本就听说对方早年了得，心中估摸着是如今不得看重，顿时一安心，自个就琢磨起来：
　　‘还需交好他，什么时候找个机会，送过去让魏王除去，也算一功劳嘛…’
　　……
　　大乌玄天。
　　一双茶白色如玉眸子则猛然睁开，情绪古井无波，缓缓转过头来，看着身边低头垂腰，满脸冷汗的荡江。
　　这青衣和尚，如今是没了半点脾气，跪在地上瑟瑟发抖，双唇颤抖，低声道：
　　“多谢…多谢大人…若非大人有通晓天地之慧、临危救玄之功，小僧…小官真是闯下了天大的祸事！”
　　荡江几乎是以等死的心情面对这一切——他并非经不起恐吓，实在是背负的太多，又对法相有敬畏之心，一开口就被人镇住了！
　　他一犯错，失去的不仅仅是眼下所有的自由，更可能是性命，更不知道会牵扯到多少变动，从另一方面来说，他也低估了这位法相：
　　‘祂对我心思的把控简直妙到了巅峰，即便不能透过金地影响我，却可以通过一舒一紧的手段，趁我第一次开口，信心未定，用这直指我内心深处心虚的话语来唬我！’
　　荡江敢确信，哪怕自己很快会反应过来，可要是没有这位仙官插手，反应稍稍一慢，对方十有八九就强势出手了！
　　即便一切被这仙官消弭无形，他依旧感受到了自己闯的天大祸事，不敢出一言。
　　道人低头看着他，随口道：
　　“你知道我。”
　　荡江微微直起身，胸腹却还是弓着，立刻切换出满脸的恭敬笑意，道：
　　“是听了空说过…一看大人仙姿勃发，便知道是大人…”
　　“既然知道是我，那也该知道是我份内之事…不必怕了，这不是你的罪责。”
　　道人起了身，负手向前，冷笑了一声，指点道：
　　“蠢货！不必慌了阵脚，这亦不是我多了解法相——祂不敢来，你不敢去，这就够了，何须多想？”
　　祂的声音在堂中袅袅回荡，身形却已经消失不见，荡江却如同听了仙乐，低低泣出声来，对着对方离开前的方位磕了三个响头，这才一转身坐到椅子上去，长叹一声，哽咽道：
　　“骇死爷了！”
　　他这才坐稳，却猛然有所察觉，从袖子中摸出那青莲印来，低头一看，暗忖道：
　　“人也来了！”
　　于是连忙抹了抹泪，抬起头来，一身气质又恢复到那妖邪的住持身，隐约之间更有几分老道成熟之意了。
　　他是个好了伤疤忘了疼的，冷笑一声，那狐狸尾巴又翘起来：
　　‘爷现在也是见过法相的，唬你三五个摩诃，还不是手到擒来！’

　　第1431章 南尊（1+12）（潜龙勿用加更43113）
　　大欲道。
　　熊熊的金光在天地之间闪烁，一道道如同莲花般的山峰矗立着，银色的水瀑流淌着，一处处高台之间，能见到几处至高的位置，各有尊相矗立，却有一处空荡荡。
　　靠得近了，方能看到那金台之上有一少年，落坐在台上，渺小得如同一点沙砾，双目紧闭，手中结了莲花印。
　　正是大欲护法摩诃，仁势珈！
　　这位护法摩诃心底崇尚仙道，多受了怜愍时期在大羊山遇见的堇莲、悲顾的影响，极其喜爱修行祭炼，从他那一尊法躯到一身修为，九成九都是足不出户、在这释土中祭炼出来的。
　　也正是因此，被那位麒麟毁去的法身，也几乎荡平了这位摩诃数百年的修行，可谓是痛心之至，回到释土中端坐了许久，大有些茫然了。
　　‘数百年修行毁于一旦，证明祭炼法身这条路是走不通的…可我道法相隐匿多年，有谁能指点我呢…’
　　他沉默良久，入定静心，细细思量，不知几时，魂魄竟然高高飘飞于天际，入了那无穷深远的玄妙之地，重新睁眼时，身边已经浑然改了地界！
　　仁势珈站起身来，难以置信地环视了一圈，骇道：
　　‘这是何地？’
　　他却是有见识的，乍一看，那颗心已经剧烈跳动起来，左右环顾，暗疑道：
　　‘莫不是机缘所致，让我入了什么金地？’
　　可低头去看，满满的都是风雪和裸露的黑石，抓起一把细土放在手中端详，见着有虫有草，吓得他浑身寒毛卓竖，原地跳起来，骇道：
　　“洞天！”
　　他如今这个状态，连个怜愍都不如，可是端端正正的地坐在大欲道释土里的，谁有这样的本事，把他弄到不知千里之外的洞天里？
　　这护法摩诃惊骇至极，在原地发了一会呆，自觉福祸难辨，不得不沿着路继续往前走，很快到了那石碑前，两眼照的金灿灿，喃喃道：
　　“乌玄…于兹…？”
　　他那颗心剧烈跳动起来。
　　别看他年岁长，仁势珈成就摩诃以后，九成的时间都在闭关，这种程度的激动，在他数百年的岁月里并没有几次——上一次还是被那麒麟打成粉身碎骨。
　　他入迷地盯了一瞬，这才发现地上跪了一人。
　　此人生的不算高大，却双目紧闭，满面是泪，仁势珈一眼就把他认出来了：
　　“善乐道那明慧！”
　　明慧从了空那处回来，晃晃荡荡的就回到自家庙里了，实在也没什么事可做，不得不坐下来修行，可这一修行，竟然让他飘飘然到了此界！
　　与仁势珈截然不同，明慧就现身在这一处山门前，抬头一看，几乎是一瞬间就哭出声了！
　　‘大人！您老终于肯见我们了！’
　　天知道他等这一天等的有多久！
　　自从自己师尊吐血受伤以来，他几乎是日日夜夜担心受怕，师徒两人到后来领悟出大人要自己办事的意愿，这颗心才慢慢放下来…
　　他甚至没有奢望过能进这位大人的洞天！
　　如今仔仔细细把这一副玄联记下来了，一阶一磕头，恭恭敬敬地慢慢上山，一直到了半途，才见到一个和尚来迎他，明慧一抬头，是顿时就呆住了。
　　正是五目！
　　这两个和尚大眼瞪小眼，双方的眼眸里都慢慢浮现出醒悟来，明慧好像是大梦初醒，想起了当年油锅中翻滚的那颗头颅，站起身来，道：
　　“你也！”
　　五目好像也慢慢领悟过来了，骇道：
　　“你是！”
　　两人都想起当年湖上那场大战——为此，善乐道受了太多的刁难，五目更是凄惨，在油锅中泡到了今天。
　　可此刻相互一对视，简直是领悟的太多了，两个和尚握起手来，泪流满面，明慧痴痴地道：
　　“难怪！难怪！原来道友也是肱骨之臣！”
　　五目更是泪流满面，道：
　　“为难…为难！难得我苦不堪言呐！”
　　明慧满心感慨，恨道：
　　“早知道友是自己人…我就去油锅中捞你了！”
　　五目听了这话，喜又不是，悲又不是，道：
　　“也罢，也罢…真要是知道了，你我以谨慎为上，也不敢去捞！”
　　这句话简直说进了明慧的心坎里，他双手紧紧握着，激动的不知该说什么好，好一阵道：
　　“大人呢？大人何在！”
　　五目知道他和自己是比这玄天开放还要老的功臣，猜着点化对方的必然与自己是同一个大人，试探道：
　　“李？”
　　明慧的泪水一下出来了，把头点得又重又狠，像是在敲钟。
　　“果然！”
　　五目喜了一瞬，旋即道：
　　“这里是见不到大人的，你我什么身份？怎么有资格见大人，这里有一位住持，是大人钦点来安排我们…”
　　“是极是极…”
　　明慧恨不得为自己的口误抽自己一巴掌，仍然捉着对方的手不肯放开，道：
　　“我该见…我该见住持…”
　　五目连忙点头，道：
　　“今日玄天广开，住持正在接待另一位摩诃，你我先去主殿…先去主殿拜过了世尊相，再转去衣钵堂见住持。”
　　明慧听得一呆，道：
　　“世尊？”
　　五目很自然地点头，领他上前。
　　可这和尚脑海中轰然炸开了。
　　世尊？
　　他们师徒苦苦计较多年，始终没有搞清湖上的身份，既不知道对方是何动机，如何落子，也不知道对方是怎么越过释土，将两人吃的死死的…
　　可这两个字好像一把利刃，将他的所有疑惑划开了。
　　‘原来如此…原来如此…’
　　他又哭又笑：
　　‘原来是法相落子，难怪留我两个和尚的性命，难怪…难怪叫容却七情是处天…法相，原来是法相！’
　　他愣了这一瞬，五目已经走出去好几步，正转头疑惑地看着他，明慧猛然惊醒，擦了擦脸上的泪水，双手合十行了一礼，道：
　　“我这就去拜见！”
　　……
　　明慧熟门熟路地拜了山门，可底下的仁势珈可看呆了，见着对方又是哭又是拜，磕头上去，转瞬就不见了，心中大吃一惊，骇道：
　　‘还是善乐道的地界！’
　　他缩着脖子往前，在那门前站了站，想起明慧刚刚的动作，暗道：
　　‘俺也得拜么？’
　　‘拜一拜倒是小事…只是那家伙看上去也是第一次来，蹑手蹑脚，怎么就知道该拜了？’
　　‘可要是不拜，降下一道雷把我打死怎么办？’
　　他迟疑了片刻，见着左右无人，深深拜了，又挤出几滴眼泪，嚎了两嗓子，这才慌里慌张的收拾起衣服，慢慢上去。
　　仁势珈走了一阵，看了左右建筑，渐渐有所领悟：
　　‘必是个与世隔绝，自成一系的释道！’
　　虽说释道艰险，可古释之中，撞上莲池宝地、无上机缘而得道的大有人在，此刻踏上台阶，堂堂六世摩诃也有初入释道时那小沙弥般的胆怯与对未知的恐惧了。
　　于是又走了一阵，抬头去看，终于在高处的台阶上看到了一位浅灰色衣服的中年和尚，手中拿着一把扫帚，背对着他，清理着飘落在台阶上的落叶。
　　仁势珈暗道：
　　‘必是此界大能！’
　　他虽说又惊又怕，却也不得不硬着头皮，沿着台阶步步向上，到了那和尚身后，恭恭敬敬行了一礼，道：
　　“外道小修，误入此地…不知…”
　　那和尚好像吓了一跳，转过身看他，一下看清了他的容貌，喜道：
　　“左护法！”
　　仁势珈听到这话，猛然抬起头来，这才发觉眼前的人颇有些熟悉，稍稍品了气息，发觉是自家释土中一个很不起眼的小怜愍，顿时呆滞在原地，喃喃道：
　　“怎么…怎么是你！”
　　奴焰自然在此地等他多时了，见他一副震撼模样，当然知道这一切对他的冲击有多大，双眼的泪不需酝酿就下来了，跪在地上，抱住他的双腿，道：
　　“护…护法…护法来了！好极了！”
　　大欲道的怜愍不少，仁势珈能认得出气息和名号，可面对这些牛马一般的下等人，根本懒得抬一抬眼皮，也不熟悉他，可此刻难得找到了一个认识的人物，简直是握到了救命稻草，面上露出一点僵硬的笑容，把他扶起来，问道：
　　“你…你怎么在这？这又是什么地方？”
　　奴焰连忙抬起袖子来抹了抹脸，一副惊喜模样，把他的手搀扶住，道：
　　“了不得，护法！这是世尊地界！”
　　寥寥数语，却叫仁势珈心中的猜想隐隐被证实，他双腿隐约发软，多亏了身边和尚的搀扶，这才站稳，低声道：
　　“你可认清了！莫要妄言！”
　　奴焰道：
　　“这还需要小人认吗！护法在释土，小人在大羊山，遥隔千里而相见…此刻心中也是万分惊叹。”
　　这算是捉住了仁势珈心中最不解和恐惧的地方，在这个极端陌生的环境里，小小的一个怜愍反而成了他所倚仗的人了，仁势珈有些半信半疑地点点头，道：
　　“你这是…”
　　奴焰有些失落地摇摇头，道：
　　“小人就不提了…还请大人随我去见住持！”
　　仁势珈半是行走，半是被拖着，就这样上了山，越走越是心虚，等到那一道道恢弘至极、明显有不知多少积淀的宝殿显现在眼前时，这位摩诃的思绪被完全打乱，慌张中隐隐占了上风，他习惯性的想要开口骂，却又意识到以往不屑一顾的小人物如今是自己在此地的唯一依靠，只好道：
　　“慢些，慢些…如此不成体统！”
　　奴焰还是太过激动，不知不觉间已经将他拉扯到了那主殿之前，仁势珈抬头瞧了一眼，却发现眼前的奴焰已经扑通一声跪在地上，不明就里，也只好跟着跪，隐约有些恼怒。
　　可奴焰已经五体投地，道：
　　“住持！小僧已经把人带来了…”
　　他说完这话，侧耳倾听了一会，仁势珈心中的恼怒慢慢转化为不安，过了好一阵，才听遥远的声音道：
　　“进来罢！”
　　奴焰这才转头用眼神暗示他，仁势珈只好起身，这也是实打实有了几分好奇与暗恼——他本不是好脾气的人，被这样折腾，心中暗疑：
　　‘里头莫不会是个法相罢…’
　　奴焰却只低着头站在侧面，等着看他笑话，仁势珈不知内情，先是迈一步而入，微微一抬头。
　　无数恐怖的、印在黑暗中的脸庞映入眼中，神色各异，却从四面八方望来，通通盯着他，奴焰早就低好头了，果然听见一声微弱的惨叫：
　　“啊！”
　　仁势珈才迈进去半只脚，面上好像遭了重重的一击，整个人向后仰去，被门槛从后方绊倒，往地上猛的一坐，甚至仍不能化解冲击力，后脑勺磕在最高的一级台阶上，连着翻了好几个跟斗，就这样从主殿之上一直滚到底下去了。
　　他在地上打了几个滚，侧脸贴着地面，仍然站不起来。
　　上方奴焰心中暗爽，面上却猛地一呆，泪水又夺眶而出，顺着台阶连滚带爬地下去，把他扶起来，发觉这位摩诃紧闭着脸，脸上都是血泪，心里也吓了一跳，泣道：
　　“世尊在上！”
　　“世尊啊，护法！怎么不听小人的话呀！这个您也敢看！”
　　仁势珈是带着质疑看的，自然被反噬得不轻，奴焰摇了他许久，没有看到半点反应，隐隐也觉得自己过火了，连忙转身跪到殿前哭，把台阶叩得咚咚响来暗示荡江，这才见到那主持迈步出来，面色平淡，手里端着一枚玉碗。
　　奴焰接了这一碗水，连忙把地上的人搀扶起来，给他抿了几口，仁势珈这才悠悠转醒，觉得四处漆黑，眼前好像站着两个人，一个一袭青衣，身后站了更高的一人，是紫色的衣服。
　　仁势珈的火爆脾气和狂妄被这么一打磨，真是半点也留不下了，此刻唯有惶恐，磕了几个响头，泣道：
　　“见过住持！”
　　‘妥了！’
　　荡江心中已经乐开了花，这几个大麻烦在今日能巧妙的一并收拾，就代表着他已经能掌握这青莲花印中的主要力量：
　　‘如今还要加上一个量狱，甚至还能有许多位置可以用来吸引人…’
　　他心中很是爽快，口中却很平淡地道：
　　“收拾好了，带他来衣钵堂见我。”
　　他身后的紫衣男子同样居高临下看着，那张面孔上有复杂、有怜悯，有对自己所见一切的难以置信，更多的是深深的激动与惊骇。
　　此人正是慕容颜！
　　为了收服此二人，奴焰、荡江、五目是仔仔细细琢磨，把每一个环节都设计的恰到好处，仁势珈这一摔看似是无心之举，却是两人早早就计较好的，不仅仅是摔去他的狂妄，也是杀鸡儆猴，摔给慕容颜看！
　　奴焰一边端着碗，一边焦急地望着这摩诃，心中却在冷笑：
　　‘把狂妄的人治给谨慎的人看，便可安定人心，把先来的人捧给后来的人瞧，于是功劳有序…论修行，我是没有你仁势珈有天赋，可论拿捏人心，你仁势珈如何和我在世俗中教化二百年的过往相比？’
　　果然，仁势珈缓了一阵，眼前的黑暗已经散了许多，心头泣道：
　　‘难怪！还好我在门前拜了，否则如今哪里是将我打的头昏眼花，非要把我打死了才好！’
　　他大觉庆幸，输了好几口气，看向身边僧人的目光也真真切切有了几分感激，忙道：
　　“走罢…走罢，可不要让大人久等了。”
　　于是这才一路送到下方，到了那衣钵堂里，奴焰守在门口，仁势珈与慕容颜都跪下了，荡江则面无表情的高坐正中，心中可谓是舒畅至极：
　　‘好好好！这奴焰还是个人才…真是妥帖。’
　　可两人都跪好了，他仍然只是摆了摆手，笑道：
　　“还有一人。”
　　便见着明慧匆匆进来，在堂中拜了。
　　荡江觑了一眼，虽然觉得对方容貌不甚出奇，眼睛却熟悉，尤其是那鬼鬼祟祟的目光，不知怎的，莫名就是亲切，实在是得他喜欢，忍不住摸了摸下巴，暗道：
　　‘好年轻一个僧人，只是生的太瘦弱了些，没有福相。’
　　他多看了两眼，便将以往的话术陈述了一遍，有方才殿中的那两位世尊相作证，殿中的三人自然是磕头不止，大喜过望，就听着大劫将至，大体就明白是怎么回事了。
　　‘原来是顶上的大人起的争斗…’
　　仁势珈想的简单些，明慧却隐隐有些变色，却都接过了那度牒，以血涂录，正式宣告性命通通归天上所有。
　　荡江一一收上来看了，心中略有些领会：
　　‘慕容颜终究是个仙修，又是宫廷出身，用的都是正统之物，罪业不过是一十七，倒是这仁势珈…竟然跟五目相近，看来同样是闭关不出的，只是五目闭关是为了享乐，他闭关是实打实的在修法躯…’
　　‘而这明慧…罪业忽明忽暗，却最多，也不知为何…’
　　他暂时不去考虑那些，于是嘱咐了些要点，却见着慕容颜跪下了，叩了几个响头，郑重其事地，双手合十拜下，恭声道：
　　“弟子唯有一事不解！”
　　荡江暗暗挑眉。
　　‘早知这家伙身份不浅，必然有些话说，果然给我找事了！’
　　不过法相当面都经历过来了，如何能惧他，荡江只合了手，笑道：
　　“说。”
　　慕容颜面朝地面，轻声道：
　　“凡有道统，应知跟脚先祖，世尊有左右三方，古修尊北，今释崇中，敢问住持，我大乌玄天…是在北…在中…还是…
　　“南世尊之道？！”
　　此言一出，仁势珈也颇感兴趣地抬起头，站在殿门前左右的奴焰、五目也一惊，竖起耳朵来听。
　　唯独有那明慧面有难色，虽然同样好奇，却也有些担忧地皱了皱眉。
　　荡江不用多看，几乎都能猜到这些人的眼神，知道今天这个事自己是一定要定一个论调的，只抬起眉来含笑道：
　　“哦？你等看我道像是在北，还是在中？”
　　慕容颜好像印证了某种猜测，眼中的明悟更加明亮了，这和尚褪去了那丑陋的身躯，此刻显得英武，动了动唇，没能言语，却见明慧，双手合十，猛然抬头，道：
　　“我道在南。”
　　荡江含笑看着他，活学活用道：
　　“继续说。”
　　这好像更给了明慧自信，他眼前猛地一亮。
　　毫不客气的说，在知道此界有世尊撑腰时，这位善乐道的亲传就开始了种种思虑，结合对方的各类话语，此刻几乎有了自己的一套想法，缓缓直起身来，轻声道：
　　“小僧读寺中典籍，当年大至阐天参堰山中证道，七十六日打坐，奉为世尊，感应诸天，引来三十三地，又广传相法，教真灵应证，以至于有释土之基。”
　　“当时的诸法相劝进，要为祂立尊位，与真世尊共立，同为释祖，天参堰却已开悟，便道：【我道有古今二师，人间三祖，无上终土，并立左右，奉道不在今日，在宿业秽结，在一纪有竭。】”
　　仁势珈似乎想起了什么，隐隐约约若有所悟，眼中的情绪猛然变得炽热起来，慕容颜则面色平静，明慧恭恭敬敬地道：
　　“遂有弟子追问，中世尊道：【三祖三方，在北、在中、在南，我生于终南，死于参山，可以为中世尊】，弟子还要追问，他终不再答。”
　　“可古释之师与今释之师，众法相都觉得分明，就是北世尊和中世尊了…只是还有南世尊有争论，中世尊走后，每每有世尊显相，诸修都要争是不是南世尊…也不知道多少回了…”
　　他顿了顿，话锋一转，道：
　　“而后，天觉苏悉空得万丈华光，又证世尊，释迦理则证来十二金地立相，诸法相又劝进，要为祂立尊位，祂不肯现身，可私下里认定这一次必是，故而皆称他为南世尊。”
　　“祂听了这样的话，很不喜欢，有一次与弟子论道，祂道：【我位不在古今师，不可以不法的名名我，不可以不正的身设我，若立方尊，我可以为右，释迦理为左，并列中央之下】”
　　“其余各派的记载到这应该就结束了…”
　　明慧抬头，道：
　　“可我庙中有一篇【残经篇】，有言：弟子追问南世尊，天觉苏悉空道：【我立在中之南，南之北，南世尊乃是未来师，立在一纪有竭，而今未来。】”
　　“北世尊亲口说是古今二师，又何来的未来师？【残经篇】又屡次提及古今二师，一会说北，一会说中，自相矛盾，虽然广传四方，传说是释迦理亲手所写，却被批为谬误，后来又被销毁，从悲顾摩诃那里流落到我师尊手中时，也只剩这一两页了…”
　　这好像出乎了慕容颜的预料，他眼中首次有了震撼与思索之色，似乎这一级别的典籍，他这种皇族身份也是读不到的，明慧的目光则微微颤动，似乎在观察上方人的面色，继续道：
　　“宝华山论道，天觉与天释迦理不欢而散，从此没人再去提南世尊，即便有提的，也只敢指今天这一位。”
　　天阿阇梨！
　　明慧猛然跪地，拜道：
　　“弟子旧时读不懂【残经篇】，只觉得与旧书相悖，于是斥之为谬论，如今见了无量玄天，一朝顿悟，方知见识短浅！”
　　他胆大包天，道：
　　“那位自诩为南世尊，可弟子以为不是，玄天有平七相之愿，除旧换新，救苦救难，令布他道，此为南世尊之道，未来师之举，故而弟子斗胆一猜…”
　　“玄天之主，才是南世尊！”

第1432章 雀世
　　他这一声落罢，在大殿之中回声袅袅，震动天地！
　　几个和尚重新把头低下去，连带着外头的左右两个怜愍也一同跪了，脑袋贴着地面，声音统一整齐，道：
　　“愿为未来师荡平七相！”
　　哪怕是仁势珈这样不常出来走动的摩诃，也都掌握了释土之中最基础的习惯，齐声而作，没有半点犹豫。
　　可上方的荡江可是听得精神抖擞，微微张唇，心中如有雷震：
　　“原来如此！
　　他前来此地之时，可是听过这玄天主人的身份，传闻是府君的好友一一什麽人才有资格做那一位府君的好友！
　　原来是方尊！
　　北世尊与中世尊，一个是自北行南，传播大道，让天地中从此有了释道，一个是山中悟道，仙释同修，广传道统，没有一个不是那个时代的释道至尊！
　　“南世尊... 未来师... 也就是将来释修道统的无上至尊！ '
　　“原来如此！
　　荡江彻底明悟了。
　　这位住持在上方大有领悟，惊喜不已，下方的明慧心中同样颇为得意。
　　南世尊的故事，是流传在释道的高修口中的，自家师尊并不遮掩，故而他明慧知道的略微多一些，他敢这样武断的说出来，除了自觉极为相似外，自然有溜须拍马的意味。
　　“释修至高之位，也就方尊了！'
　　从中尊传道至今，不止是世尊法相了，明慧敢说大部分摩訶都有畅想过自己有没有可能是命定的那个南世尊，那些天参堰的弟子同样成了世尊，也不敢完全否定自己不是南世尊。
　　万一自己的下一世就是呢？
　　连当年最不喜阿谀奉承之言的天觉苏悉空被捧作南世尊，也不过是【不可以不法的名名我】而已。 哪怕这玄天背后的世尊不是那位传说中的未来师，可被他这么一个现世来的摩訶满心崇敬的认作是南世尊，认为是堂堂方尊，难道还能罚他不成？
　　有枣没枣，打一杆子再说！
　　可在明慧得意之时，上方的荡江连连点头，有些亢奋地站起身来，目光灿灿地看着眼前的一众释道修士，含笑道：
　　“时候未至，不可妄言！”
　　这算是默认了，底下的三个和尚心中都有震撼，连明慧都呆了一瞬，流露出一丝发自内心的震撼，默默低头，连连告罪。
　　“果然...'
　　这下一众和尚没了声音，荡江可谓是神清气爽，暗忖道：
　　”天上的神妙是无边的，谅他们九世也看不透，唯怕这样好的靠山，这些下修通通不识得... 说不好听一些，和尚招摇撞骗都要扯一个名号，更何况我这无上玄天？ 南世尊... 好极了！ '
　　这会儿往左右看，一个个都服了，便略略点头，抬了抬眉，看向明慧，皱眉道：
　　“如今那七相... 头顶上都是个什么光景？ “
　　一众人对视一眼，明慧终于有了一点犹豫之色，正色道：
　　”禀住持，我善乐道起于有莲世、良玄二相传法，良玄祖据说已经求道陨落，如今... 如今莲世相也多年不显，虽然有感应赐福，却已经没有法相现身了。 “
　　他的话到此处微微一顿，慕容颜满心恨意，已经迫不及待地开口，拜道：
　　”禀住持，慈悲罪土，乃是七相中至恶至毒之道，其中势力众多，法相至少有三位，与那一处大慕法界不相上下！”
　　他微微一顿，道
　　“几位法相每百年一轮，轮流查看世间，如今最显世行走的一道，乃是白山寺所供奉的法相，道中称作道钟相！”
　　荡江听了这个名字，立刻想起来那一尊白光闪闪的天眼来，双眼一寒，道：
　　“【轮法慈悲道钟相】？”
　　慕容颜一怔，骇道：
　　“正是！ 大人...“
　　”哼！”
　　“多左右几个和尚终于找到了跟现实有关的东西，纷纷注目过来，心中怦然，却只见这青衣的妖僧目光冰寒，若无其事地道：
　　”倒也忘记与你们提，妙土之中有一位谒谛，号为量狱一一就是你们殿中所见的那位世尊的弟子了，这位道钟相... 与他也算有缘法。 “
　　”有缘法...
　　众人心中顿时浮想联翩，低了头不言，哪曾想这住持已经来问了，淡淡地道：
　　“慕容颜，你如今几世修为？”
　　慕容颜忙道：
　　“弟子... 虽然才化去一身修为，却有一道躯体已经被祭炼了多时，不过三世，听说是原本一位摩訶陨落留给我的...“
　　”三世？”
　　“荡江眼底闪过一丝失望，却不曾想这紫衣男子深深一拜，恭声道：
　　”弟子正是拜在白山寺下，那位道钟相的行走名为缘善摩訶，正是弟子的师尊！”
　　“慕容颜低声道：
　　”这位摩訶身为行走，如今在慈悲道地位很高，许多重要的国事，都是这一位摩訶入宫，与帝王细细商这言下之意已经很明白，慕容颜恨不得自己能多几分价值，只低声道：
　　” “前些时候我还听他们师兄弟讨论，有什么金地显世...”
　　荡江听到这里，基本能确认那缘善就是当时的那个老僧人，满意地点点头，道：
　　“既然如此，你可要先取得他的信任...”
　　“是！”
　　仁势珈则深深一拜，虽然不是慕容颜那一般有诸多仇恨，可相较明慧略有迟疑，他简直是没有半点心理负担，恭声道：
　　“禀住持，大欲道... 大欲罪土有二相，一位道中称作欲界相，一位则是... 入圣相。 “
　　他目光中隐约有些复杂，低了眉，道：
　　”那位大人... 乃是搞乌之子，孔雀之身，道业恢宏... 很是了不得，如今... 如今正有大事“
　　荡江早就留心这孔雀了，冷笑一声，道：
　　”有什么道业，叫它猖狂成这一副模样！”
　　仁势珈微微动唇，不大敢开口，却听着慕容颜冷笑道：
　　“禀住持，这孔雀自号【端天定果少圣】、【六根有去妖身】，又号作【出并入圣宝尊相】，很是了不得，当年池处证了道，还更自傲，说得是：曾馱世尊津上过，恶根斩在海中渊，不着一经已有果，旃檀林中先留席...”
　　荡江听了这么几句， “知道确实是一个厉害妖物，心中暗怵，嘴上冷笑，道：
　　”好一条扁毛畜生！”
　　仁势珈连忙行礼，道：
　　“道统都叫池入圣相，听闻大人离世之前把袍拴在宝华山，本意是让池看山的，平明津大战时... “池被牵了下来，从此得道，后来同欲界相立道，法相之位已渐渐昭著，这些年来越来越厉害，佯装闭关，算计了诸相一手...”
　　“而欲界相... 当年点化了我家摩訶量力，便再也没有现过身，偶尔还有旨意下来，我们心里实在没有底气...“
　　荡江顿时点头，心中渐渐有了数，把自己最关心的那个问题提了出来，道：
　　”那如今那扁毛畜生是在做什么？”
　　仁势珈头越发低了，明白但凡天上的玄妙不够高，自己吐露出的每一句话，都有可能回到大欲道中便要了自己的性命，却只能硬着头皮，根据自己知道的些许消息拚凑道：
　　“如今... “我们都猜是大人想要把肚子里的法宝给吐出来...”
　　见荡江皱眉，仁势珈忙道：
　　“这事情就不得不提搞乌，当年大圣肆意妄为，惹怒了天上的太阳，本来是要斩杀的，却被天道阻止，只好用一根金钉将池钉在东阿王洲的高绚山。”
　　他缓了口气，话语自然了许多，也带了几分神秘：
　　“这捣乌，乃是并火象征，诸位都是修道的人，当然知道并火是不喜分离的，所以捣乌无子，可就是被钉在了那一处，这才不得不寻思脱身之法，生了二子一女，长子乃是阳星大雀， 也就是天乌，次女就是孔雀一族，次子乃是少灾，也就是少乌... 这才得以脱身。 “
　　他低声道：
　　”我们都猜，孔雀大人体内也有这样一个法宝，这才学作搞乌生子，到了今天已经完成了九成九，也就是【弥生再世】...“
　　仁势珈翻来倒去， 将自家的秘辛吐得一干二净，荡江细细思量了，有些思索地点头，道：
　　“今日... 中原的大战，也与此有关了。 “
　　正是！”
　　荡江一一记下来，心中暗暗想着联系那李曦明，低声道：
　　“你如今在中原？”
　　问到这里，仁势珈心中终于打起鼓来，略有些心虚，道：
　　“弟子... 弟子才被魏王打灭了法躯... 如今一点真灵还在进修...“
　　荡江这下是知道为什么代表仁势珈的光点大而暗淡，心中大骂，一皱眉，仁势珈已经跪下来了，忙道：”住持快了，已经快了！ “
　　他露出谄媚的笑容，急道：
　　”如今见了这世尊之相，小人方知白修了这六辈子，正好法躯俱散，可以从头再来，还请大人允许我在主殿之中，观想修行，弟子这就去找师兄弟凑一凑香火法力，一定成功！”
　　荡江知道的仁势珈的身家地位和势力不是五目能比的，应该也有一些花费大一些的手段，很冷漠的点了点头，道：
　　“去罢，什么时候你把法躯修好了，再进我这衣钵堂！”
　　他这话一说，仁势珈就算无罪也觉得有罪了，面色羞愧，要匆匆退下去，左右的明慧、慕容颜都若有所思，对视一眼，慕容颜拜道：
　　“弟子族中有些势力，仁势珈道友若是需要，可以帮上一帮...”
　　荡江摇头，道：
　　“不美，当天上的法相都是傻子不成？”
　　“慕容颜表了心意，跪下道罪，明慧则低声道：
　　”住持，弟子愿出一份力！”
　　他转过身去，笑着对仁势珈，道：
　　“早知道友是自己人，我何苦为难你们？ ：你只和你家量力说，你能缓解两道的间隙，不让他在大羊山上下不来台，来一趟善乐道，这事情便妥了！ “
　　仁势珈自始至终，是有些提防明慧的，毕竟自家量力杀了对方的师尊，说是死仇也不为过，猛然听了这话，一阵错愕。
　　他却也不愚蠢，立刻有所领悟，若有所思地点点头。
　　明慧则暗暗生喜。
　　上一次中原大战，他从中作梗，心里是爽快了，却也知道是个大麻烦，大羊山必不能任自己胡来，迟早要有麻烦！
　　“无非就是人情卖给谁，如此一来，我甩了接下来的麻烦，借坡下驴，还能在住持面前表现一二... 他笑道：
　　“你早年在我师尊跟前修行，怎么也和我算半个师兄弟，他们又知道我不会过分放肆，就算真劝过来了，也不会叫人生疑！”
　　仁势珈没想到还能从天上捡着一件大功，大喜过望，心头暗叹：
　　“这也是当做自己人了...'
　　仁势珈修行至今，把他当做自己人的只有萧地萨， 这位摩訶甚至一路把他从大陵川护送出来，若非如此，也早没了性命，不禁暗暗一叹，道：
　　“拜谢师弟！”
　　荡江坐在上头，看的是两眼放光，越看这明慧越是顺眼，只是算着时辰差不多了，了空已经到了大羊山，再拖下去，挑到五目的时候还入定不醒，实在不美，便道：
　　“五目！”
　　“那怜湣连忙进来，荡江故意道：
　　”你跟着我也有些时日了，功劳我都看在眼里，我有位师侄立了功，赏了他金地，要去大羊山收些弟子，我已经在他面前提了你，给你留了摩訶之位，好好用功辅佐罢！”
　　“五目听到这里，差点哇一声哭出，泣道：
　　”在空无道，弟子已经当了整整六百年的怜湣了！ 相识的紫府都熬死了三个... 如今得赐，毕生为报！ “他没有那样大的野心，或者说此刻的野心已经满足了，抹着泪退下去，左右的几个和尚却听得仔细，心中震动：
　　“金地？ 赏赐！ '
　　这两个词几乎不能联系在一起，可偏偏由不得他们不信，一时间个个哑口无言，不能开口，荡江眼看着效果到了，一摆手，道：
　　“今日你们大多第一次入玄天，且先散了吧，等着那位谒谛办完了俗事，自然还有你们的事情！” “是！”
　　这一众在七相中都是响当当的人物，在此地只能如弟子一般应和，接二连三的退下去，一个个眼中仍有震撼，显然还要回去慢慢消化，荡江目送着众人远去，直到衣钵堂里空无一人，这才见奴焰恭恭敬敬地进来，重新立回侧边，
　　荡江不得不承认，这一位怜湣修为不济，这一次却可以说是立了大功，他整合了手里的全部力量，心情舒畅，笑道：
　　“不错，赏！”

第1433章 术算
　　薄雾漫漫，广袤大地之上的巨石崎岖，裸露在地面上，与厚厚的雪混为一体，远方只有连绵不尽的雪山在风雪之中，正有一位蓝衣青带的男子踏着风雪来，目光炯炯，腰间系着小小的酒壶，在这漫天大雪中站定了，细细一瞧。
　　这才看到那山顶的霞光中矗立着巨石，一人盘膝其上。
　　此人身材高大，一身气质英武，眉眼之中却有含而不发的凌厉与霸道，盘膝坐在山间，墨衣飘飘，便叫左右的飞雪融化，云雾避让。
　　“蓝衣男子赞叹了声，笑道：
　　”见过魏王！”
　　上方的青年缓缓睁开双眼，道：
　　“恭喜道友。”
　　此人正是李周巍，这位远道而来的蓝衣男人，则是曲巳山的廖落真人！
　　此番出关，他已成四神通！
　　“侥幸而已。”
　　廖落笑了两声，望向对方的目光难免有些复杂，道：
　　“我破关不久，收到了魏王带来的消息，便动身过来了。”
　　当年两人在洞天中相见，李周巍修为还低他一道神通，如今再见，这位魏王已经夷蜀诛帝，同样是合水，那位威名赫赫的顾攸大真人都不是他对手，更别说他了。
　　李周巍微微点了点头，欣赏眼前恢弘的雪山，道：
　　“这就是大西塬！”
　　李周巍此行前来，就是请曲巳山牵头，为了见一见那位胜白道主，却也是第一次来这一处上通高天，下绝风雨的绝域，倒也有感触，这才顺势盘膝体会。
　　迈入此地，最明显的就是太虚！
　　此地灵机其实不算太淡，但是地厚天矮，太虚却有几分独特，晦暗难察，有大片大片的断裂处，好不容易找到一处落点，更是极为排外。
　　“这种排外与灵机并无关系，更像是太虚深藏之后的表现...”
　　在中原甚至海外，紫府修士都是可以在太虚中斗法的，可按着他的推算估计，此地太虚之排外，神通一显现就会被推着回现世！
　　“如此一来，太虚更多的是用于通行了，恐怕只有一些少数的神通宝物，能够在太虚中穿行应敌，同样也更难被发现...”
　　廖落却早来了许多次，笑道：
　　“这高塬太虚阻隔，地厚天矮，地脉又深厚得恐怖，古代时的太虚连穿行都麻烦，天变以后，各地地脉削减，此地才有了太虚，反倒是很有几分古代天地的味道。”
　　李周巍略有讶异，点了点头，思索道：
　　“既然如此，我听闻古代洞天修立更轻松，除了闰余皆全，还有太虚的缘故罢？”
　　廖落微微一怔，似有所悟，缓缓点头道：
　　“魏王... 这话有意思。 “
　　李周巍笑了笑，随口道：
　　“本王也参详过一些营造之法，要我看来，如果说太虚是河流，洞天是船支，玄韬就是系住船支的绳索，古代的太虚深广，波澜不惊，如今的太虚浅急，山洪暴发，那些大人的洞天如山，果位作系，自然不为小小的水花所影响，并无大碍，可对我们这些神通来说，营造、维持洞天的花费自然就多得多了。” 廖落一时听呆了，他有些难以置信地摇了摇头，心头略有些空白：
　　“他是早就有这猜想，借机告诉我... 还是听了我这一句话，推算出了这样多？
　　李周巍这几句话的功力，他只在一个人身上见过。
　　曲巳一道千年以来的第一天才。
　　谛琰！
　　他实打实有些震撼，立在原地，李周巍却依旧站起身了，微微眯眼，看着远方的满天大雪。 一位白衣男子正从风中走来。
　　此人长面锐眼，明明少年模样，却生了白眉，双手负在身后，踏着青白的少阳之光，一步从远方的一个黑点化为了不远处的身影，又一步已经到了山中。
　　廖落连忙起身行了礼，恭声道：
　　“殷师叔！”
　　那被他称作殷师叔的少年却不曾看他，哪怕如今的廖落已经是一位大真人，他却全神贯注地望着前方，只勾勾地盯着李周巍。
　　这位魏王同样在观察他一一此人足有三枚瞳孔，一同挤在眼中，把眼白的部分撑得很小，身上的气息升腾，不过是紫府中期而已。
　　他仔细地看了李周巍，眼眸动了动，道：
　　“在下殷烈，麒麟远道而来，入我道圣山，可有什么吩咐？”
　　这位魏王毫不客气，颇有些见猎心喜的意思，道：
　　“西蜀为本王所灭，此番一是见一见道主，划分国界... 二来... 较一较神通。 “
　　他的语气极为淡然，似乎斗上一场才是他来的主要目的，廖落并没有多言一一两人都是此界最巅峰的人，若是能在这圣山之上交手，他从旁观看，必也大有收获。
　　“那要出人意料的是，这道主摇了摇头，笑道：
　　”那要叫魏王失望了，我的魔身已经闭关，妖身睡而未醒，区区一道法身，不是麒麟的对手...“这两句话落罢，李周巍已经感受到了对方奇特的态度，这如同一道闪电般击穿了他脑海里的疑惑，隐隐有所明悟。
　　“谛琰... 殷烈'
　　那位谛琰老真人自称与殷烈相交甚厚。
　　“仅仅是相交甚厚麽？'
　　谛琰被锁在殿中，一步步等着明阳功成，背后如果说没人指点，李周巍是全然不信的。
　　他思量之间，少年顿了顿，在风雪中盘膝而坐，天地间的光彩在这一刻黯淡下去，沉沉的阴云笼罩四方，他道：
　　“至于地界...”
　　殷烈笑道：
　　“地界之事，并不归我管束，那是魔躯的功业，也是胜白道奉上之事，我会劝一劝他，向北而不向南... 毕竟，他只身一人，也会忌惮魏王三分的。 “
　　此言一出，意味却也很悠长，李周巍顿时一怔：
　　”他的三个身躯... 似乎各有意识...
　　这是出乎意料外的事情，可静下心来想一想，却也早有征兆：
　　“当年三分少阳，分出来的三位大人本身就不是同一个，各有各的利益与想法，他既然要从中取意象修行，三具法躯各有想法也不出奇...
　　眼前的殷烈目光意味深长，也不知有没有经过其他二身同意，就这样把这一个极为致命的秘密说的一清二楚！
　　“这样一来，胜白道的许多举动都说得通了，有时激进，有时缓和，有时大杀四方，有时又教化民众，是不同的身躯在处理...，
　　他心中渐渐算清，可那一位道主挑眉看他，开口道：
　　“可本道主善算，魏王既然远道而来，不如让我来为魏王起一卜。”
　　这魏王没有想到对方会有这样一番话，面上浮现出一些饶有兴趣的笑容，在山石中坐定了，如同一尊立在山巅的神明，道：
　　“只怕你算不准。”
　　“哈哈！”
　　“殷烈笑了笑，道：
　　”本王知晓魏王天命加身，不能度量，可术算之事，至少有一句算不准的，也至少有一句算准的，魏王轻看了！”
　　“哦？”
　　李周巍挑眉，问道：
　　“我确是不通术算。”
　　那道主摇了摇头，随手捡起一块石子，道：
　　“一人之性命，如同一座藏经阁，我们术算之人，入了这阁楼之中，只能取其一本来读，以求窥一管而知全豹...”
　　“兴许我们修为低微，不能以这区区一本来知此人前生后世所有事，可至少手里这一本是看得真切的，也许仅仅写的是此人生年几何、又或者是此人服过几种丹药，可这一点终究不会错。”
　　“故而，只要精通术算，哪怕是修为最不济的小修士，口中也有一两句定数可取，可你要是问他为什么... 又或者问他更多的细节，他便摸不着头脑。 “
　　这位魏王若有所思，点头道：
　　”倒是有意思，看来是有一二分改不得的事。”
　　“就是这个道理。”
　　“殷烈笑道：
　　”比如魏王，如今已经明阳加身，有些东西已经定下了，可真要说改不得，却也不尽然，古代有仙人之药五方，要是得了那些仙药，轻则出类拔萃，厉害些的，大可把这阁楼推倒了重塑，别人再怎么也算不准了。”
　　他看着对方的思索之色，便道：
　　“以魏王的命数，纵使是紫府巅峰来看，也只能把自己当做小修，若是有一二句有益，也不叫魏王空走一趟。”
　　他停了一阵，李周巍挑眉道：
　　“请。”
　　“殷烈的神色慢慢郑重起来，手中微微掐动，那双眼睛似乎还在打量他的情绪，轻声道：
　　”魏王命中无父无母、无子无孙、无兄无弟...“
　　李周巍面上并没有大的波动， 只是静静地注视着他，打断道：
　　“我欲问功业。”
　　殷烈的笑容彻底消失，没有任何动作，两只手重新放在膝上了，轻声道：
　　“魏王生有一处君座，三朝之土，胜赵及梁，逾齐比魏，使七相退避，法相忍辱，已经足够了。” 他看见那金色的眼中有了一点冰冷的笑意，道：
　　“我看不够。”
　　“殷烈沉默下去，听着对方笑道：
　　”既然说生，恐怕还有死罢？”
　　“殷烈心中暗暗为他的敏锐所惊，原本迟疑的话语，终究还是出口了，道：
　　”魏王死有方寸之地，两处坟冢，惊天坠世，问阳驱龙，使人间翻动，东土失怙...“
　　李周巍抬了抬头“点赞道：
　　”这却有道理，无论多么了得的人，死后也不过方寸之地一一可我成神通以来，天下人无不等着我死，道主这些话，我已听惯了。”
　　这位魏王抖了抖衣袍，站起来转过身去，腰间的那一柄金钺闪闪发光，他笑道：
　　“除此陈词滥调，可有建言劝我？”
　　殷烈抬了抬眉，不假思索，摇头道：
　　“我敢说，却未必对魏王有用。”
　　李周巍笑道：
　　“说。”
　　“殷烈挑眉，轻声道：
　　”有些人不必救，有些人则救不回来，小损有益大胜，神通不敌天数，魏王是一代雄主，不必我教，于是说对魏王无用。”
　　李周巍笑了笑，终究没有多说，就这样踏风而起，廖落同样一行礼，告别了这位道主，紧追着李周巍远离，
　　一时间天地白雪纷纷，唯有殷烈立在山中，那笼罩天际的阴云慢慢散去，刺目的阳光洒在他身上，让他的脸色慢慢冰冷了。
　　可李周巍踏入太虚，沿着漫漫的黑暗向前，心中同样是思绪万千。
　　这一次见胜白道，可以说完全出乎了他的意料。
　　“本以为怎么也可以斗上一场，较一较这家伙的实力高低，竟然成了这一副模样...
　　而那殷烈的仙道之身清光闪闪，根本也不像魔修！
　　“他的话... 能信吗？ '
　　他自然不信这家伙真的敢算自己，对方那一副轻松的模样，倒不如说是在转述谁的话，这让他缓缓闭上双眼，猛然想起一件事来。
　　“当年的复勋... 请来镇涛府避难时，身上就带过一枚金性，极有可能是胜白道布的子，最后落到了龙属身上。 '
　　而龙属作为与其他两道鼎立的大势力，绝不可能毫无所察。
　　“如果说这本不是什么意外，而是胜白道的那一位和龙属大人的勾结... 这两家一定早就在背地里酝酿着什么谋划，等到合适的时候暴起发难...“
　　”谛琰也说过西晏不喜北方道统，至少站在这一个角度，胜白道也是希望我成道的。
　　他心中又将对方的话语琢磨了一遍，暗忖道：
　　“无论如何，对我当下来说，胜白道不在西边骚扰蜀地已经是极好的局面了！”
　　胜白道底蕴不深，可崛起极速，尤其是殷烈，如果三道身躯齐出，足以让他滞留蜀地多时，李周巍只把疑惑压下去，微微吐了口气。
　　一旁的廖落静静跟了一路，直到两人彻底出了大西塬地界，到了蜀中，这位新晋的大真人才行了一礼，道：
　　“我便不随魏王回去，这厢还有要事在身...”
　　李周巍却转过了身， “伸手止住了他，面色有了几分肃穆，轻声道：
　　”有一事... 本王已经等了许久了，如今大势初定，大真人也功成出关，择日不如撞日，还要问一问大真人。 “
　　廖落一怔，却看着那双金眸在夜色里微微闪动，流露出几分冰冷与如深渊一般的杀机，低声道：”大真人可记得... 参渌馥？ “
　　廖落一瞬哑然，面上的表情也情不自禁的冰冷下来，轻轻点头，双唇微动，喃喃道：
　　”不错... 是时候了。 ”

　　第1434章 二人
　　大羊山。
　　华光灿灿，如瀑如河，散落的彩光在天地之中飞舞，唱经做法的声音响彻天地，山脚下的禅房之中，高瘦的和尚缓缓睁开双眼。
　　奴焰有些恍若隔世地看看四周，确定自己还在大羊山，忍不住暗叹起来：
　　‘真是了不得的神通！’
　　可他刚坐定了，听到外头急急的催促声，只好跟着出去，这才见了门口的法师喜道：
　　“大人！好事！听说有了不得的人物要来山中挑弟子，随他去金地享福呢…几个大人都提前去山外等着了…”
　　奴焰心中却不屑：
　　‘能有多了不得的人物？不如我玄天上半块石头！’
　　只是面上惊喜，跟着左右一同到了山间，却见着手上的两个摩诃都出来迎了，各自分列两端，就见着一众摩诃簇拥着一黑衣和尚从天边而来。
　　众人在山间落了，就听着法螺之声大作，左右的法师们纷纷来拜，声音整齐，惊天动地：
　　“见过摩诃！见过大人！”
　　江头首呵呵一笑，这才回过身来，道：
　　“诸修都被带出了山，山中没什么人驻守，若有怠慢的，还请道友担待…”
　　了空曾经在山中修行，大羊山别说什么怜愍，就算是法师也不曾来过半个的，如今的待遇简直是天地之差，心中冷笑不止，面上则客客气气地点头，道：
　　“不碍事。”
　　下方的奴焰见了这阵势，这才去看天空中的黑衣和尚，只觉得那一身气息颇有些熟悉，心中猛地一坠。
　　‘怎么看着有几分【恒示真殿】中那位无量玄相的气息…’
　　仅仅是这么一计较，他心中猛然而惊。
　　‘第一次入这玄天之时，我跪在殿间瑟瑟发抖，是听过住持叫过一句师弟的…方才离洞天之前，他也说了，还有一位大人要带五目入金地…莫不就是这一位！’
　　他忍不住多抬头看了两眼，越看越是确信：
　　‘应该就是了，这是五目的机缘！’
　　那位住持的师弟就在上面和诸位摩诃乐呵呵地聊着，无不把他当做座上宾，甚至还来大羊山收徒，奴焰只是略微一想，只觉得毛孔悚然：
　　‘整个七相…已经被渗透成什么样子了…要说那旃檀林中有法相是天上的人，亦不足奇！’
　　他生怕自己的目光暴露了，把头埋进胸口里，天空中自无人察觉，江头首拉着了空的手，左右比划了，笑道：
　　“这些都是还留在山里的好苗子，道友看一看，可有中意的…挑两三个为好…”
　　法常身为法界的人物，自然要站出来说话，合手一笑，客气道：
　　“道友若是不介意，我这有人选推荐…”
　　了空却摇头，含笑道：
　　“早就听说山中有三大狱，【长阿】、【驮潋】中都有厉害人物，不如让我看一看？”
　　这话着实出乎了意料，缘善二人沉默着不言，目光顿时集中在江头首身上。
　　毕竟如今灯、雷二头首外出斗法，诸修之中唯一有资格打开牢狱的就是江头首！
　　可这江头首面色微微有变化：
　　‘这何故又跟我有关了？你要是挑了什么了不得的人物，不能放出来，又或者是放出来有了什么麻烦，不还得牵扯到我？’
　　他开口要拒绝，可缘善只抬起头注视着他，目光中满是警告，道：
　　“大人说了，任他去挑。”
　　身为法相在人间的行走，且抛去实力不谈，缘善的尊贵比头首都要高，更何况刚刚才有法相加身，得了命令，江头首只能面无表情的点头。
　　了空心中暗笑，看着他们狗咬狗，得了准许，顿时迈步准备去接那五目的，目光只是随意的从人群中扫过，猛地一顿，正就停在了那奴焰身上。
　　‘喔…是他…’
　　奴焰当时不敢抬头，了空却看得清楚，这家伙当时也是跪在殿里的，怎么也算个自己人，于是挑了挑眉，笑道：
　　“这位怜愍…可愿入我金地修行啊？”
　　此言一出，左右皆寂静，一片目光扫来，嫉妒羡慕皆有之，恨不得将这和尚身上戳出几百个洞来。
　　奴焰则浑身一颤，抬起头来，对上他的目光，脑海中忽然明白：
　　‘这就是住持说的赏赐！’
　　荡江本性吝啬，手上也没什么好东西，说是赏赐，也不过赏了功德，扯了几个牛皮，在这家伙眼前画大饼，奴焰听得满心愉悦，没想到一回来，这赏赐已经送到脸上来了！
　　‘这到底是天上大方，哪里像大羊山，一份赏赐要分三次发！’
　　于是扑通一声，往前一跪，这眼泪就出来了，泣道：
　　“小人…必然竭忠尽力…”
　　他这眼泪虽然是真心实意，左右的和尚却不知内情，见他做作，无不鄙夷，了空却双手合十，赞了一声，道：
　　“起来罢！”
　　奴焰抹着泪站到他身后去了，一旁的法常却不意外——奴焰虽然当年受伤毁了法躯，可底蕴还在，众人这点眼力自然是有的…
　　可脸色变化的却是江头首。
　　奴焰本是金莲座下，是如何沦落到如今的地位的？
　　就是因为他江头首在洛下抵御麒麟，将这位怜愍派出去试探，说难听一点，就是送死，若不是奴焰果断干练，经验老道，当场就会陨落在那里。
　　而奴焰入了金地，就是大羊山重要的探子，地位也会水涨船高，更遑论未来的成就！
　　江头首才担着责任，又好像被戏耍了，越发觉得不痛快，目光冷冷地往这了空身上戳，眼中隐约已经有了些恨意，见这和尚转过头来，只干笑了两声，继续道：
　　“真是好缘法！”
　　了空只笑道：
　　“请！”
　　江头首动了动唇，缘善已经面无表情的跟上来，三人只好一路往内，到了洞府之中，层层石阶往下走，见了一潭水。
　　那石阶一路往下，没入水中，几人一并顺阶而下，走了好一阵，才见到紧闭的石门，江头首凑上前来，谨慎地敲了敲。
　　遂听见一老汉的声音：
　　“又是谁来了！”
　　江头首道：
　　“乃是【金躯雷音无漏法相】麾下，诞目携。”
　　里头的老人沉默了一息，答道：
　　“雷音相在这处记的是【冒谛骨】。”
　　这话响彻，江头首的脸庞肉眼可见的红润，整个人僵硬在地面上了。
　　冒谛骨这个名字是很响亮，了空知晓就是那位雷头首，心中留了心，一旁的缘善则嗤笑了一声，上前一步，道：
　　“涂牢头…晚辈乃是【道钟相】的行走，这番是奉法相命令而来…挑几个人给这位道友用。”
　　里头沉默了一阵，那石门终于轰隆隆地开了，便见门前是一枯瘦的和尚，披着破破烂烂的衣物，手中拿着一长杆，足足有六尺长，在这狭隘的甬道中只能横着放。
　　可黑暗中能看到他锐利明亮的眼睛，冷冷地盯着众人看。
　　了空往前了一步，便见这牢头眨了眨眼，眼底闪过一丝意外，道：
　　“请罢。”
　　几人才走了几步，正见着迎面就有一处牢狱，颇为宽敞，里头整齐干净，坐着一灰色衣服的僧人，背对着门口，双手合十，面壁念经。
　　了空停了步，那牢头也只好跟着停下来，淡淡地道：
　　“这是宝华山的唐经和尚，是著辽祖师的弟子。”
　　涂牢头一边说着，一边抬起长杆来，透过牢房的间隙伸进去，用力戳了戳这和尚的脊梁，发出咚咚的闷响，叱道：
　　“嘿！”
　　那和尚如同铁打的，没有半点动静。
　　“嗤！”
　　涂牢头从喉咙里发出很轻蔑的声音，道：
　　“你的徒子徒孙来了！还不转过来看一看！”
　　那和尚依旧不动。
　　了空有些不忍地皱了皱眉，这牢头已经把手里的长杆收回来了，用两手握着，放在小腹前，摇头晃脑地道：
　　“你要用人，可这一个…你是动不了的，他是法相锁在这里的人，我不能放他跟你们走。”
　　了空微微侧脸，发觉缘善低着头，目光死死的盯着地面，法常则双目紧闭，手中的念珠越转越快，四处弥漫着寂静恐怖的氛围。
　　了空只好迈步继续向前，才走了两步，见到了更大的一个牢房，里头躺着一具人。
　　与其说人，不如说是一具尸首分离的尸体，那脑袋惨白，直勾勾地望着天际，涂牢头又拿起长杆，很轻巧的在那尸体的脸上拍打了几下，随口道：
　　“这是方才那个的师侄，叫作无首畜，这个很会斗法，胆子也很大，当年敢在孔雀头上拔毛，如今每天要砍一次头，你们也是搬不走的。”
　　法常的脸色变得很难看，他双手合十，迈出来一步，低声道：
　　“大人！大人！这些过去的人不必看了…就往里头走就好…”
　　“哦…”
　　涂牢头嘿嘿地笑了两声，大步往前迈，那长杆有节奏地敲着一旁的石壁，道：
　　“不视不谈…不视不谈…”
　　了空略微扫了两眼，往后的活人不多，大部分牢里都是一具白骨，他不去细看，只默默地走着，终于看见了摩诃。
　　那摩诃不知犯了什么罪，被架着割肉，了空挑眉一看，实力也实在不济。
　　‘也是…撇去前面的那几个不谈，除了大部分魔徒与释敌，本事与背景只要占一个，早就接着送出去了，留在这的，无非是又无本事，又无背景。’
　　就这样往后走了二三十个牢房，走到左右的摩诃都有些皱眉了，这才看到牢房中火焰闪闪，了空抬眉一看：
　　‘嚯！好大一口油锅。’
　　那涂牢头上前一步，抬起长杆来，对着那油锅底下用力一戳，便见一团黄团团的东西浮了上来，涂牢头笑道：
　　“这是五目，牢里山外都有名气，都叫他老油条。”
　　左右的一众摩诃都笑起来，只有法常连连叹气，了空嘴角抽了抽，深深吸了一口气，笑道：
　　“就他了！”
　　牢中的笑声顿时一停，那涂牢头听了这话，嘀嘀咕咕地提起手来，长竿在油锅的边缘轻轻一敲，那颗头顿时原地飞起，滴溜溜一转，落回了跪在一旁的尸体上。
　　霎时间，就见了皮肉绽开，五目那张脸又浮现出来，几十年的油锅生活一朝解脱，哪怕早有准备，此刻依旧恍惚不已，扑通一声跪了，泣道：
　　“大人！”
　　这一声在牢里回荡，引起左右一阵骚动，纷纷求起饶、卖起好来，只求着了空带他们出去，涂牢头则提起长杆，在墙上一敲，左右都安静了。
　　可一众目光还是盯着了空。
　　了空却在来的路上就排编好的借口，此刻不慌不忙，笑道：
　　“说来也有意思，我那金地颇有几分炼狱之气，熔岩喷涌，黑烟滚滚，此人被油锅煎炸烹煮了这样久，既然是闻名在外的老油条，便已经得了气象…”
　　他这嘴倒也厉害，这么一说，左右都有恍然之色，唯独江头首的表情再次凝固在脸上。
　　当初的五目，就是他罚到油锅里的，如今在牢里滚的这些年，也脱不了他江头首的功劳！
　　如果说先前的奴焰还不够明显，如今的五目简直就像反手又往他脸上抽了一巴掌，这摩诃面色铁青，左右之人也有察觉，顿时有异样目光望来。
　　了空好像浑然不知，继续抚了抚衣袖，睁着眼睛说瞎话，笑道：
　　“再者，秦玲与明阳有缘法，此二人都因为明阳落难，如今又被我秦玲所救，再战明阳，这便是因果，有此因果，方能有大成就。”
　　这句话敲定了，左右都赞许点头，更是将他的逻辑圆得很美满，江头首的面色略有些缓和，悲船则微微凛然：
　　‘看来他一直注意着中原的大事，如今一飞冲天，正好把一个个收罗起来！也不简单…’
　　缘善赞道：
　　“好修为！”
　　了空哈哈一笑，把那和尚从牢里提出来，五目只恍若隔世地摸着脸，低垂的眼中不知有多少恨，只是没人在乎他，目光通通落在那黑衣和尚身上。
　　“我的左右护法齐全了，这厢便回庙中修行。”
　　了空环视左右，双手合十，目光有些奇特，笑道：
　　“只是麒麟气焰滔天，我既然站出来了，就是为释道尽力，明阳的事情，没有诸位道友的鼎力相助，我可不能轻易成功啊…”
　　他把鼎力相助四个字咬得很重，左右不知他的意思，都点起头来，合手齐声道：
　　“这是自然！”

　　第1435章 处外
　　镇涛府。
　　青灰色的石壁上，蓝金色的法灯微微光明着，白衣男子衣物敞开着，叉开双腿，坐在石台上，高高踏着下巴。
　　他身边则坐了一个粉衣女子，一只纤手按在他的腰上，色若桃花，笑盈盈带着几分慵懒，螓首贴在他的胸膛上，另一只手没入下方，不见踪迹。
　　而白衣男子身前，则跪了一娇小女子，面若银盆，忍着泪低着头，脸颊上飞了两朵红云，低低地唤道：
　　“公子…”
　　这男子却没有看她，两只手环绕在宽长的靠背上，叉着腿坐着，哼着点小曲，粉衣女子只娇笑道：
　　“主人真是不怜惜人，涧清妹妹在海里也是个妖将，贯是清冷，你偏要让她跪着…”
　　男子候了三息，长长舒了口气，这才把衣袍裹起来，道：
　　“恩。”
　　粉衣女子只把一旁的玉碗端起来，亲手去喂他，笑道：
　　“只是…奴家说得也不错，人属哪有姐妹们解风情？”
　　“这倒是…”
　　白衣男子笑了一声，那张过分精致的脸表情戏谑，伸手去脱粉衣女子的衣物，这才罗衫半解，突然听着洞府外咚咚作响：
　　“公子！公子！”
　　白衣男子皱眉，叱道：
　　“何事又来烦我！”
　　却不曾想外头的人急道：
　　“公子！真人来了，在岛中见着大人呢！”
　　这男子终于变了颜色，急匆匆把衣服收起来，骇道：
　　“真人…是我家真人来了！”
　　粉衣女子表情也收敛了，赶忙把衣物系住，那跪在地下的娇小女子咳嗽了两声，也起来了，三人一通收拾，白衣男子什么也不顾了，匆匆从府中出来，通过狭长的甬道，很快到了主殿之中。
　　一入目，便能见那驻守此地的绪水妖王，好壮实一个汉子，端坐在一头，另一头坐着一白金色衣物的真人，面上有斟酌之色，道：
　　“如今岛上的事情…是谁在负责？”
　　侧旁站着的男子正是应河白，笑道：
　　“是水赵…当年我用惯的老管家了，一向做的不错。”
　　那真人点头，道：
　　“我知道他，既然是你亲自在看，我也放心些。”
　　男子见到没有人理会自己，心中已经开始打鼓，先是向那妖王行了礼，急匆匆的就拜下去了，正对着那真人，等着话语的间隙，恭恭敬敬地道：
　　“晚辈见过真人！”
　　那真人缓缓转过头来，眉心的色彩灿灿，那一点天光在眼眸之中闪动，放了杯，道：
　　“绛年…”
　　李曦明皱眉，淡淡道：
　　“这么些年过去了，怎么还是个筑基中期。”
　　男子一时汗出如浆，那股逍遥也抛到九霄云外去了，双唇颤动，不敢回答，这真人抬了抬眉，扫见他精致的脸庞，继续道：
　　“这变化之术，倒是有些修为了。”
　　李绛年如蒙大赦，忙道：
　　“回真人！是…是…晚辈这些年都精进变化之道，机缘巧合之下，还收了几个妖物，有两个血脉不俗，如今都在岛上出力…”
　　李曦明动了动眼皮，扫去看绪水，这妖王却如同石头般坐着，再扫过后方的应河白，见他点头哈腰，满脸笑容的模样，大概也知道了不少，转头笑道：
　　“真是不识数的…你有几分本事，又能降得住什么妖？还不谢过妖王！”
　　绪水挤出一抹笑容，眼底有遮掩不住的疲惫，道：
　　“真人客气了。”
　　他顿了顿，自然是要说清底细的，看向应河白，随口道：
　　“河白有个妹妹，叫涧清，平日里也在海底走动，有幸结缘，也不失为一美事，还有个白彭，是那蚌人国国主的女儿，被派来岛上做事，也算有个照应。”
　　李曦明听了这话，心中顿时有些不爽利，应河白在海里无依无靠，想往上靠是自然，唯恼李绛年自作主张，道：
　　“河白，你倒看得起这小子。”
　　应河白只干巴巴地笑，匆匆把侧旁的女子拉了出来，一同在尊前拜了，李曦明低眉去看，生得面若银盆，清气闪动，不但天赋不错，想必也是经过应河白精心培养的，心头叹了口气：
　　‘真是糟蹋了。’
　　他来这岛上，一来是为了收走那灵宝，二来也是看看龙属的这些事情安排的如何，修造大墓毕竟是个折煞人的活计，也不至于亏待了崔家人…
　　而路上的那一系列变化，更是让他起了心思，此刻微微侧脸，问道：
　　“这滁仪天…妖王可有所了解？”
　　卢绪似乎并不惊讶，点了点头，随口道：
　　“这东西大多数是在出现在我海里的，只是道统与我们无关，平日里不去管，故而也没什么出入的手段…真人若是有意…小妖可以去问一问湘淳夫人，当年她送人进去过。”
　　“有劳妖王了。”
　　这洞天时间突兀，超出了当年邺桧的预料，以至于这白子羽至今还在闭关，李曦明捏了符箓对方没有反应，就知道这家伙估计正在关键时刻。
　　‘白子羽不济事，也不是非要用他…’
　　李曦明一翻手，把邺桧当年那枚令牌取出来，很是大方地让这妖王带过去给那位备海夫人看一看，心中暗忖：
　　‘当年他也提过，还有个管灵堞，本来也是要一同入内的，他虽然闭关了，都仙道却还有个持玄的管龚霄，派个人去问问有没有线索，有的话就带一带她。’
　　明阳正盛，李曦明到哪里都有几分人脉，对于白子羽大概率的缺席，是不太在乎的，甚至还有心情反过来帮他一下，暗自有些好笑：
　　‘这下这家伙大真人还没突破成功，又要倒欠我一个大人情了。’
　　眼下事情办妥，他只笑道：
　　“既然如此，此地的仙阵，我就先撤走了。”
　　绪水很是不在乎，道：
　　“真人尽管动手，有我龙属在，此地的地脉与水脉就算是被炸穿了，也翻不出天去。”
　　李绛年从始至终跪在地上听着，他就在岛上，消息本就灵通，一边听了滁仪天，一边又是什么进出，心中暗忖：
　　‘以真人的心思，这种东西，谁也轮不到，必是小弟的机缘。’
　　可仅仅是一个念头之间，猛然间地动山摇，脚底的岛屿颤动起，仿佛有什么庞然之物正在动作，那埋藏在岛内深处的洞穴不断倒塌，眼看着四处慢慢有裂痕浮现。
　　可上方的妖王仅仅是翻手，掌中便多了一印，轻轻往地上一抛，整座岛屿顿时坚如铁石，没有半分分动摇。
　　不过片刻，那真人已经从地底上来，手中多了一枚亮堂堂的玉珠，他若有所思，却没有多说的心思，向着绪水行了一礼，这才将目光落回李绛年身上，道：
　　“走罢！”
　　李绛年心中一惊，颇有些茫然，下意识地站起身来，可李曦明却停了停，思索着转过身，突然想起一件事来。
　　他问道：
　　“我前些日子…让人送了封信…”
　　李曦明出来海外以后，循着线索潜入深渊之中，步步小心，又在那仙阵之中浪费了不少时光，按道理去北海庇护萧家的消息应该早该到了。
　　果然，这妖王缓缓点了点头，道：
　　“我的人去过了，那位真人叫【音妙】，早年是在东海修行的，你派去的其他两拨人比我去的还早，据说是她闭关之时，下面的小修听信了他人之言，擅自为之。”
　　“如今栖骨观已经血流成河，那些与外头勾结的弟子被她自己铸成了京观，送到萧家去了，她还回信给我说，想和你见一面，亲自赔罪。”
　　李曦明当然不信什么擅自为之，无非就是第一个跳出来试探的，也不信她只是赔罪，冷笑一声，道：
　　“找我做什么？”
　　卢绪道：
　　“双修。”
　　李曦明一怔，面色有些怪异，问道：
　　“这是什么意思？”
　　卢绪轻声道：
　　“她困在紫府中期已经很多年了，也闭关很久，这才会被外人钻了空子，如今天下的明阳修士不多，麒麟她当然不敢碰，唯恐被吞吃了，而真人…是麒麟长辈。”
　　李曦明咂了咂嘴，不知怎地，突然想起况雨来，只摆手道：
　　“胡闹。”
　　卢绪难得有了笑容，笑声很是苍白，连他脸上的疲惫都冲淡了，李曦明跟着干笑了两声，却看见这妖王抬眉看他，笑道：
　　“昭景道友…这兴许是你我最后一次见面了。”
　　李曦明一怔，皱起眉来，他早就看到了对方面上显而易见的疲惫之色，只是不好开口问，此刻只好道：
　　“这是…”
　　卢绪摇了摇头，道：
　　“前些年犯了错…如今这岛上的事情不好办，真人这次来没有看到鼎矫龙子，本就是他入宫去为我求情了…”
　　李曦明怔怔地看了他一眼，不知怎的，觉得他和背后的应河白当年出奇的相似，心中暗叹：
　　‘恐怕，龙属底下就是这样的，再大的威风，也不是给这些妖王用的，紫府中期尚如此践踏…没有明阳之局，我这等人，岂能站在他们眼前？’
　　卢绪却再也不敢多说了，他转过身去，好像在逃离什么，匆匆向外，李曦明望着他叹了口气，亦不再多说，驾光而去。
　　李绛年跟着这真人踏上海面，直到那座岛屿在自己视野之中越来越小，慢慢回过味来，一时拜倒，道：
　　“真人！”
　　李曦明并未回头，只笑道：
　　“怎么，不舍得回去？”
　　李绛年在天光中跪倒了，低声道：
　　“父亲…父亲威名赫赫，晚辈一事无成，只恐回去…被人嗤笑，更不知如何自处，不如让晚辈，待在岛上，还能为父亲尽力…”
　　李曦明放慢了速度，侧过脸来，笑道：
　　“你在岛上真是好自在，可你父亲…是让你外出来胡作非为的？”
　　李绛年冷汗遍体，道：
　　“孩儿无用…可明阳的事情…真人也是知道的…无非是和几个妖物享乐，哪怕外出，也不过做点行侠仗义的事情，从来没有打扰过凡人…”
　　李曦明一阵沉默。
　　李氏是出了名的家规苛刻，虽然到了这海外会松一些，可哪怕在湖上，条条框框都是针对仙凡之间，也不会管子弟和自家的妖物做什么事情，真要说起来，李绛年也不算有什么错。
　　更重要的是，他隐约理解了李周巍的意思：
　　‘只是…他既然无能，又不想回去，带回去不但四下不好看，也叫周巍难做，更有可能被人诱走，在这海外的岛屿，有龙属看护，反倒是最安全的…无非是跟妖物苟合…’
　　他心中无奈，面色冷若冰霜，脚步停下了，淡淡地道：
　　“你既然不惊扰凡人，我也懒得多嘴，可应河白救过威锃，也立过功劳，你既然得了人家的族类，不要做的太难看了。”
　　李绛年是万万不敢回去见李周巍的，和父亲分离越久，他越活得自在，却也越害怕见到那一张让他心惊胆战的脸，此刻见这真人松了口，欢天喜地，连连叩头，只顾着应是。
　　李曦明低头看着，心中真是不知何等滋味：
　　‘哪怕装一装也好，真是扶不上墙…’
　　这真人叹了口气，道：
　　“滚吧。”
　　李绛年行了一礼，驾着风便往东去了，李曦明望着他越飞越快的背影，心情显而易见地差了，往袖中一摸，心中慢慢沉下来：
　　‘想来…湖上的孩子们，遂语辈只有遂还、遂宁、遂宽三个合心，而青元辈更差，天赋异禀不见得，碌碌无为倒是很多，只有青功、青铎是当初天赋高被移的祧，如今看来，还是远不能和绛迁、阙宛相比…’
　　他一边踏着太虚，一边出神，心中暗暗沉下去，忖道：
　　“自高祖父起势，四世出了我李曦明，六世得了个魏王，至今已有九世…九世…魏朝煌煌，也不过十世亡。”
　　他踏着光，闷头往回赶，路上又听了远方的两次震动，这才见到了那一座光芒闪闪的大湖，满是疲惫的心终于松懈下来。
　　他乘光而入，果然感受到整片湖泊的太虚都在微微翻滚，四周的灵机以一种轻快的速度漂浮着：
　　‘想必是因为玄韬抬举！’
　　于是匆匆踏到山上，却看到李明宫早早等在山间，见到这位真人归来，将一枚金符奉上，李曦明信手接过来，微微闭目一掐，双眼立刻睁开了。
　　‘参渌馥…’
　　冰冷与仇恨的色彩从他的眼中喷涌而出，李曦明冷冷地笑道：
　　“好！我这就去联络四方。”

　　第1436章 设谋
　　参渌馥之仇，李氏已记了近两百年，李曦明亦把这事当作了一件心事：
　　‘大父生前没能看到，他虽然不说，可也是有遗憾的，如今我家羽翼渐丰，魏王锋芒正盛，自是要替大父给先辈一个交代…’
　　尤其是这妖物的消息越传越频繁，明显是即将要突破了，如果不抓紧时间，极有可能让他自在得意地问道，失去报仇的机会。
　　‘只是参渌馥是实打实神通圆满的大妖，活的年岁又长，底牌层出不穷，虽然魏王实力极强，可渌水不但擅长疗愈，还有逃脱之能，若不能好好准备，一定会被他走脱了去…’
　　李周巍在金符里提了几件事，一是动用人脉，寻一两位盟友坐镇，二来最好能找到一件厉害些的灵宝，能够镇压渌水，束缚大妖。
　　他的神色很是郑重，轻轻出了口气，低眉盘算起来：
　　‘与参渌馥交手，非大真人不能自保，如今天下的大真人不多…手底下虽然有个虞息心…可那是要镇压北方的，单垠不善斗法，有伤在身。’
　　原本李曦明早早有中意的人选——剑仙凌袂，可这位已经身陨，实在是一大痛事。
　　‘而有大真人的势力，也实在不多，如果能够从龙属手中借些力来，那也方便的多…’
　　他正思量着，突然见着下方复有人上来，颇为急切的在山中行了礼，道：
　　“禀真人！纯一道的澈鸿真人来访，正在山下等着。”
　　李曦明眼前一亮，道：
　　“好！快快迎上来！”
　　不必多说，一定是李曦明送过去的那枚金符的事了，龙属既然得了消息，纯一道的时间应该也在仿佛间，只是没有想到是这位真人亲自回来答复！
　　‘倒也是…一来是魏王的面子大，二来，纯一名义上也是大宋的藩属，西蜀出了这么大的动静，他们也是满心疑惑，正好顺路过来问一问我。’
　　便见那白衣的少年已经从山中上来，一身气质清雅，李曦明立刻起了身去迎，这位澈鸿只连连摆手，道：
　　“王公折煞我了！”
　　李曦明听了这话，好一愣神。
　　这还是他首次得了这样的称呼，严格意义上来说也不算错，可透露出来的意味更加让他感慨：
　　‘这是什么意思…这意思是身为魏王长辈这个身份，与我作为真人的身份同样重要，甚至更加尊贵，所以从真人改做了王公…’
　　澈鸿毕竟与李清虹算是同一辈的修士，屈身叫他前辈未免谄媚，这个王公算是恰逢其时，李曦明只能笑着摇摇头，澈鸿则正色道：
　　“北海的事情，我父亲亲自去了，那音妙娘子很愧疚，连连赔礼，处置了好些人，还要托我给真人带一句话。”
　　李曦明暗道：
　　‘嘿！是双修罢…’
　　果然，澈鸿面色显得有些古怪，道：
　　“这位真人得了一道阴阳交合之法，要请教一下王公。”
　　李曦明啼笑皆非。
　　‘还是修士说话体面…不像那妖将，就‘双修’二字送到脸上了。’
　　面上则笑着摇头，道：
　　“我知道了…”
　　可他的心思却不在这一处，将西蜀的情况大体告知了对方，满心都是参渌馥的事情，这位真人的出现正是一个好时机！
　　‘自家曾经帮过那一位离火的箕安真人，算算日子，如果没有陨落，也应该出关了，无非在哪里休养。’
　　‘而那位扶玹真人同样闭关已久，也不知道成就了没有，正好借着上次出手的名头，委婉地问一问。’
　　上次纯一前来助阵，虽然在事情了结后就默默走了，可李曦明是记在心头的，叹道：
　　“上次大漠有争端，多亏了贵道跨海相助，如今真人既然来了，也不必我再去请…这回礼…”
　　澈鸿却有些惭愧，道：
　　“这真是不好说，明明是前来相助的，却没能替贵族保下大阵，大父与我回来都很是惋惜，绝不好说什么回礼！”
　　“诶…”
　　李曦明哈哈一笑，道：
　　“可不急着拒绝，还请稍待。”
　　澈鸿微微一愣，李曦明已经郑重其事地站起身来，踏入太虚，不过瞬息，已经重新现身山上，面色郑重肃穆，双手很是小心地捧着一枚玉盒。
　　澈鸿见了这模样，心中怦然而动，那眼睛立刻挪不开了。
　　李氏有太阴月华的流言蜚语，在这些真人底下可传了许久了！
　　纯一道最大的痛点就是太阴月华，几百年来自己收集到的也不过几道，几乎都集中在前一百年，越往后越是飘然无踪，只看了这郑重的姿态，他只觉得口干舌燥，不知不觉站起身来，喃喃道：
　　“这…这是…”
　　李曦明很是小心地稍稍挑开玉盒的盖子，澈鸿只看了一眼，两眼一下直了。
　　那东西清澈如月光，流动如水，灵机不浓厚，却透着无比尊贵之意，除了太阴月华，还能是何物？
　　在他眼里，这甚至不只是太阴月华，还是自家长辈的求道之机，自己更进一步的无上机缘！
　　他痴痴的看了好几眼，堂堂真人，竟然不知所措地把双手抬起，在衣袍上擦了擦，喃喃道：
　　“天爷啊…真人这是…唉！”
　　他面上的表情很是尴尬，两只手托着玉盒，道：
　　“这怎么好意思…”
　　李曦明笑而不语，把双手放开了，过了好一阵，澈鸿眼中的神情有了一瞬的挣扎，终究将玉盒放回桌上，叹道：
　　“有道是无功不受禄，我家来了一趟，没能挡住什么大人物，还害得贵族丢了大阵，绝不能收此物！”
　　李曦明从头到尾看了，心中很有些感慨，正色道：
　　“正有事情要拜托纯一。”
　　他似笑非笑的挑挑眉，看见澈鸿眼中的惊喜之意，道：
　　“箕安真人…如何了？”
　　澈鸿不假思索地道：
　　“我道却也尚未知晓，再者，他恐怕不好参与到魏王的大事里。”
　　李曦明摇头笑道：
　　“不…只是邀请他除妖而已，一来，是想问一问他，二来，也问一问贵道的扶玹真人。”
　　澈鸿眼中多了一缕疑色，道：
　　“哦？不知是何等妖物，竟然要…”
　　“参渌馥！”
　　这三字响彻，澈鸿眼中终于闪过恍然，他郑重其事地点了点头，思量再三，正色道：
　　“不怕王公笑话，其实箕安真人已经突破了，如今正在稳定修为，而我纯一道主，其实也已经成就大真人！”
　　李曦明与他对视一眼，哈哈一笑，摇头道：
　　“你还怕我害他不成！”
　　澈鸿尴尬摇头，道：
　　“是前辈亲自交代，不得不为！”
　　李曦明却不觉得有什么，更觉得他是个可交之人，点点头算是过去了，一时间心头大快，澈鸿却抬起眉来，郑重其事地道：
　　“这参渌馥，乃是八公子的后人，在南疆作威作福久了，那山那水，打得如铁桶一般，绝不能小觑…”
　　他顿了顿，道：
　　“再者…这事情，大可问一问龙属，他们的人不好在海内出手，可这位八公子后裔的妖躯，龙王志在必得，而龙属宝物众多，大有助力。”
　　这话没有让李曦明生喜，反倒让他皱起眉来，他本是有意向龙属借一借力的，如此倒是不甚美妙。
　　‘这妖躯怎么能让给别人…’
　　李曦明皱眉道：
　　“如若不借助龙属…纯一可知道有谁家的宝贝，能够镇压、阻拦这渌水之道的大妖？”
　　澈鸿本就是试探，听了这话，明白李家是不想龙属也来分一杯羹的，点了点头，道：
　　“这也不难，我道中有一道【彻影现踪枢】，可以破他的『丑癸藏』，剑门有一道【宝心如意匣】，能收了他的『如重浊』，如果还能借来鸺葵道的【太阳衍光宝袋】，可以镇住他的『洗劫露』。”
　　李曦明后知后觉，问道：
　　“『洗劫露』？我不曾听过。”
　　澈鸿道：
　　“这道神通已经绝气许久了，他是血脉迥异，成年便修得了这一道，以此成紫府，听说尤为厉害，不请出太阳，是很难杀他的。”
　　李曦明惋惜道：
　　“其他宝物应该不是难事，唯独阙宛已经闭关，即使借来了宝物，也无人去用！”
　　李阙宛闭关是突破神通，自然不能惊扰，李曦明虽然没有明说，可澈鸿听了这话也猜出许多，踌躇一瞬，低声道：
　　“除去太阳，还有太阴…我纯一道主就是太阴修士，正是趁手，只是要劳烦真人去借。”
　　李曦明会意，问道：
　　“哪一家的宝物？”
　　“金一！”
　　澈鸿一顿，颇为神秘地道：
　　“金一手中…有个宝贝，叫作【玄儋神藏山】，听说是无上之宝。”
　　李曦明见过的宝贝也多了去了，如今傍身的宝物，放到普通紫府里都可以称作镇压道统的无上之宝，心中其实是不以为然的，只想着自家在金一那里还有些面子，特地留心，于是问道：
　　“无上之宝？”
　　澈鸿正色道：
　　“这东西是古代大宗师司空由所铸，打造【次相太弓星】之前，他一打了三样灵宝来试法，这就是其中之一，也就是说…这可是法宝的试玄前身！”
　　他道：
　　“当年的天浥真人给我家祖师见过一眼，祖师称之为尽善尽美，霸道无边，只要真人能把这东西借出来，那妖物就算有九条命，今天也得折在这里。”
　　李曦明这才有了些敬意，正色道：
　　“好！我先行问一问。”
　　他便捉了金符回来，将所知一一陈述了，连带着把滁仪天的事情提了，寄过去交给李周巍，另一边派人去问金一，澈鸿则绞尽脑汁，想着把这件事情办美，心中有了计较，起身道：
　　“既然如此，此事宜早不宜迟，我这就去联系箕安前辈，禀报道主，若金一肯借，你我在南疆会合。”
　　“好。”
　　李曦明当然是恨不得越快越好的，目送对方远去，冷笑道：
　　“魏王亲身镇压，从旁辅助的足足三位大真人，持有的灵宝更是一手难数，陨落在这一等的人祸之下，也算是你这老妖的荣幸了！”
　　这一番事情处置了，一旁李明宫自然是听着两眼炯炯，心潮澎湃，趁着间隙，上前来拜，恭声道：
　　“禀真人…威锃客卿的秘法全了。”
　　这速度明显出乎了这真人的力量，显然，这位客卿还是有些底蕴在身的，李曦明挑眉，缓缓点头，赞道：
　　“让他上来。”
　　不多时，便见那燕颔虎须的汉子到了山间，这么多年过去，他却仍是那副模样，面上线条刚硬，气质沉稳，往地上一拜，道：
　　“拜见真人！”
　　李曦明上下打量他一眼，当年他就琢磨着，这么多修士里，独独这个客卿有紫府之机，果不其然，一身是真元满满，气冲云霄，叫他颇有些痛惜：
　　‘承没有出事，也早该有这一天！何至于如今满座李家子，竟没有承上启下的砥柱！’
　　这真人面上依旧含笑，取出一玉盒来，送到他手里，正色道：
　　“这是我攻克蜀地诸关时，从他们的玄库中取得的宝物，叫作【宝衡去灾石】。”
　　他感慨道：
　　“我当年突破，用的【明方天石】，在紫府灵物中也算上乘，用来突破属实暴殄天物，若非机缘巧合，绝轮不到我，你如今这一个虽然比不上【明方天石】，却也是搜罗诸地以来，寻到的唯一一种衡祝灵物了！”
　　丁威锃一下被说出了泪来，李明宫却已经端着玉盘向前，正中放着木瓶，笑道：
　　“这是真人早就备好的丹药，用了衡祝的灵资，存在库中多年，如今取给丁道友一用！”
　　丁威锃泣道：
　　“属下卑贱之躯，曾得真人三寻良医相救，今日何敢贪此通天之宝！还请真人收回！”
　　李曦明叹了口气，把他的手拉起来，连带着人也扶正了，口中莫名有些苦涩，拍了拍他的肩膀，道：
　　“遂还…是我家贤王、麒麟才彦，自魏王以后，独有昶离、素韫二人得道，他既有昶离逸思，又得素韫温良…”
　　他叹了口气，道：
　　“陈鸯处身不正，遂宽远计不周，绶鱼道志不广，绛宗流俗不庄，周达冒进不敦，阙宜自顾不暇，青功虽然羽翼未丰，可修行无卓越之才，抚众无威严之风，我曾问老大人，他称【踏实沉稳，不能速决，可以承平，临危易乱】，他们有心的没有胆，有胆的却无志，都要好好磨练…兴许未来还有长进，可如今还差得很远。”
　　“我家如今能给的东西太多太多，可无边幻想这一关，不是平常心能度的，你是他的丈人，天赋尚可，性情却是顶尖，两道秘法我都看了，难度不低，你修得这样快，想必也是成道之才…”
　　丁威锃已经是惶恐不已，连忙用双手接过那玉盘，听着李曦明低声道：
　　“我虽留有谯岳等人，可你是独一份的亲，只盼你功成，为他辅弼，也算了清你我的缘分与恩情！”
　　感谢提醒，1253章提了参渌馥没有灵气，是不对的，八公子后裔应该胎中带有洗劫露。
　　大家放心，最后斗法的时候是哪一道神通不会有大的影响，不存在提升难度或者水文，不改后文一来是有过伏笔，是备用的棋子，二来其实是为了给大家展示一下渌水最后一道神通，把五道神通演示完，现已修改。

　　第1437章 相应身
　　金光灿灿。
　　紫炁洞前云遮雾绕，风流倜傥的男子端坐在玉桌前，一只手持杯，一只手掐诀，面前则坐着一女子，低眉读书，过了一阵，就见到宗内的真人上来，在面前恭恭敬敬的见了礼，道：
　　“大人，李家的人来了。”
　　天霍睁了眼，难得多了几分正色，道：
　　“问的什么事？”
　　飞塬道：
　　“说是来借宝物，是洞天的【玄儋神藏山】。”
　　云烟飘散，张端砚总算开了口，皱眉道：
　　“不知是做什么，也不知从何得的消息…”
　　“要除妖了。”
　　天霍目光微凝，不假思索地答了一句，道：
　　“参渌馥曾经害过那李尺泾，他们是非杀不可。”
　　飞塬真人思索了好一阵，听着眼前的真人淡淡讲罢，有些咋舌，道：
　　“这也是好久远的仇，记得这样清，还真是少见，我听说这位真人向来是记好不记仇的，邺桧、长奚曾经害过他，他都没有去计较，不曾想还有这一面，甚至要请动仙宗。”
　　眼前的浪荡公子摆了摆手，叹了口气，道：
　　“他向来如此，可以忍一时之耻，不能忍九世之仇，当年他们是小小家族的时候，上下都长着一颗心，如今虽然臃肿了，可真人都是那个时候走出来的，绝不愿忘记，麒麟威势正盛，李曦明实在是坐不住了。”
　　飞塬只好点头，道：
　　“可【玄儋神藏山】，一向是洞天中的真人在祭炼，也不是能随意借出的，万一有个…”
　　“借给他罢。”
　　这公子站起身来，反手从袖中抽出一枚令牌，用墨笔题了几个字，交到他手里，在这紫炁翻滚的洞前踱步，面色有些忧虑，道：
　　“他们几个修行的事情，打扰就打扰了，如今父亲的事情成了，我的命令他们也不好阻拦，还是让他们把东西让出来，务必一举功成，不叫李氏再拖了。”
　　这话很是干脆，连张端砚都抬了头，没想到他如此决绝，飞塬低头应是，天霍好像在回答一旁的女子，叹道：
　　“前些日子，释修那里有了动静，据说是秦玲金地的，有个和尚得了机缘，开始在大羊山上四处收集人马。”
　　张端砚不解，道：
　　“我却不明白…我也听说了，据说是六世，以麒麟如今的本事，就算冒出个七世的摩诃，恐怕也不能轻易挡住他。”
　　天霍缓缓摇头，道：
　　“麻烦的是里面还有法相。”
　　“怎么可能！”
　　张端砚面色一凝，听着这公子道：
　　“不奇怪。”
　　“当年的秦玲法相是死得不能再死了，李乾元亲自出手，是绝对不可能有半点活路的，可坏就坏在头颅被拿起来用，并不算赶尽杀绝。”
　　“魏帝既然废了古周，当然是要增添气象的，总要有人替祂兴建宫室、替祂修建城池，天下未定，徭役苦且艰，修士尚未习惯服从明阳，祂也还没有号为君父，秦玲主人陨落，祂捉了一道应身，练到那头颅里，驱使妖魔征战。”
　　飞塬听着却像是惯常称作的金性，奇道：
　　“就是金性？”
　　天霍冷笑一声，道：
　　“今释也配？”
　　他低声道：
　　“我们仙道叫作金性，古释也有类似的东西，叫作应身，金地是方尊应身，用仙道的话来理解就是那位大人的金性所化。”
　　“虽然如今这些今释早不如初，可秦玲的主人曾经是有本事的，否则也不会叫魏帝亲自出手，祂的应身可有大用…”
　　“后来大魏灭亡，金地隔绝内外，上曜最后有没有来得及抹去秦玲主人的应身，谁也不知道。”
　　张端砚喃喃道：
　　“那金地空置足足千年，那法相又死的彻底，那应身活了过来也不足为奇…”
　　飞塬颇有不解，天霍端了茶，静静地道：
　　“应身大部分时间可以当做金性看，可终究不同，却有着致命的缺陷，尤其是越像今释的释修应身，缺点就越明显…”
　　他道：
　　“金丹有位，法相无位，真君占据着金位，故而可以随意差遣金性，哪怕一朝陨落了，祂的金性如果没有压制，暴露于太虚之中，就会因为与真君失联而化为妖邪…”
　　“可法相没有金位可言！”
　　这公子微微眯眼，似乎想到了别的东西：
　　“这就代表着，法相本质上并没有高自己的应身多少，平日里兴许无事，可一下受了重伤，并不能很好的压制自己的应身，被应身占据了也不稀奇。”
　　他冷冷地道：
　　“其实这在真君之中亦有之，叫作【争夺五形】，通常是修道入了歧路，却没能走通，以至于与金位相悖，于是被夺了位置或者直接陨落，更有甚者是果位真君，位上曾经有大能居住过，一下陨落了，一时间无主，果位立刻想起了它曾经的某位主人，那就可怕了…”
　　他叹了口气，道：
　　“这一想，立刻就活，你想想，要是变出个三玄主、剑祖魔祖出来，无论有几分的威能，都足够吓死人了…”
　　飞塬听得很是亢奋，心中也忍不住发寒，只顾着点头，天霍顿了顿，道：
　　“好在…我听父亲说，争夺五形并不长久，哪怕变成了多么了不得的人物，慢慢还是会消于无形，把果位归还天地…”
　　他说到这里，把话一顿，终究把话题转回，道：
　　“可法相就坏在没有位置，祂们依靠前人遗泽、下修供奉，什么旃檀林、释土金地，修了个相出来，可这和自己终究有分别，不但不好驾驭住，一旦被应身夺了去，那一尊相就永远活在那里了！”
　　这公子眼中有些许感慨，叹道：
　　“我听说…空无道的主人，就是遇到了这种事，祂又发过宏愿，在释土中算是很厉害的，有几分仁慈心，只恐被夺了相，祸害世间，危难关头，不得不把自己的法相给观虚了，双双化作了个空。”
　　“这也是为什么一众摩诃都对金地趋之若鹜，不仅仅是自由逍遥的事情，此物终究位格极高，哪怕是他人的东西，怎么也能借作是半个位子。”
　　他把前因后果说清了，又举了例子，飞塬自然也听得明白，思索道：
　　“所以…秦玲主人虽然陨落，可魏帝还要用祂的相，并未摧毁他的所有道业，可魏朝灭的仓促，魏朝的真君不会有那份仁心，连国家也不要了，在这紧要关头还去金地里抹去一相…”
　　“就是这个道理！”
　　天霍赞许点头，道：
　　“那一点应身兴许不强，可只要在金地中潜修多年，怎么也稳住了，如今只差下修供奉，终有一日，占据秦玲主人曾经拥有的一切也不为过。”
　　他很是烦躁，道：
　　“金地乃是方尊应身，谁也预料不到，这是超脱一切的变数，本以为西蜀灭国，明阳已经是大局已定，谁曾想又冒出个秦玲来！”
　　张端砚听了这一阵，知他心烦，向着飞塬去使眼色，低声道：
　　“你回一趟洞天，把东西带过去，把事情说清了。”
　　她把‘事情’二字咬得很重，飞塬其实不必她提醒，早就心知肚明：
　　‘怎么会无故和我讲这么多隐秘？一定是有缘由的，若非是想让我送宝物过去，顺便透些消息给李氏，又怎么会有什么【事情】可说？公子身份特殊，秦玲背后也不知道有谁的手笔，不好亲自说…’
　　他立刻行了礼，恭声道：
　　“晚辈都记清了。”
　　于是腾身而起，匆匆往那紫炁洞中而去，天霍始终烦躁地掩着面，直到他远去了，这才缓缓舒出口气，道：
　　“师叔能看上他，不是没有缘故的，不说天赋多高，至少趁手。”
　　张端砚微微点头，道：
　　“他识大体，有分寸，几个长辈见了都喜欢，世事真是难料，本来是给阙宛打样的，他却把机会抓得很牢。”
　　天霍遂点头，复又从袖中抽出一枚令牌，道：
　　“秦玲的事情…虽然玄宫之中没有命令下来，可不能大意，我听说法常当时也去了，还要问一问大慕法界，再向洞天之中禀报。”
　　张端砚接过来，天霍又唤了人上来，吩咐道：
　　“这几月，魏王有可能不在蜀地，江淮这边请大真人多盯看一些，我则与丹隐亲自去南郑，帮他们看着，万万不能在这时候生了乱子。”
　　……
　　蜀地。
　　大雪席卷，层层迭迭的白雪堆迭在杜鹃桥上，金色的宫阙照耀在晨光里，那大殿中好像充斥着无穷无尽的纯净天光。
　　在一片洁白之中，这天光王阙的主人正支着一只手，捏着一枚小巧如玉、质地如石的金符，随意读罢了，轻轻地放在桌案上。
　　“啪嗒…”
　　墨袍男子高坐在上首，眉心的冲阳辖星微微明暗，身后的天光衬托着他威严的脸庞格外高贵，目光中却有些许思虑。
　　李周巍攻灭西蜀，先是在蜀都就地修行，后来斩杀武槦，整顿了蜀地，先后去了剑池与西高塬，最后重回蜀地，修行了好一阵行走法，如今已有大半年的时光。
　　而三月以前，整个蜀地就已经在崔决吟与诸位真人的整顿之下安稳下来，不多时，李曦明的消息也到了蜀中。
　　而此刻站在大殿之中的真人一身简单的道袍，身后负剑——正是程久问！
　　这位真人已经不复当时剑门时的愤慨与决绝，眼中也没有那毒蛇般的仇恨火焰，面上看上去已经很恭顺了。
　　可上方的魏王却步步下来，道：
　　“真人，剑仙…可有遗命？”
　　程久问复行了一礼，道：
　　“大真人与金一道子有旧缘，当年道子托人救他，正是为了今日比高低，大真人争道力战而陨，昔年害他的平俨，也在大漠上先行陨于他手，大仇得报，只有一仇未尽——大欲道量力天琅骘…”
　　他似乎把李曦明的话记得很牢，说的又很是真切，好像这些话不是他从别人口中听来的，而是程郇之离山之前亲口告诉他的。
　　上方的魏王凝视着他，道：
　　“我会替他报此仇。”
　　可这位魏王终究敏锐，不待他思量，便道：
　　“只是…真人为何迁到蜀地来了？”
　　程久问眼中湿润，答道：
　　“先人道统本就在蜀地，当年我门中衰落，又有长怀霸占一国，顾及同门情谊，这才迁去真人修行之所，如今长怀脱俗离世，自当回来。”
　　魏王道：
　　“果真如此？”
　　这四个字好像是闪电，劈开了程久问脑海中的黑暗，那种种景象反复在他脑海中穿梭，可他身体依旧稳如青松，没有一点动弹。
　　他并不是为了复仇可以歇斯底里的人，纵使他不再愿意和那一尊玄松同处一个宗门之下，却也没有哪怕一点可以将此间之事全盘托出的资格，这位真人心已如铁石，明白什么才是一时的昭著，什么又如同阴影般永远笼罩在头上。
　　程久问细微地吸了口气，好像要把那些山上腐烂的过去、黄昏中松树下的种种景象和着泪通通咽进肚子里，道：
　　“是…还请魏王成全！”
　　听到此处，那魏王已是清清楚楚，他终于不再追问，程久问则摸了摸袖子，取出一物来，双手奉上，道：
　　“门中早已经得了昭景真人的信…”
　　此物却是一金匣，不过半指宽，却有一臂长短，像是个收容细剑的小匣，绘了细密的白纹，在天光之下闪闪发光，他恭声道：
　　“【宝心如意匣】在此！”
　　李周巍随手接过，在手中掂量了两下，却没有细看，他一步一步踏上台阶回去，轻声道：
　　“凌袂前辈虽然已经不在了，可剑门的情谊还在，你要几座峰，哪一处故地郡城，自去找决吟划。”
　　他把那宝贝放在桌案上，听着下方真人的道谢声，顿了顿，道：
　　“与大欲道交手时，我会叫人来请你。”
　　程久问再三谢了，这才道：
　　“久问已入宋庭，不能随意走动，还需回去请示君上，顾庞却还是自由之身，他会在蜀地镇守宗门，若有得罪的，还请崔真人多多包涵。”
　　他并没有什么留恋之色，匆匆退下去了，李周巍只是站在主位之上，低着眉、若有所思地望着那剑匣，面上的神色并无变化。
　　不知过了多久，他案上的那枚金符才微微明亮，好像把这位魏王从沉思之中惊醒了，他拿起那剑匣，吩咐道：
　　“请廖落真人上来。”

　　第1438章 黑漆
　　太虚暗沉。
　　南疆狂风大作，阴云密布，密林笼罩在黑暗之中，显得暗沉沉更加恐怖，却有神通悄无声息地穿行而来，在云中停了。
　　为首者一身白衣，姿容极佳，身后背剑，稍次一步，方才见得一红衣老头，白发苍苍，面上颇有疑虑。
　　此二人，正是纯一道的道主扶玹与客卿箕安了。
　　自太阳道统没落后，纯一道一向谨言慎行，海上虽有争端，可都是紫府中期的广篌去处理，传闻中的扶玹还在闭关，并不显得有多么耀眼。
　　可如今站在云中的两人都是大真人！
　　放在太阳道统的数百年历史里，能凑出两位大真人之时，几乎都是各个道统最耀眼的时刻，纯一道上次有这种辉煌，还是立派不久之时。
　　可扶玹面上没有什么得意之色。
　　自家人知自家事，箕安虽然成就了大真人，却已经是寿元无多，否则也不会甘愿投到纯一道里当一个客卿，本就不是自家培养出来的真人，所求不过庇护身后之事而已…
　　而扶玹如今亦已经明白诸位大人在纯一道上有所布局，更没有什么得意的心思——更何况，在他看来，两人一同出手，也抵不上当年太阴神通圆满的元商。
　　他已经打定了主意，低调行事，只是如今，实在是不得不来：
　　‘太阴月华…’
　　这位大真人目光深邃，凝视着脚下暗沉的南疆，一旁的箕安却同样思虑沉沉，成就大真人给他带来的喜悦稍纵即逝，衰老却如同一道催命符，时时刻刻敲打着他。
　　两人等了一阵，见得云的那一头已有真人前来，乘了天光，笑道：
　　“两位真人，且往这里来！”
　　于是跟着这真人落到了山上，入了座，见着有青年立在山中，李曦明方才正色道：
　　“这是刘白真人的好友衔蝉，多受那参渌馥之苦，那些左右的、归顺参渌馥的妖王，由他们来抵挡。”
　　他说完这话，转头看向那老人，笑道：
　　“恭喜！恭喜！”
　　扶玹略略点头，箕安却很是尴尬，向着李曦明行了一礼，道：
　　“侥幸而已…一直在洞府中稳定修为，服食木药，多延一些寿数来，还没来得及去见真人…”
　　箕安当年有求于人，话当然是说的很好听的，什么突破了再上门见礼、再来和公子多多交流，可终究是些场面话，李曦明虽然有些异样，却并不计较，心中暗动：
　　‘原来如此…难怪他非要这一道『大离书』不可。’
　　离火紫府得了『大离书』，便可以服食木药，根据道行，有种种不可言说的妙处，倒是有点像木德修士了，箕安寿元岌岌可危，正是赶在最后一刻得了这道神通，以这神通服食了多年准备好的各种灵药，这才把寿命续上！
　　当年的箕安害怕被李氏拿捏，这种考虑自然不会说，甚至要故意提及全部家当都已经换了突破的灵资，不叫李家人想到这一块去。
　　‘终究是老成精了…’
　　他摇头笑道：
　　“老真人是有本事的，突破也不足为奇。”
　　箕安只一阵干笑，从袖中摸索了一阵，取出一枚玉简来，送到了他的身前，正色道：
　　“当年答应了殿下的事情，箕安却不曾食言，这是我突破之时服用丹药的种种体会与迈过参紫的体悟，对离火修士大有裨益，本应该我亲自送去湖上的，如今既然见昭景，还请将此物带给殿下…”
　　李曦明见他有所准备，知道他也不是完全把自家当成避之不及的灾星，显然也早有应诺而来的打算，这才把最后一点异样给放下了，笑道：
　　“我替那小子谢过前辈！”
　　“不敢！”
　　扶玹从旁听了一阵，则抬眉道：
　　“那宝物…”
　　李曦明正是在湖上见过飞塬才过来的，只笑着点点头，一翻手，静静的掌心放着一座小小的墨山，扶玹难得眼前一亮，双手接过，赞道：
　　“好宝贝！”
　　于是微微阖目，寻了一处洞府，仔细感受神妙去了，李曦明则与箕安在山中坐下，箕安见扶玹走了，踌躇片刻，开口道：
　　“有一件事情，我却要说与真人…”
　　李曦明挑眉，见着这老人笑道：
　　“我有一好友，修行多年，如今差一道月华之属，想要通过我求一求湖上…”
　　“哦？”
　　李曦明却早有预料，自己既然答应了扶玹，箕安这等老成精的狐狸，只看这位真人的态度，就能猜出个八九分，这种事情只要有了一点征兆，四面八方的人都会迫不及待的围上，并不奇怪。
　　他只道：
　　“何等月华之属？”
　　箕安忙道：
　　“她也知道这东西不能挑的，听说有一道叫做【玄卿月粹】，对她的道途很有好处，若是有点踪迹最好，如果没有，也有两道稍微常见一些的…”
　　“嚯。”
　　李曦明暗笑一声。
　　‘【玄卿月粹】…那不是自家当年批量炼出来，用来凝聚太阴灵萃的么？’
　　可他面上却有为难之色，箕安忙道：
　　“她是为了修行，倾尽毕生之财也在所不惜！本来是想通过别家来问的，结果那一家不大靠谱…”
　　这东西对李家来说实在不是什么稀奇物，可随着李家一步一步强大起来，李曦明也确实没有什么非得不可的东西，暗忖道：
　　‘也不知是哪一位，一来要弄清身份，不能资敌，二来也要看一看到底有什么好东西，若是这样随意换取，未免太张扬，引人注目不说，到时候家家都来讨，不给倒还像是得罪人了！’
　　他有了这样的思虑，便定了心思，叹道：
　　“这东西难办，不是你我之间传几句话就能解决的，你在中间左右走动也不方便，让你那道友亲自来湖上罢！”
　　箕安哑口无言，动了动唇，似乎想要说些理由来，却又拗不过李曦明，更怕他一口气拒绝，只能道：
　　“我明白！我明白…我这就去答她。”
　　李曦明遂点了点头，把话头挪开，提了提这南疆的局势，道：
　　“你还别说，那老家伙虽然是个妖物，可与仙道联系很是紧密，山上还有阵法，这一座碧馥山地脉深厚，强攻也麻烦，底下的各地也有筑基级别的阵法笼罩，倒像个大宗门！”
　　一旁的衔蝉真人点了点头，李氏除去这山主，他们这些南疆的妖物简直是求之不得，已经是绞尽脑汁多时了，正色道：
　　“这老东西谨慎得过了头，以前想要骗他出来是极难的，可自从他突破将近，出手端了那几个南疆的巫国，凡事都是不得不出手，也不如以往那样谨慎。”
　　“我和几个道友商量了，他如今在铸血池，可以往这上头去试一试…”
　　箕安皱眉道：
　　“血池？”
　　衔蝉点头，道：
　　“那宋帝是不把蛮夷视作子民的，老东西就是钻了这个空隙，覆灭了那些小国，把人通通从北方都迁了过来，在这八方立了八处大池…”
　　“如今已经炼了多时了，他只让属下看着，自己则去闭关，我们趁着他闭关，夺了些收获回来，逼得他不得不出关，发现不只是我们出手，他自己的手下也挡不住诱惑，中饱私囊，池中的收成不尽人意，很是恼怒…”
　　他正色道：
　　“他虽然已经转身回去闭关，可我们都估计着，此刻正守株待兔，我们恰好可以反过来算计他一回！”
　　几人细细的谈了，不过数日时间，李曦明摸了摸袖子，便感受到金符滚烫。
　　‘我家魏王来了！’
　　这真人抬起头来，立刻驾风去迎，在云中见了李周巍，一路迎下来，那箕安更是变了颜色，恭恭敬敬迎上去：
　　“见过魏王！”
　　李周巍在山中稍坐，听了那衔蝉真人的一番话，又是设计又是先去引诱，这位魏王听到一半就打断了，轻轻摇了摇头，道：
　　“不必这么麻烦，无故这样去引诱，他有『洗劫露』感应，是不会出来的。”
　　他起身迈步，眼中寒意凛冽：
　　“他要是证道高过性命，本王往血池前一站，他一定会出来，要是他自以为性命高过于证道…龟缩不出…”
　　这魏王道：
　　“本王入山杀他。”
　　……
　　“哗啦啦…”
　　暴雨冲刷着地面，森林之中一片暗沉，暗沉沉的夜色里正伏着一只狼妖，青面獠牙，发须赤红如火，身后插着几只小旗，百无聊赖的躺着。
　　可细密的雨声中似乎传来了淡淡的脚步声，那狼妖连忙翻身起来，转眼去看。
　　林中正负手站着一人，一身墨袍飘飘，金色的瞳孔冷冷地盯着他。
　　这狼妖乍一看只觉得熟悉，四只眼睛瞪得滚圆，感受着对方身上令自己绝望的气息，他双腿一软，道：
　　“爷爷！爷爷这是…”
　　他却是见过自家山主的，当时血池告破，山主不得不出关，一身青光惊天动地，可眼前这位大人身上的血脉更加恐怖，隐隐约约间还要胜上一筹！
　　他只看了这一眼，便觉得肝胆俱裂，口中腥甜，只顾着在地上磕头，却听着那大人道：
　　“碧馥的人。”
　　“是…小妖…”
　　他的话还未说完，那墨衣的大人道：
　　“带路，去找你的主人。”
　　这狼妖自发地起身了，哆哆嗦嗦一路往山上去，左右的妖物好像都看不到这人，一路过了数关数阵，才进了一妖洞。
　　窑洞之中更加漆黑，白骨累累的王座之上，却坐着一只体型硕大的妖狲，披着淡黑色的毛，一手执杯，端着酒细饮。
　　在狼妖踏入大殿中的这一刻，黑狲皱起了眉，开口想要训斥，可神情一瞬间凝固了，双股从白骨王座上抬起来，扑通一声跪倒，道：
　　“这位爷爷…小妖黑狲…”
　　可始终如同万载玄冰墨袍青年，终于有了细微表情变化。
　　李周巍重复道：
　　“黑…狲？”
　　这妖狲突然有了不是很好的预感，脸上依旧尽力挤出微笑，谄媚地看着这位贵裔，恭声道：
　　“爷爷…爷爷来得正好！小妖这里备了些血食，都是从北方迁过来的生人…”
　　可眼前的人双目微阖，好像想起了什么，神色变得阴沉，嘴角带着点讽刺的笑，又好像被彻底激怒了，一步步迈上去。
　　他伸出五指来，锁住了这只黑狲的脑袋，缓缓把他提起来，那双金色的眼眸仿佛是潜藏在黑夜里的恐怖妖物，冷冰冰的望着他。
　　李周巍喃喃道：
　　“就是你…”
　　妖洞中的时间仿佛凝结住了，无形的乌焰在四处闪动，好像有什么庞然大物在地上拖动步伐的声音，这个妖狲已经彻底吓软了，双目之中倒映出那墨衣男子背后大如日月般的巨大金色瞳孔。
　　他哆哆嗦嗦地道
　　“爷…爷爷…不知何处得罪…”
　　可他隐约感觉到自己的身体越来越高，那双金眸重新回到视野中，李周巍好像是恍然大悟，又好像是讽刺地道：
　　“就你这种货色…”
　　最后一个字吐露，他的五指仅仅是微微一动。
　　“嘭！”
　　这妖物从脑袋到尾巴，一身上下顷刻之间爆开，被对方如同碾一只蚂蚁一般用肉体的力量碾爆了，那喷溅出来的血雾和骨头只存在了短短的一个刹那，就连一点灰都没有留下，消散如烟。
　　“叮当…”
　　半空中只有一枚印落在地面上，敲出清脆的声响。
　　李周巍缓缓低头。
　　那是一枚铜质的印，似乎刻画的乃是山峡起伏之貌，上方的万千纹路如同细密的溪河，静静地流淌着，是坎水之器。
　　“啪…”
　　下一瞬，这用万千血肉祭炼过的法器就被踩成了一张薄薄的铜纸，那墨衣男子迈步向前，负手看着这累累的白骨王座，缓缓吐出口气来。
　　本来用来传话的妖物，被自己抹杀，他只能转过头去。
　　地上的众妖畏畏缩缩、跪在地上如同石像，期望眼前的妖王不要看到自己，这魏王抬起手来，把最近的那只猴妖拎起来，道：
　　“到山上去，让参渌馥滚下来。”
　　他的怒火好像比来时更甚了，显露在外却更显平静，道：
　　“否则，就让这满山的血池与他的成道之机一同葬送在前，我再上山去杀他。”

　　第1439章 复仇
　　“山主！”
　　刺耳的叫唤声在山中回荡，正见的山林之中置了一深不见底的青塘，水光涟涟，一旁正放着一尊高耸的丹炉，足足有五人合抱。
　　一旁端坐着一少年，身上的衣物如同鳞片般泛着光彩，眉心中则碧色闪闪，显然正在修行，突然听了那刺耳的叫唤，睁开双眼，露出碧色的竖瞳来。
　　却见着左右的妖物押着一妖狲上来，在跟前跪了，泣道：
　　“山主！山下来了位爷爷…把我家大将军给打死了，霸占了那一处血池！”
　　少年眼中冰寒，道：
　　“哪个不长眼的？”
　　妖狲道：
　　“却也是位爷爷，很厉害，他还说…要山主下山去见他，否则这血池通通都将被他夺去不说，他还要杀上山来呢！”
　　此话一说，这少年眼中闪过一丝轻蔑，道：
　　“真是好大的胆子，抢到我头上来了！”
　　话是如此说，他依旧掐起指来，尾指挑了一点潭中的水，对着日月观照，不多时，甩了甩手，暗疑道：
　　‘奇了，还真有几分灾气，如今天下能让我有性命之危的妖物…还能是哪一位？’
　　于是收了手，改做并指，捏在眉心，感应雨瀑，一汪潭水跳起，化作一条青蛇，蜿蜒着往山下去，这才到了那黑漆岭，却发觉大阵锁闭，里外进出不得。
　　他这才有些懊悔：
　　“对了…我学了人属的手段，处处都有大阵笼罩，这家伙进山不曾毁阵，这会想看也看不清是谁了…”
　　他站起身来，负着手在山间踱步，神色阴沉：
　　‘哪怕如今有迟步梓这个替死鬼，大人们也完全不应该杀我，有一个备用的选择，总比只落一子好，不会是大人们…龙属也是不会派人来的…’
　　‘难道是婆罗埵的妖王？这样明目张胆的显露身形，不大可能是要来害我的，更像是要分一些血食。’
　　可对方既然敢这样放话，自然也是有几分本事的，有些灾气也不足为奇，这少年一时间又恨又愤，暗忖道：
　　‘终究是血食诱人心，谁也想来分一杯羹，不杀上那一两个，是威慑不住他们的，最好能把它按到血池里去，成了我的养料…’
　　他心中计较得很明白，哪怕是斗不过对方，分去部分血食，大不了自己再去寻，可要是让对方堵在山门前，把八道血池都吃干净了，南疆向来强者为尊，自己真是谁也唤不动了。
　　于情于理，为了自己突破的机缘，他都不得不下山，只能叹了口气，面色冰冷，踏空而下！
　　仅仅是迈出一步，他的身影就到了那大阵之前，屈指一弹，这大阵便轰然破碎，下一步迈出，这位山主的身影已经到了那漆黑洞穴之中。
　　参渌馥眯了眯眼。
　　倒映在那碧瞳中的正是一道墨衣身影，黑发飘飘，一身上下笼罩在太阴之华中，流露不出半点气息。
　　‘太阴一道的妖物？’
　　那双竖瞳中有了几分忌惮，参渌馥淡淡地道：
　　“不知是哪位道友，在我的地界上放肆。”
　　立在正中的墨衣男子亦转过身来了。
　　对上那一双金眸，参渌馥的竖瞳越发狭小了，他眼中的冰寒先是转化为惊愕，很快转化为几分忌惮与不安。
　　这位山主上前一步，道：
　　“原来是麒麟亲至。”
　　他有些琢磨不清地摇了摇头，道：
　　“早知是大人来，我应该亲自来迎才是…”
　　那金眸冰冷的望着他，这位魏王并没有迈步，反而笑起来，问道：
　　“山主可知我此行为何而来？”
　　听到这话，少年好像恍然大悟了，哈哈一笑，在殿中踱了几步，笑道：
　　“我只是听闻…听闻麒麟不喜爱这些…这才失了礼数，本来应该我亲自送过去才对，真是小妖的不是！”
　　他正色道：
　　“麒麟想要哪处山寨，哪处血池，哪位妖王，尽管去挑，都由我做主了…就算是全都要了，小妖也双手奉上！”
　　那双金瞳中多了几分饶有趣味的笑意，这位魏王凝视着他，似乎从来没想到他会是这个反应。
　　参渌馥与他对视的一瞬，似乎感觉到什么不对，有些肉痛地摸了摸袖子，取出一枚玉匣来，双手奉上，道：
　　“这是我在南疆得的明阳之物…麒麟既然取了蜀地，我等自然率南疆众妖称臣，年年进奉，以表尊卑！”
　　可上方的人根本没有，因为他的话语有半点动容，踏下一步，笑道：
　　“参渌馥。”
　　“你不觉得…本王是来杀你的么？”
　　少年挑眉，道：
　　“小妖常在南疆修行，不犯修武，不扰海疆，如何能引得魏王诛杀？如今小妖渌水道行臻极，想必魏王也没有闲心与小妖比神妙…”
　　到了此刻，这妖王是明显察觉出不对了，可他实在不愿意与这麒麟相争…
　　‘他是杀不得我，可他完全可以让我在南疆这么多年的基业一朝成空，突破失去那最后一道助力…’
　　这妖王的话语之中已经有暗暗的警告之意，这才顿了顿，正色道
　　“更何况，我与魏王无怨无仇。”
　　李周巍凝视着这妖物，似乎是想判断对方是在装傻充愣还是故意挑衅，可眼前的参渌馥没有半点变化，只是那无情的竖瞳不得不挤出客气的样子盯着他，莫名有些瘆人。
　　下一瞬，一道漆黑的残影浮现在这大妖竖瞳之中！
　　眼前的魏王已然出拳，轰然砸在了这少年的脑袋上，这妖王好像没有半点防备，面孔一瞬凹陷下去，发出惊天动地的巨响。
　　“轰隆！”
　　滚滚的乌焰伴随着天光席卷而出！
　　那漆黑的妖洞一瞬间破碎，整座矮山紧接着垮塌，冲天而起的明亮天光直刺天际，四野从阴云密布的暗沉转换为了光明闪闪的晴空！
　　可中拳的少年已化作了满天风雨，飘散如烟，这一位渌水大真人、神通圆满的大妖很快重新凝聚成形，面上的金色闪动了两下很快被洗脱了。
　　他仰视着天地之中的天光，眼中有了一分疑虑，可来不及问出口，那洁白的手抬起，在天地中如同响雷般的爆炸声中，刚刚好捏住了那一点光明的戟尖！
　　天空中的所有色彩凝聚在这一刻，参渌馥的表情没有太大的变动，可两指之间的光明却在碰撞中越来越明亮，那广袤大地上的妖物纷纷垂下头去。
　　参渌馥这漫长的一生中，并没有几个人敢跟他比气力，可此时此刻，哪怕他是神通圆满的大妖、哪怕他乃是传说中龙子的后裔，此刻也不得不退出一步，脸庞上渐渐有了急切之色。
　　他低声道：
　　“麒麟…你这是什么意思？”
　　可那一头的魏王并没有回应他，金色的纹路一点一点爬上李周巍的脸颊，他握住长戟的五指慢慢用力，赫然翻转。
　　那望月般的长枝顿时翘起，如同划来的一道利刃，轻而易举的削开了这妖王的头颅，露出那里头纷繁复杂的碧色光辉，叫他的脑袋轰然炸碎！
　　可这一切好像激怒了这只恶蛟，他的无头身躯猛然发力，甩掉了手中的长戟，胸腹之中发出惊天动地的声响：
　　“麒麟！”
　　“你欺人太甚！”
　　他的整个身躯轰然破碎，化为成千上万、浓密的黑雾扩散开来，天地之中的阴云重新笼罩，庞大的身影仿佛在阴云之中游走，声音如同雷震：
　　“麒麟！你可想好了…我大可抛了南疆不要，可从此以后，你的蜀地可看好了！”
　　“轰隆！”
　　浓密的黑雾如同千万道联系天地的锁链，从广阔的天际上垂落，衬托着那半空中的黑衣男子如同一只蝼蚁。
　　李周巍却只揉了揉腕，好像只是在活动身体，抬了眉起来，冷笑道：
　　“好！”
　　他不躲不避，反倒踏空而起，跃入那滚滚的黑雾之中，另一道阴沉沉的光彩混合着血色猛然迸发而出！
　　『赤断镞』！
　　这一道神通运转，顿时将整片天际的黑雾扫出了一片广阔的空白，那恶蛟哪怕有千丈身躯，也不得不坠落这一片血红的天地之中！
　　这才看出那恶蛟的身形。
　　此蛟身躯庞大，绵延在起伏的血漠之中，脸庞凶恶，骨刺嶙峋，上生了大小两对角，身上却是细腻的黑色鳞片，背上大小的犄角起伏，一直沿着身躯向后。
　　此妖的尾巴却高高立起，分有四道，皆生着大小不一的头颅，神色各异，冷冷地看着面前的夕阳。
　　这妖王似乎从来出手都是掩在黑雾里，此刻被剥了个赤条条，更显得恼怒，瞳孔射出血色的光，那利齿开合，声音冷冷：
　　“给你几分脸面…还真以为自己是李乾元了！”
　　可眼前的男子只是望着他。
　　参渌馥猝不及防撞见他的目光，心中的警钟大作。
　　‘太平静了…’
　　‘怎么会是这种看死人一般的目光…仅凭他一人绝对不是我的对手，更别说杀我…’
　　可任凭他的神通在空中扫视千百次，始终没有找到半点踪迹，直到两人又斗了数十回合，那淡淡的白光开始弥漫在天地之间。
　　参渌馥不得不住手了。
　　他重新抬起头来，冷声道：
　　“诸位不必躲了，我有『洗劫露』在身，未劫而先知，即便你等有太阴之物庇佑，亦不必打着偷袭的主意…”
　　似乎是在印证他的话语，周边的白光渐渐浓厚了，一道道身影开始显露。
　　这恶蛟的表情凝固了。
　　北边离火熊熊，站着一位赤衣老人，一手持镜，一手持珠，身上跳动着各色离火，白须慈面，不怒自威。
　　西边合水翻滚，蓝衣男子负手而立，身边盘旋着三道玄剑，如同活物一般不断跳动着。
　　南边白光灿灿，却是一负剑男子，身着白衣，披着璀璨的太阴之光，手中只捧着一座小小的玄山，却隐约之中镇压了整片太虚，断绝了所有与外界的联系。
　　加上始终在东边，立在那匍匐如猛兽般的夕阳之下的、浑身跳动着滚滚乌焰白麒麟，已经将四方通通锁死！
　　参渌馥面上的冰冷也好，讽刺也罢，乃至于那眼底的镇定，通通凝固在脸上。
　　他当然想过有援手。
　　兴许是某个妖王与外界勾结，兴许之前得罪过的某个修士结伴寻仇，他早就听闻李曦明与曲巳亲近，甚至想过曲巳山——哪怕是曲巳倾巢而出，与这位魏王一同出手，他也有自信杀去一两个之后，全身而退。
　　可他没有想到，此地一时汇聚了四位迈过参紫的大真人！
　　这让他凝固在了原地，被极大震撼压住了，更恐怖的是，他心中猛然浮现出一个名字来：
　　‘谛琰。’
　　他会不会来？
　　面对的四位大真人，参渌馥知道自己眼前的成道之机已经算是全毁了，可他仍然有苟活的把握，唯独怕那一位谛琰真人在太虚之中压阵！
　　短暂的判断后，这恶蛟终于接受了：
　　‘无论如何，他真的是为杀我而来，今日…是我毕生未有过的道劫…南疆的基业算是留不住了…’
　　“好…好…”
　　天空中的庞大妖物忽然散去了，那少年重新立在大地，看着将自己围住的四尊神灵般的大真人，口中似有苦涩。
　　“好大的阵势…”
　　可他仍然疑惑，哪怕到了这一刻，少年仍然不甘心的环视一眼，抬起眉来，冷冷地道：
　　“只是，麒麟，你我无冤无仇，何故至此？”
　　那墨衣男子立在天地之中，金眸透过了万千黑暗望来，这位魏王眼中的那一点怀疑终于消散了，取而代之的是某种释然，却让他更加愤怒。
　　“你不记得了…”
　　他喃喃道：
　　“我为血仇而来。”
　　少年的目光中满是愕然。
　　李周巍已明白，当年的人送来不过是药材，这妖物是不会去问药材叫什么名字的。
　　而药材，也不会有什么因果。
　　就像从南到北死去的千千万万人一样，他们是一点草芥，收到了瓶子里，就叫做血气，没有人因为服了血气而被某一缕血气的主人杀害，在这一位妖王眼里，当年的药人也是这个道理。
　　李氏传递两百年的仇，深得可以刻进石头里，其实在对方脑海里没有留下半点影子——一点也没有，没有人会为一道药材费心。
　　于是他缓缓向前迈步，郑重其事地道：
　　“为一个在两百年前融化在你丹炉里的少年。”
　　这少年愕然地摇起头来，他好像慢慢明白了，暗道：
　　‘那…那是…谁送给我的药材？抢了他的人…哦…迟尉有送过好些人，兴许就有他们的人！’
　　可他又好像不明白，眼中浮现出一点茫然来，似乎这种话不应该麒麟来说，也不应该落到他耳朵里：
　　‘可是已经两百年了…青池不是已经被他们毁了么！他身为麒麟，人身两百年前的一个先祖，和他有什么关系？’
　　黑暗中却只有那平淡的声线：
　　“他不过是你那漫长寿命所杀的千千万万人之一，其他人要么忘了，要么死了，要么沉默着，可我李氏…至今已经九世，代代传递，至今不敢忘。”
　　“他们说复仇——九世之仇。”
　　那两点金色在黑暗中已经越来越耀眼了，他的声音近似于咆哮，好像是在答复，又好像在向身后之人转述，血漠之上好像有成千上万的人在一起高呼，让这恐怖的声音在整片黑漆岭上震动：
　　“复仇！复仇！复仇！”

　　第1440章 藏玄
　　那血色的大漠上声势越发高涨，可站在正中的少年，面色却有越来越浓的惊愕，他好似被羞辱了，又好像完全没想到会是这个道理，那竖瞳仇恨地凝视周围，道：
　　“你…人身两百年的一个先祖…可笑…可笑！李周巍！两百年了，你既然说九世，有什么是冲不淡的？就算一口气压在心里，子生孙，孙又生子，今日也早该泄去了，何必找这样的话搪塞我！”
　　“轰隆！”
　　天光与雨露在血漠之上碰撞，滚滚的渌水与金黄之光混为一体，不知何时，这魏王已经踏破血光，践踏在了这恶蛟的身躯之上。
　　他抬起拳来，『君蹈危』与【乌魄魔罗法身】运转到极致，那铁拳轰然而下！
　　闷哼声响彻天际，那身躯重重地砸落在地面之上，参渌馥翻过身来，那长长的尾巴已经砸在这麒麟身上，可对方毫不动摇，迎面而来的又是一拳：
　　“轰隆隆…”
　　短短一瞬间，任由他如何反击，数百拳已经冷冰冰地落在了这身躯之上，哪怕『洗劫露』与『洞泉声』两大神通同时加身，足够化解八成以上的威能，这龙子后裔也不得不咳出血来，仿佛被羞辱一般，喝道：
　　“可笑！”
　　始终不曾听见那魏王声音，少年冷笑道：
　　“我不信…你祖祖辈辈中就这一个死于非命的？无非是我名气大、又是妖物，贪图我的性命，于是捉我来打，何故扯这样的理由！”
　　天光闪烁间，那夕阳中的青年终于开了口，静静地道：
　　“你不必去管我如何报仇，你只要受着属于你的那一份，不必多高看自己，你分量不轻，却不是最重的。”
　　合水之光倾泻而下，拦腰打在这妖物的背间，让他坠落在血光闪闪的大漠之上，而另一旁的太阴之光也如雨般倾泻，打得鳞甲叮当作响，参渌馥似乎已经恨极了，不去管那左右的神通，笑道：
　　“可笑！可笑！”
　　“怎么，你还有更高的心？抱着你的性命，做你宿命有报的美梦去吧！”
　　天地之中神通在闪烁，这位龙子后裔的身躯太过强横且庞大，竟然在这诸多试探之中从容游走，那丑恶的面目被闪烁的离火照亮，天光爆裂之间，青年抹了抹两袖间的血，那法躯又运转如一，没有半点伤痕，冷冷的声音：
　　“我不信宿命有报。”
　　明亮的金光猛然闪烁，如同横穿血漠的一道流星，砸落在这庞然大物的身躯上，李周巍横戟而立道：
　　“可恩仇善恶，我自报之！”
　　这声音含着天光，炸响在天际，参渌馥却全然不信，抬起手来，止住从天而降的种种离火，身上的渌水光辉不断升腾，笑道：
　　“我明白了，李周巍，你那九世之仇昭昭，实则与你无关！”
　　“你好大的风光啊，却明白自己不过是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了，心中苦闷，未免找我出气！”
　　天空中的水火轮流荡漾，终于将这重重迭迭的薄雾打灭，巨大的妖躯翻滚间，已被那长戟架住，李周巍冷笑道：
　　“当年，你与迟尉一同起丹，害了我家的先祖，消息传到山中，祖辈无一不哀恸…你说得对，这口气是压在他们心头里的，随着故人陨落，再无纾气的机会。”
　　他一步步迈进，淡淡地道：
　　“这口气出的太迟了，可报仇何时都不迟，杀了你，我不会有多痛快，可是…”
　　那双金眸在黑暗中睁开，冷冷地盯着他：
　　“你永远也痛快不起来了。”
　　那滚滚的云雾在天地中游荡，将所有的离火推回天际，那巨大的妖身又在云雾之中游荡起，声音如同雷震：
　　“可笑！”
　　他的声音震动，天空中的白衣男子已经皱起眉来，手中两指捏合，如同持着一点白光，轰然从天而降：
　　『惊鹊乡』！
　　便见月色涌动，飘摇着细雪伴随着悉悉索索的穿梭声轰然而下，那一轮如同明月一般的玄乡自虚而来，将所有雨雾驱散，轰然落在这恶蛟头顶。
　　可少年仅仅是迈了一步，虚幻的影子留在了过去，竟然从那太阴之光中挣脱出来了，他甚至不用正眼去看天空之中的扶玹，而是擎起雨露，就这样消失不见。
　　『丑癸藏』。
　　可就在他身形消散的一瞬间，那白衣男子只是冷笑，掌心一翻，亮出巴掌大小的玄令，对着那四周一照：
　　【彻影现踪枢】！
　　此宝一出，那弥漫天际的种种雨雾又重新浮现出来，庞大的妖躯再也难以隐藏，果然已经穿梭到了东方。
　　面对来势汹汹的恶蛟，李周巍借着这灵宝的威能，看得清楚，抬起两只手来，闪电般地捉住了那雨雾中的双角，滚滚的乌焰升腾而起。
　　他两手着力，『君蹈危』的白麟之光明媚，一身修为运转到极致，只听惊天动地的巨响，那巨大的妖首已经被按在了大漠之上！
　　“轰隆！”
　　天空中的合水大真人已经高举起手，那一枚小小的金匣光芒大放，如同风卷残云一般，驱散了天地中的雨露，将那早就准备好的滚滚离火砸在妖物的身躯上。
　　只听剧烈的翻滚声和噼里啪啦的脆响，参渌馥虽然不惧离火，心中亦骇道：
　　“果真是有备而来！”
　　可他心中已经慢慢安定下来，暗忖道：
　　‘想必是谛琰没有出手，否则哪里用得到这样多的灵宝，只要把他们一一拖下水，不必在天际守着我，我神通再一转，谁能追得上我？’
　　他那一双蛟目中已经满是血红，连续两道神通被灵宝克制，整颗心已经如坠冰窟，拼力滚动下，终于将那一双角从对方的双手中抽了出来，身形翻了个滚，那巨大的尾部横空而来，抽向半空中的红衣大真人，同时有万千风雨演化：
　　『洞泉声』。
　　他终究是神通圆满的大妖，即使被多方压制，这一尾在『洞泉声』的辅助下也来的鬼神难测，那老真人尚且在操弄离火，一时竟然不及抵御，手中灵珠崩飞，如同流星一般飞跃出去，轰然一声沉入大地之中！
　　一击之威，竟强横若斯！
　　而这妖物失了一人压制，凶威大涨，一只妖爪轰然高举，竟然只手将飞跃而来的群妖之河镇压，血口大张，猛然咆哮：
　　【青塘浊恶灵光】！
　　霎时间万道青色蔓延开来，云消雾散，这一道笼罩天地的『赤断镞』竟然就这样在震动中浮现万千裂痕，仿佛有万钧之山自空而下，动摇了众人的神通，封锁了一件件灵宝，将之通通镇压。
　　廖落首当其冲，被喝破了神通，手中的灵宝失辉，双眼也迷乱暗沉，箕安方才从倒塌的山脉中飞跃而来，又中了这道妖法，居然眉心有离火闪动，反而稳住了阵脚。
　　而李周巍已冲杀而来，『君蹈危』加持，势如破竹一般在青光中冲杀，不退反进，长戟已经横空劈下！
　　“轰隆！”
　　明明那长戟如一根针般细小，却打得那恶蛟的脑袋高高扬起，充斥天地的青光也飞速减弱，参渌馥摇了摇头，滚滚的迷雾却已笼罩了天地。
　　【宝心如意匣】被这妖物喝乱，『如重浊』重新归来，参渌馥更是凶恶，两爪猛然一合，将半空中的魏王拍在地面上！
　　“轰隆！”
　　紧接着是绵延而来的巨大妖身，这恶蛟已然盘起，身上的青光重重迭迭，欲要将这位魏王锁在神通之下。
　　却不曾想天空中的白衣男子一声冷笑，道：
　　“老畜生！还敢反抗！”
　　『不胜寒』！
　　凌厉的清光横扫天际，将那大真人连同宝匣从迷乱之光中破出，天地中的云雾顿时压抑下去，一瞬间消散，却见着天光漫漫，青年冷喝道：
　　“他要跑！”
　　果然，云雾消散的那一刻，那庞大的妖躯已然消失不见，少年的身形如同鬼魅一般横移而去，将接二连三落在他身上的神通一一化解，在半空中留下一声冷笑：
　　‘渌水圆满，天下有几人能杀我？’
　　这老家伙装了好一阵，就是为了把其余三位大真人同时拖下水，不再站在天空中观战，如此一来，他便有自信运转神通逃脱之时，不会有人能及时抵御！
　　此刻『洗劫露』全力运转，身形竟然透明如水波，变化不定，穿过了先前将他困住的种种神通，连带着落下的那太阴之光也一同避开，猛然已经到了山峦之上。
　　“大事成矣！”
　　而下一个瞬间，他始终藏匿的第五道神通终于明亮：
　　『往生泉』！
　　这老蛟藏匿在身、多年不曾显露的最后一道神通，竟然就是『牝水』，甚至还是『牝水』中生机无边、有再生之能的大神通！
　　他满身的凄惨伤势仿佛是一片残影，在闪动间就已经消失不见，身影猛然倒映，闪动在了山林最深处的那一处青塘之上，他没有去拿左右的宝物，五道神通一同运转，此妖的身影再次消失，竟然已经到了极远的远方！
　　这实在是恐怖至极，渌水本就是雨露变化之水，这老蛟神通圆满，谨慎至极，这损伤元气的尽力一跃，让李周巍等人来追，足足要飞上三十息…
　　等追上去了，这老妖早就不知道飞到哪了，也难怪自信天下无几人可杀他！
　　‘『洗劫露』几乎无视天地中的种种镇压，四道渌水神通一同运转，除非他有意寻死，不然谁留得住他？’
　　面对眼前空荡荡的一切，四人同时一窒，却并没有太多紧张的神色。
　　原来是扶玹得了这一声提醒，及时运气，神色一肃，一口心头血已经猛然喷在掌心上，那一枚始终待在他手里不动弹的玄山终于猛地一震，光芒大放。
　　而始终握戟而立的李周巍抬起手来，张开五指，那掌心中正躺着一点如黑琉璃一般的鳞片碎片。
　　正是蛟鳞！
　　三位大真人封锁四周之时，却不只是这老蛟在算计，李周巍连打他数十拳，不惜以伤换伤，让这位龙子后裔鳞片破裂，就是为了此刻！
　　这位太阴一道的大真人接过那明阳裹挟而来的一点鳞片，将宝物轻轻一抛，双手合十，敬道：
　　“恭请太阴神藏！”
　　言罢，他再度吐出口血来。
　　得了这位太阴大真人的两口心血，这灵宝终于光芒大放，上方绿意葱葱，扶玹全力握持，猛然将此山倒悬！
　　便见一物从那山中浮现，在半空挣扎起来，从太阴之气中破出，四境猛然雪白，却是一位披着鳞衣的少年！
　　正是参渌馥！
　　这少年正满脸笑容，身上的伤势没有半点痕迹！
　　这老妖跑了一阵，眼看着那骠人国都已经遥遥在望，谁知神通一穿梭，却回到了这四位真人的包围之中，一时呆滞在原地，脑海中有了一瞬的空白：
　　“啊？”
　　可更恐怖的却不止这些，扶玹已经高高飞起，盘膝端坐，手中的那座玄山在锁住他的前提下飞越旋转，清光照彻！
　　【太阴神藏玄光】！
　　这老妖仿佛当头中了一棒，仰面喷出一点血来，连退了数步，却又站稳了，觉得满脑子都是清凉之意，心中暗道：
　　“坏了！”
　　可这一切好像只是幻觉，来得快去得也快，他猛地睁开双眼，发觉身上没有半点异样，又些茫然地看了看自己掌心中的血，抬头去望。
　　这么一看，他终于隐隐感觉到不对。
　　那一颗竖着的妖瞳已经放大为纯黑色的圆球，几乎将他整个眼眸占据，他身上的气息没有半点滑落，可那只手已经颤抖起来，缓缓摸向自己的眉心。
　　一道道渌水神通接连从他身上亮起，与那牝水之光相交相辉映，如同四道光柱，矗立在天地之中。
　　唯独不见『洗劫露』。
　　他的神通消失了一道。
　　不是封锁，不是受损，不是黯淡无光，而是在这一瞬间，突然消失了。
　　这『洗劫露』分明是他性命所得，乃是他的跟脚所在，莫说寻常修士能不能修得，修得了也不能得他七分，本应与他的性命同休共戚，神通伤了，就是跟脚伤了，只要还活着，这神通就不可能消散。
　　可就是这样突兀地不见了。
　　身为龙子后裔的种种神妙依旧在身，那种种术法仍然在心底徘徊，赖以为基础的『洗劫露』却找不到半点踪迹。
　　‘太阴藏玄…’
　　这只妖物眼中只有无穷的难以置信，看着周边那一片戏谑、冰冷的目光，他抬起头来，喃喃道：
　　“这是什么…宝物…”

　　第1441章 抵御
　　在这一刻，震撼的不仅仅是参渌馥，左右的诸位大真人，乃至于在天边观战的真人，心中都不由自主地升起一股忌惮之情。
　　‘这也太霸道了…’
　　李家是见过太阳之威的，李阙宛手持太阳衍光宝袋，趁机打伤上官弥，一度让他神通受损…可仅仅是施展不便，至少能清晰的感受到是出了什么问题、为什么出问题。
　　这神藏山把人从数百里之外轻易捉回来就算了，一道光当头罩下，就这样一道神通不翼而飞，堂堂五法俱全的大妖参渌馥，连自己的根脚都找不到！
　　可诧异是一时的，这种宝贵的战机，四人岂肯放过？
　　霎时间，浓密的合水之光填充天地，化作一片无边无际的汪洋，参渌馥不再有『洗劫露』傍身，终于跌落在这汪洋之中。
　　这老妖抬起头来，竟不见扶玹，便知道那宝物实在了不得，这位太阴真人要镇压神通，已经不能亲身出手。
　　可他脸上没有半点笑意——没有『洗劫露』，他就无法冲破三位大真人的包围，踏出这合水之海，连那一位太阴大真人的面都见不到！
　　这就更不可能取回『洗劫露』…
　　‘死劫…果真是死劫，『洗劫露』能渡天地人三劫，洗水风火三邪，却不能洗阴阳，今日，我要命丧于此了！’
　　他心中终于升起一点点绝望，却仍然没有放弃。
　　‘即便…即便没有『洗劫露』，我却还有『往生泉』，合水不能制，离火不能焚，还能撑…撑到有转机的那一刻…还有几张底牌…他们也不可能通通坐视我陨落…’
　　明亮的长戟从黑暗之中飞出，将他的脑袋打得高高扬起，那一双血红色的蛟目中满是恶毒：
　　‘只要能逃出去一点性命…哪怕一点…我都要叫你们…’
　　‘永无宁日！’
　　……
　　“太阴…”
　　远方的光彩直冲天际，雨露在天空之中翻滚，浩瀚的海洋之上，正见着一位青乌色衣袍的女子，面色阴沉，冷冷地站着。
　　她的左侧立了一位真人，右侧合手站着个壮硕的和尚，皆沉默地注视着，在三人的前方，却有一道笑意晏晏的身影。
　　“见过仙子。”
　　面对来势汹汹的三人，这道身影似乎并不慌张，转动着手中的那一串墨珠，含笑而立，道：
　　“一别多年，不曾想道友已是门主了！”
　　女子皱眉看他，低声道：
　　“步梓…你要拦我么？”
　　那青衣男子微微一笑，道：
　　“当年你我随着各自的长辈，在南疆见过面，比试一二，我侥幸赢了道友一二手，如今你我各自成神通，门主何不再试试？”
　　眼前的女修，正是南海无生咎门的门主，怀埆真人！
　　这老蛟在南疆炼丹多年，自然是广交人脉，无生咎门更有妙丹托付，哪怕今日杀劫来得实在突然，这位真人也当即驰援而来！
　　被这位旧友挡住，怀埆本是恼怒的，可如今的迟步梓是孤家寡人，她不好得罪，一时间僵持在原地，冷声道：
　　“给我个理由…”
　　迟步梓迈步向前，笑道：
　　“求道，够不够？”
　　见怀埆微微眯眼，青衣男子迈步向前，低声道：
　　“你可知道这老东西『洗劫露』在身，犯了那位的忌讳，何以活至今日？”
　　他的眸色妖异，话语冰冷刺骨：
　　“因为，他与我迟步梓——本是同一件大事的两枚棋子，我没有在海外得机缘时，大人们当然不能赌我一步步走到今天，有资格求道…”
　　“而他参渌馥，是八公子的后裔…”
　　怀埆渐渐有了忌惮之色，看着青年转过头来，冷笑道：
　　“龙属是不可能让他得道的，所以哪怕他身有『洗劫露』，那位同样高枕无忧，这也让他成为了两位大人之间共同落子最合适的选择…”
　　“当然，如果没有我。”
　　他笑容和煦起来，道：
　　“毕竟那东西是古代元府的机缘，人总是比妖合适些的，而他仍然留在此地，是为了防备我被某位大人的落子谋害，他们最后还有东西可以提起来用…”
　　“其实可以这么说，我迟步梓的出现，反而给了这老家伙保命求道两不失的时机。”
　　眼前的三人沉默着，看着这青年负手而立，道：
　　“否则这老东西，怎么会熬到今天突然改了主意，变得如此兴奋，跃跃欲试地准备着？只要我迟步梓把大人的事办妥了，他就有自由身，而我迟步梓不曾求道，他就有一道保命符。”
　　怀埆抬起眉来，露出一对凌厉的眸子，道：
　　“所以你也想杀他。”
　　“哈哈哈哈！”
　　青衣男子很是猖狂，笑道：
　　“不错！我早就想着老东西死了！只要他一死，那件事情非我不可，其他人再想要动我，那就是坏了两位大人的大事！”
　　“轰隆！”
　　远方的巨响惊天动地，迟步梓赞道：
　　“这老东西没几个人去杀，也没几个人能杀，可惜可惜！他竟然得罪了麒麟，在明阳大局前，两位大人也要退让。”
　　天地之中的震动越来越频繁，怀埆不得不捏紧了手中的灵宝，知道要得罪麒麟与迟步梓，她心中已经多了几分退意，可自家的灵物已经交给了老蛟，此刻老东西若是被人斩杀，岂不是竹篮打水一场空？
　　在他犹豫的这一瞬，身边的那和尚忽然转过头来，显露出几分恨妒之色，却见着了彩光粼粼，那海面上正有一人踏风而来。
　　此人身上披着麻衣，头上光溜溜，长须却尽是白色，颈上系着一圈细长的释珠，行动如风，含笑拈花，在跟前落了，双手合十而拜，笑道：
　　“老僧见过诸位道友！”
　　来人是敌非友，迟步梓眼底闪过一丝忌惮，恍然道：
　　“原来是净海前辈！”
　　正是倥海金地之主、清瀚万里寺主人，净海！
　　此人却很不简单，本是忿怒道出身，靠着一己的悟性感应了金地，在掌握不全的情况下毫不犹豫抛开六相的橄榄枝，只身来到南海立寺，因此得了种种为难，他一路走到今天，虽然麾下修士屡屡遭受擒杀，数次动摇，却也早早练成了七世的摩诃！
　　摩诃不过九世，踏入了七世的门槛，用这些摩诃的话来讲，便是得了上品的道行，金地恐怕也早已被他彻底掌握。
　　此刻仅仅是往此地一站，头顶就有种种彩光福地显现，真是不同寻常的大气象！
　　‘此人不受七相制约，是有本事在的，又有金地护体，谁知道那禁地中有什么威能？又或者是有什么先贤留下的遗物…’
　　面对这等人物，迟步梓也是要有几分顾虑的，他略显阴沉地看了看这白发的老人，低声道：
　　“我听闻…摩诃立身以正，万里寺治下百姓也是安居乐业，还以为你是正道的修士，今日莫非要为这恶蛟作伥？”
　　他这话说的很是自然，却让怀埆嘲笑般嗤了一声，老和尚则抬起头来，看向他的目光好似很慈祥，却因为没有情绪波动而显得无情了，淡淡地道：
　　“原来是迟小友…”
　　他顿了顿，苍声道：
　　“麒麟为大义出手，可不通圣教教义，死是为空无大事，那恶蛟作恶多端，岂能一死了之？应当留下性命来，万世偿还恶业才是…”
　　迟步梓这样不要脸的人，听到了这话也是一愣，可他也是绝顶聪明之人，一下也听懂了，一时气笑了，道：
　　“哦？老前辈是来度化了？”
　　老和尚冷着一张脸，道：
　　“正是。”
　　迟步梓当即变了脸，笑骂道：
　　“原来老和尚是准备坐收渔翁之利呢！却不曾想麒麟威势太盛，这会已经叫他有性命之忧了，这会才匆匆忙忙赶过来。”
　　他道：
　　“这神通圆满的大妖你也敢收？你的道行也未必有他高吧？可要记着前车之鉴！”
　　几人都是天下一流的人物，自然知道他的意思。
　　有哪一相收了比自己道行还高的大妖？
　　自然是被孔雀诱惑叛出大慕法界的大欲道主人！
　　无非指的是如今孔雀夺了大欲道的声势，大欲道主人反而无声无息，实在不是什么好话，净海苍老的眉眼动了动，却没有什么被羞辱的神色，道：
　　“不劳真人费心。”
　　话音落下，他那一道身躯猛然膨胀起来，大地颤抖，千丈金身浮现于天地之间，面目狰狞，只手持降魔杵，已从天而降！
　　“轰隆！”
　　青衣男子面色难看，直勾勾地望着迎面而来的降魔杵，一身上下被砸了个粉碎，化为青色的雨露猛然爆裂开来！
　　怀埆真人眼中闪过一丝阴沉，既然得了机会，岂能继续犹豫？
　　‘他杀不得迟步梓，可拖住他绝无问题！’
　　她的身影飘摇而起，左右二人，一同腾身，已然跨过重重大山，往那雨露冲天的地界而去，数十息之间，已经到了骠人国之上！
　　可这一瞬，这位门主再次停住了脚步。
　　她抬起头来，瞳孔微微颤动，凝视着前方。
　　眼前的险山之顶大雪纷飞，一片洁白，却荡漾着飘渺如雾的清白之光，白雪簇拥之间，正坐着一人。
　　这却是一位青年，高大威猛，俊俏风流，披了一袭单薄的白衣，腰间系着金色的长带，微微抬头，乌金色的瞳孔注视着他。
　　曲巳山之主，水乡主人。
　　谛琰。
　　神通圆满的大修士。
　　他一句话也没有说，仅仅是坐在那里，霎时间，天地仿佛失了色，怀埆的脸庞一下苍白了，她既不敢往前，也不敢随意走动，就这样怔怔地立在原地。
　　怀埆当然知道他，甚至比在场的诸位都了解他。
　　谛琰是神通圆满的大修士，也可以说是整个南海数百年来的第一天才，修成神通之快，如今只有那位麒麟可以超越…
　　可让他名声响彻的不仅仅是他的修为，还有他的道行，此人的成名之战，便是以初过参紫的修为镇压自家无生咎门的上代门主，从头到尾，只用了神通和术法。
　　而自家师尊弃衂真人，不但年长他两百岁，还足足动用了三件灵宝！
　　‘他果然还在，他已经神通圆满了，现在的他又有多可怕…’
　　她作为此间亲历者，当年门中的顶梁柱、自己的师尊，就是倒在这一双无情的眼睛前，谛琰镇压了他，没有得意，也没有张狂，更像是失望…
　　如今重新见到这双乌金色的眼睛，她怎么能够不惶恐，一时失了声，喃喃道：
　　“大人…”
　　青年抬着手，指尖停留着一只活灵活现的铜雀，随着他的抬手振翅高飞，这才见他起了身，缓缓迈步而下。
　　“来做什么的。”
　　他的问话很随意，好像是差遣不知名的弟子，左右都不敢出声，怀埆只能低声道：
　　“见了天地动荡，门中曾与这老妖定下丹事，特来调停…”
　　“大人误会了！”
　　怀埆抬起头来，咬牙道：
　　“是丹药之事，已经入了炉中，不得不为…还请大人明辨！”
　　明明是位一方势力之主，她不得不低声下气，却不显得过分委屈，偏偏左右的属下没有一点不忿之色，皆是满脸冷汗，不敢出声。
　　仿佛理所当然。
　　谛琰叹了口气，道：
　　“当年老前辈败给了我，便履行与我的约定，你无生咎门锁闭山门，改去三恶道、不再血祭玄光，收拢约束释修…”
　　怀埆一时有了冷汗，忙道：
　　“大人…这些年我…”
　　“这些年做的不错，比我想的要好。”
　　谛琰的目光不再那么冰冷了，平淡地注视着她，道：
　　“你们当然恨我，可这些年的确很低调，我也履行当年的约定，三百年不犯你无生道统…可如今看来…”
　　青年俯视着她，天地之间的太阳好像更热烈了，照的四周的雪散发着刺目的白光，他淡淡地道：
　　“还敢助纣为虐。”
　　这一声平平淡淡，却如雷霆，震得天地一动，青白之光如雨下，整座山的白雪不翼而飞，露出赤裸的大地，又被浓密至极的青白之光笼罩，好像到了另一处无边无际的云海之中！
　　怀埆根本难以理解，晞炁明明是不甚厉害的道统，在他身上却恐怖得如同天神加身，命神通不断地警告着自己，她环视四周，猛地低下头去，骇道：
　　“不敢…”

　　第1442章 三阳
　　“不敢？”
　　面对青年的反问，她低下了头，道：
　　“这老妖生来蜗居一地，不敢出南疆一步，却犯下无边杀业，有今日的下场，不足为奇…”
　　“可不过是一死而已，我们这些人前来调停，是盼望着魏王能够稍稍饶他一阵，等着那一道丹出炉了，再杀他不迟！”
　　上方的男人却渐渐走近，轻声道：
　　“你既然说妙丹，什么样的丹…能叫你不惜从杀劫中救他？在我面前还不肯走，还要在此地逗留？”
　　他那双铜色的眼睛明亮，若有所思地道：
　　“而这样的妙丹，你却不去在他跟前守护，甚至没有一位真人来南疆，偏偏出事以后又来得这样快，如若本尊猜的不错…不是不去，是不敢罢。”
　　青年笑道：
　　“你师尊要寿尽了，你们怕我，更怕他人。”
　　怀埆当即沉默下去。
　　时间仿佛在这一刻停止了流逝，又好像仅仅过去了一瞬，这女子抬起头来，面上的恭敬与恐惧突然消失了，委曲求全的色彩也不见，只有冰冷与厌恶。
　　她道：
　　“尹桓…你们这些人…还真是多管闲事！”
　　谛琰却不再将目光停留在她身上了，他缓缓移动视线，看着从远方踏来的人——此人一身葛袍，无须无发，生了一副老头模样，看着寻常极了。
　　可他落在山间，满山的青白之光终于消散了，怀埆抬了抬头，低声道：
　　“师尊！”
　　老人叹了口气，道：
　　“许多年不见道友，真是不同了…有六王后裔的风范。”
　　他抬起头，露出浑浊的目光，道：
　　“既然道友说…看在这么多年我道为善修身的分上，不和我这晚辈计较，那我这老东西坐镇门中，为了当年那个承诺，杀的自己人不计其数，不说功劳，起码也有苦劳了，能否…放我等过去。”
　　老头笑了笑，似乎是在出手之前做最后的努力，道：
　　“放心，我等绝不是为了救他…只是为了稍留一命，让那一道丹能出炉而已…”
　　面对眼前寿元将尽，随时可能以命相搏的老真人，谛琰没有透露出哪怕一丝一毫的忌惮之色，他微微一笑，道：
　　“与老前辈那一战，晚辈获益良多，要过去…也不难，晚辈只有一个问题。”
　　老人用浑浊的眼看着他，客气地道：
　　“请讲。”
　　青年很是潇洒，甚至有闲情捏着酒樽，看着他笑，道：
　　“前辈这一枚丹…是用的什么天材地宝？”
　　老人沉默地看着他，一旁的女子稍稍上前半步，低声道：
　　“【宝畿玄药】、【天一淳元】、【三阴宝水】、【六世莲精】……”
　　她如数家珍地念诵着，突然戛然而止。
　　青年抬起眉来，用瞳孔正视他，道：
　　“还有血气。”
　　他道：
　　“参渌馥这六道血池，不只是他为自己设的，在他之前，先用血池的人…就是前辈了。”
　　老人叹了口气，似乎早就预料到这一幕，道：
　　“我知道贵道的祖师…曾经是兜玄的人物，又修过青玄术，两边都不精通，反倒把两边的弊端都学过来了，有这份毛病也不足为奇，可如今这个世道，道友可以管的人遍及天涯海角，偏偏这样针对我无生咎门…”
　　他稍稍一顿，那身体中发出轰隆隆的响声，密密麻麻的血管在他脸上浮现，却统统呈现为枝叶般的墨绿，滚滚的墨色青气从他身后向上聚拢，让这整片山林陷入黑暗之中。
　　“实在是…恕我难以理解！”
　　……
　　“咚！”
　　合水之中，庞大的妖躯不断翻滚，巨大的爪牙不断在天地中划过，可行动之间已经不复先前的矫健，密密麻麻的伤口遍布在漆黑的鳞片上，不断随着牝水闪烁而修复，却又被种种神通创伤。
　　在妖躯之上，少年正悬空而立，面色灰暗，手中持着碧色的长鞭。
　　他落入合水之中，已经足足斗了三个时辰了。
　　这一遭大战，参渌馥可以说打的是憋屈至极。
　　数百年精修的『洗劫露』被那不知名的太阴灵宝直接抹去，『如重浊』被【宝心如意匣】收摄，而『丑癸藏』又被【彻踪现影枢】所破。
　　虽然后头二道不如前者直接消失那么彻底，却也是威能大为沦丧，真正能发挥出十成的，只有『往生泉』与『洞泉声』。
　　而三位大真人出手狠辣，却稳妥至极，料准他跑不出去，便慢慢抽刀放血，扶玹又时不时用神通落下，若非『洞泉声』乃是身命一体的大神通，叫他又显化一法身，与妖躯相互配合，哪怕是『往生泉』都支撑不住！如今已经来不及修补他身上的伤势！
　　骤乎之间，那一道长戟复又横扫而来，终于绕过了妖躯的重重防护，与他手中的碧色长鞭碰撞在一块，参渌馥心中暗道：
　　‘不好！’
　　果不其然，明亮的太阴之光突兀地坠下，清亮亮的撒在自己的灵宝上，在这角力的一瞬间，他猛然与灵宝失联了一瞬！
　　『授玄珠』！
　　他参渌馥虽然道慧不高，可千年下来，至少有些底蕴，这反而叫他更能察觉出细节，短短交手数次，他早已发觉眼前的麒麟道行极高，如此一失，必然坏了大事！
　　果然，仅仅是一瞬的失联，那长戟赫然光芒大放，隐约见到玄珠闪动，明亮的天光转瞬间充斥天地：
　　『谒天门』！
　　他身化渌水而去，再次显化身形时，光芒闪闪的天门正矗立在天际，下方正是那长鞭，如同青蛇一般游动着，无论如何挣扎，都无法从那天门之下挣脱。
　　另一侧，一张赤红色离火凝聚为铺天盖地的大网，照耀出种种色彩，参渌馥的心仿佛沉入了无底深渊：
　　‘恐怕…这几个人也是他挑过的…合水封锁，太阴生玄，余下离火与明阳…离火的『九重擭』本就有缉拿灵宝之能，又他娘的有个『谒天门』…’
　　河水之中的蛟目一片恶毒，却渐有无力之感，他抬起头来，喃喃道：
　　‘我有何辜！竟然遭此杀劫！’
　　思虑之间，那宝珠、白剑、玉壶、长戟又纷涌而来，他疲于奔命，妖躯再添新伤，等了这么久，受了这么多伤势，预想来的援兵一个也没有到，参渌馥明白事情已经不可挽回，心中冷下来：
　　‘再不以命相搏，只恐我即便有『往生泉』护体，也要一刻不如一刻！’
　　那血红色的蛟目闪动着，少年服下丹药，吐出口血来，身形腾空而起，竟然视诸多神通如无物，带着漫天渌水，卷向天地中的李周巍：
　　“麒麟，你无故害我，必遭后报！”
　　这终究是五法俱全的大妖，这一卷可谓是天地反覆，那滚滚的合水都险些端不住，诸道灵宝更是被一时荡开，只有那少年身上通天彻地的碧光！
　　李周巍却只是凝视着他，身上的三阳驭火之光汹汹，『帝观元』猛然显现，让他脸上的金色纹路更加明媚，他抬起手来，凭空一攥：
　　【南帝玄】！
　　灿灿的金光凭空浮现而出，可与往日不同的是，李周巍身后的光芒猛然亮起，那片金光竟然在天地之中折射，落在他手里，变化成了灿烂至极的黄白色！
　　竟然带着灿灿的少阳之光！
　　霎时间，那老蛟的目光一滞，左右的大真人都有疑色，李周巍却目光平静，神通法力聚集于五指，轻轻在身前画了个圆。
　　“轰隆！”
　　天地中席卷而来的渌水雨云狠狠砸下，可这全力一击却在那少阳的光彩之下往左右偏去，被化解了近八成，那一道少年身影显化而出的瞬间，一道长戟已经挑至身前！
　　少年一身风雨不曾奏效，似乎是猝不及防当头吃了这一击，法身上光芒灿灿，青血淋漓如瀑！
　　可李周巍只是眯眼，抬头道：
　　“小心！”
　　果然，另一侧的箕安同时抬起头来，眼前的雨云骤然变化，竟然浮现出庞大的妖身，长尾甩动，毫无征兆地往他面上拍去！
　　这老蛟身陷囹圄，连兵器都被收了去，可他这一身龙子后裔的无上妖躯，本就是顶级的兵器！
　　箕安道行深厚，反应自然是快的，此刻手中掐诀，敕道：
　　“定！”
　　可这老蛟向来逮着弱的打，箕安方才已经吃过数击，略有伤势在身，此刻又是抛弃法身，拼死一搏，又岂是能随意定住的？
　　那术法只叫这老蛟一沉，那庞大的妖身全力一击拍飞了宝珠，轰然砸在他身上！
　　箕安似乎料想着谁会出手帮自己，却没有等到，顿时被打灭了身形，化为满天离火飘散，却隐约有吐血骨裂之声，可这老妖却没有半点喜色，他阴沉着脸抬起头来，听见两声笑。
　　远方的廖落如水一般化去，不知何时竟然已经到了身前，似乎等待多时，趁机轻轻弹指：
　　“咚！”
　　不见有什么神妙，这巨大的妖躯猛然一震，这才看到三根银针般的无柄长剑已经扎在了巨大的蛟躯上，迸发出惊天动地的赤黑色火焰，参渌馥猛地一僵，竟然神通一阻，体内的法力疯狂外泄！
　　李氏准备了诸多灵宝，曲巳长久有除妖之心，又怎么会全无准备？
　　廖落服了一道牝水，借作分身，乘着对方『洗劫露』被封锁，难分虚实，早就等在了看似最弱的箕安身旁！
　　他却也是个冷酷的，对这妖物的杀心极重，眼看着这恶蛟奔驰而来，拼死一搏，为了完完整整扎下这三剑，眼睁睁看着这位离火大真人受伤，这才得以全力出手！
　　‘而这宝贝…我家大真人祭炼多年，就是等到今日！好好给我受着吧！’
　　廖落满面冷笑：
　　“蠢妖物！我家大真人早就算到你的神通了，竟然去修个往生泉，却也怪不得我道中这宝贝狠毒！”
　　参渌馥却再也顾不得了，这三根针赫然是并火之物，正在疯狂倾泻他体内的神通法力，他这才稳定住身形，他眼前又浮现出重重迭迭的宫闱之门，身形仿佛无限下坠，沉入深海之中。
　　“糟了…”
　　“咚…”
　　悠扬的钟声自天边响起，庞大的妖躯砸落在大殿之中，高处的男子负手而立，猛然转身，居高临下。
　　不知何时，那银亮亮的令牌和细长的金匣都已经到了他的身边。
　　『帝观元』！
　　李周巍的『帝观元』已圆满！
　　这道天地仿佛更加广阔，有种种光彩穿梭其中，上方的魏王没有半点犹豫，只手抬起。
　　“轰隆！”
　　天门凭空坠下！
　　哪怕这妖物的身躯玄妙至极，受了多时放血割肉，又被那宝贝泄了牝水，此刻也再也承受不住，重重的砸落在地面上，任凭滚滚的紫焰烘烤。
　　明阳喜盛厌卑，在诸道统中表现得最为严重，一如『赤断镞』圆满有残阳杀伤之光，『帝观元』作为明阳大成之枢纽，亦在圆满之时玄妙大涨。
　　如今的内持着【三阳有观】，便能以『帝观元』为枢，将感应明阳的火术借为少阳！
　　正是他方才感召了少阳之光的缘故，李周巍凭借自己超高的道行，让南帝玄擭转攻为守，凭借着少阳的邪绝穿梭之力，化去了滚滚风雨！
　　三阳一体，既然那内持将明阳转化为少阳，而如今【明帝有观】，『帝观元』外显呢？
　　当然是恐怖地为明阳之火术借来太阳之光！
　　得益最大的，就是这『谒天门』下的寻常紫焰！
　　在这性命感应到巅峰的一刻，灿灿的金光重新从李周巍手中亮起，在他的注视下，天门之下的紫焰疯狂暴涨，在无穷的紫色中凝练出了一点灿灿的金。
　　这一点金好像是落在茫茫草原上的一点火，顷刻间席卷了整片紫色，天门之下，赫然是无限的苍白亮金之火！
　　太阳之火！
　　此火有名有姓，乃是【枢宫太阳火】！
　　灿灿的光照进这老蛟的瞳孔之中，旋即轰然爆碎，两道神通刚刚冒出，又被针对好的灵宝打破，他的鳞甲经得起万千神通洗练，却在重重削弱之后，终于撞上了这太阳之火。
　　紧随其后的，是天空中降下的种种术法与光辉！
　　这老蛟实在身躯强横，哪怕神通被锁，拼死挣扎下也叫天门不断晃动，数次让神通险些被打破，可『往生泉』被那并火所克，每一分一秒，身上的伤势都在削弱他的力量，终究慢慢衰落下来。
　　终于，这位五法俱全的妖物在山穷水尽后，一如先前进入这天地的所有人，面对着无时无刻坠下的天门、无穷无尽的明阳法术和自己一竭再竭的气势，终于有了深深的无力感。
　　“咚！”
　　而天门再一次毫无预兆地将他镇压在地面上，太阳之火仍然在不断烘烤着，那庞大的妖身起伏了几次，再也没有能力爬起来。
　　“喀嚓…”
　　那三道无柄银剑封锁之处，并火接二连三的喷涌出来，终于有一点裂痕浮现，可仅仅是片刻之后，这裂痕就如同蜿蜒的妖蛇一般爬满了全身。
　　参渌馥想要抬起头来，那一颗蛟首却死死地被天门卡住，动弹不得，他一身上下的神通法力都供给了『往生泉』，却也不过勉强维持住状态，那一双妖眸血红，只能勉强看到上方人的靴子。
　　“李周巍！”
　　“数百年修行，毁于一旦！你以无道诛我！李周巍！”
　　这老妖恨道：
　　“李周巍！我与你无冤无仇！你以无端的所谓族恨诛我，毁了我多年修行！李周巍，你且得意罢！我只恨当年出不得南疆，不能将你祖祖代代啖尽，才叫你今日有仇可报！”

　　第1443章 见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）
　　晞炁冲天，夺目的光彩照耀大地，让海洋上的波涛不断翻滚，那金身矗立在万丈波涛之中，手中的降魔杵不断落下，往岸边的山林中砸去：
　　“轰隆隆…”
　　可那道青衣身影每次被降魔杵砸了个粉碎，转眼之间又凝聚起来，在剧烈的轰鸣声中时隐时散，隐约间又显露出青年那张脸来。
　　他笑道：
　　“净海前辈！还不走么？”
　　远方的晞炁冲天而起，隐隐约约照耀而来，让那金身的脸庞显得更加威严，低眉注视着底下邪异青色，声音嗡鸣：
　　“我万里寺多行善道，身正心净，何故要走？”
　　那青年叹了口气，眼中终于多了一点冷意，道：
　　“老东西…你可是成心与我过不去？”
　　“轰隆！”
　　他的最后一个字落下，那降魔杵仿佛沉进了云雾之中，再也没有升起，那庞大金身矗立在天地之中，背后却已升起一道更恐怖的、黑云凝聚的风雨之身！
　　滚滚的青色露水如同衣袍，披在这魔身之上，如山一般的大手镇压下来，擒住了这摩诃的脖颈，将之狠狠地砸落在大海之上！
　　这一砸，不知滚落了几座小岛，压死了多少小妖，满地都是灿灿的琉璃，迟步梓挥袍散去雨云，声音冰冷：
　　“懒得和你计较…你真当迟某是好脾气的！”
　　可净海那张看似慈悲无限的脸庞上没有半点动容，他静静地凝视着对方，轻声道：
　　“迟道友，此时此刻，本座有金地尚未加身，可我若是踏足北方，道友…还敢上前一步么？”
　　迟步梓把两手负在身后，居高临下的凝视着他，一时沉默。
　　不错，参渌馥终究是那位渌水与龙属留心的棋子，李周巍不顾及两方的脸面，出手诛杀，能不能将之除去暂且不论，可一定会吸引他们的注意。
　　‘隋观…极有可能会来，甚至就在一旁看着…’
　　这也是为什么迟步梓将拦截的地点选在这南海边缘，却将打斗的地点选在海上，自己先一步踏足此地，反而能让来人忽视这件事情，要知道，方才的位置再进一步，很有可能已经触及到了那位渌水大人的势力范围…他甚至已经不敢打开那【辛酉渌泽印】。
　　平心而论，迟步梓实在是不想再见到隋观了！
　　这也是迟步梓难得有这么好的脾气，能让这和尚在自己面前屡屡放肆，可被老和尚一口道破，青衣男子也意识到了眼前并非常人，笑道：
　　“哦？看来老前辈是料定我拦不住你。”
　　那摩诃轰隆隆地从海中站起来，道：
　　“『渌水』善遁变，岂是定身镇压之道？道友既然不敢打开【辛酉渌泽印】，说再多话也无用。”
　　“厉害。”
　　迟步梓笑道：
　　“看来老前辈是有话要说了。”
　　这话好似无缘无故，却已经很是昭著——净海如果真的有阻止麒麟的心思、真的有轻易越过他迟步梓的把握，何必在这里废话？
　　“不错。”
　　净海微微一笑，道：
　　“道友行踪不定，又极为狡猾，非是此举不能叫安坐，我…有些旧事，要问一问道友。”
　　天地中的金光飘散，海面上闪闪的琉璃也消失不见，老和尚又恢复成了那凡人大小的身躯，双手合十走上前来，对着那青衣男子行了行礼。
　　迟步梓这下是真有些兴趣了，挑眉道：
　　“何事？”
　　净海的目光猛然间深邃了，幽幽地盯着他，道：
　　“关于…我那位师兄的事。”
　　迟步梓玩味地看着他：
　　“净盏？”
　　所谓净盏，正是当年被金桥锁困住，被诸位紫府围杀的忿怒道摩诃量力！
　　“是。”
　　老和尚道。
　　迟步梓眯了眯眼，完全不想参与进这种事情里，心中并没有什么回答的意愿，可对方的时机实在选得巧妙，此刻哪怕自己心不甘情不愿，也不得不至少拖住对方。
　　于是他摇头道：
　　“那些事情，迟某亦所知不多。”
　　“无妨。”
　　老和尚抬起袖来，天边的云彩开始不断变化，金色的庙宇浮现而出，彩色琉璃铺成的台阶参差而下，他笑道：
　　“请！”
　　迟步梓顿了顿，看着眼前的琉璃台阶，净海则抬头，笑道：
　　“真人…不会不敢入内罢？”
　　……
　　“滴答…”
　　墨色的血迹流淌在大地上，化作了满天的雨露，滴滴答答地飘落在大地上，满山的妖物却没有半点踪迹，任由这难得的宝贝洒落在地面，飘落在血池子。
　　在暗沉沉的天空中，那一道太阴之光始终如同明月一般悬在天际，透着一股玄妙至极的太阴玄机，红衣老人在天空站定了，吃力地咳嗽起来。
　　箕安的面色苍白，身影火光忽明忽暗，显然受伤很重了。
　　一旁的廖落方才驾风过来，显得有些愧疚，看了看他的面色，为他掐算一二，低声道：
　　“这是渌水浊杀之伤，叫老前辈受苦了…”
　　箕安没有什么不快，只掩着唇咳嗽，笑道：
　　“这妖物是有本事在身的，伤得很毒，本身又难疗愈，是要多花一些时间。”
　　廖落却明白这伤有多毒，连忙从袖中取出丹药来，正色道：
　　“万万不能大意，他是龙子后裔，我山中有专解此伤的法门，老前辈跟我走一趟就是，千万拖不得，拖久了…就算比之灾劫也不差的！”
　　“这是我对不住老前辈！”
　　廖落虽然看着对方寿元不多，可看在李周巍与对方全力相助的面上，这种场面话自然也是要及时说的，箕安却摇头，笑道：
　　“不见得有什么对不起的——魏王带来了【宝心如意匣】，扶玹真人取了【彻踪现影枢】，真人也取了这至关重要的并火灵宝，独独我空着手来，受一点小伤，就算是多抵作我那份贡献…”
　　廖落听了这样豁达的话，忍不住多看他一眼，老人笑道：
　　“不过你那南泊水乡，我终究是要去见见世面的。”
　　两人知道那恶蛟入了『帝观元』，天空中又有扶玹辅助，早已经放下心来，不过三两句，果然听到哗啦啦的雨声。
　　墨衣男子重新浮现在天地之间，那张脸庞上没有过多的喜色，脸颊上有不到一寸的伤口，正在随着时间流逝慢慢收缩。
　　“恭喜魏王！”
　　两人贺了一声，李周巍点头回礼，廖落见着他一只手端着沉甸甸的玄瓮，又见天地之中没有什么风雨大作，微微一怔，道：
　　“这是…”
　　李周巍轻声道：
　　“我为报先族血仇而来，自然是要带回去，于先人坟冢之处正法。”
　　廖落当然听得明白，却依旧皱眉，显现出几分不安，太阴真人已乘风而下，李周巍道：
　　“麻烦真人了！”
　　扶玹亦点头。
　　区区天养瓮，当然困不住这一只老蛟，若不是这老蛟重伤，天养瓮又极其擅长收纳水德，甚至连这样如山般大小的本体都不可能装进去！
　　此刻虽然收押住了，却不过是一时而已，如果没有特殊的法门加固牵制，『洗劫露』重归妖躯，这老蛟在瓮上暗暗钻个洞跑出来也是大有可能的事情，而在场的人只要有所疏忽，甚至发觉不了他逃脱！
　　廖落只盼望能亲眼看着对方死在自己眼皮底下，绝对不希望有这样一只老蛟在外虎视眈眈，虽然他曲巳道统身在海外，可总不可能从此以后海内都不去了罢？若是单打独斗，在场没一个是这老蛟的对手！
　　也就是李周巍发话，廖落只能沉默不语，扶玹似乎更能理解这位魏王，他将两指并在身前，那座闪闪发光的玄山飞跃而起，轻轻地镇压在了瓮口。
　　这位纯一道主，舒了口气，接过玄瓮，道：
　　“此妖杀伤无数，血债累累，此宝夺了他的神通，不会轻易归还，撑个三天绰绰有余，我再催动灵宝辅助镇压，不虞他走脱。”
　　李周巍有查幽盯着这老东西，管他用的什么神通，一举一动都是分毫毕现，更不惧他，这才转过身，轻轻拍碎袖里的金符。
　　霎时间，远方就有一道金光飞驰而来，在跟前停了，显露出那白金色道衣的真人。
　　李曦明面色忐忑，先是环视一圈，立刻注意到了扶玹手里的玄瓮，忍不住上前一步，想要去接的双手又忌惮地收回来，道：
　　“好…好…”
　　这位真人的眼睛一时竟然湿润了，好像一时哑然，又好像无话可说，低了头，道：
　　“好！”
　　扶玹抬了抬手，轻声道：
　　“昭景道友，当入他洞府一看才对。”
　　几人都点头，李周巍望了望脚底的几只斗法的妖物，早已经没了兴趣，廖落则笑道：
　　“我去一趟。”
　　参渌馥没了声息，下方早就生疑了，只是片刻，就见着一妖上前来，却是那好岭峰的掾趸妖王，一向是靠近大宋的，人身黑发披散，两颊略瘦，倒是生了一副好相貌，近前来合手，客气道：
　　“诸位大人，大阵秘符已取得。”
　　这足足四位大真人在等着，天下恐怕没几个人敢托大，掾趸这话简洁明了，双手将符送上来，李周巍信手接过了，见他一身清气，跟脚不浅，便轻声道：
　　“血池处置了，不必放在此地碍眼。”
　　于是腾身而下，与李曦明二人落到了山中，就见着一片青塘，清新怡人，如同世外桃源，只是没有半点生灵，显得过分寂静。
　　那青塘旁，显露出半个洞府，满是碧玉，正中端端正正放了一炉。
　　此炉足足有五人合抱大小，通体金色，下方跳动着黑红色的火焰，李曦明上前一步，还不曾认出这是如何了得的灵宝，心中已砰然：
　　‘两百年前，先辈恐怕就是在里头被害的！’
　　这让他缓缓俯下身来，注视着金色丹炉上的玄妙纹路，想必里头不知有多少冤魂呐喊，叫李曦明心中酸楚。
　　他叹道：
　　“我家两百年筚路蓝缕，可泣者多，独独先辈…筑基而成剑意，既不曾撞仙槛、堪无量，又不曾争机缘，偿恩怨，便死于炉中，昔年老人在时，我每每与之细谈，皆叹未能擒拿此妖，将头颅供奉先祖，如今大仇得复，将来，我也有脸面下去见老大人了！”
　　李氏两百年来死的人太多太多了，遗憾的也多，自己那位大伯李渊修也好，兄弟李曦峻也罢，可李家人也是冷静而克制的，面对这些人的陨落，从李玄宣的话中来看，更多是对大世相争、不得不为的遗憾与疲惫。
　　这是大争之世，李家人从迈出村口那一刻就明白了。
　　可李玄宣对迟尉与这只恶蛟的恨是奇特的，不止参杂了许多遗憾，更多的是对参渌馥那数百年如一日的无边血业如同碾死一只蚂蚁一般碾死了自家未来希望的愕然与憎恶：
　　‘你们…吃了他…怎么能吃了他…’
　　如今的李家，除了这位昭景真人，几乎没有人能回忆起这种心情了，他微微动着唇，低下头，静静看了几息，这才抬起手来，带着这样复杂的心情，轻轻触摸。
　　可与他料想的截然相反。
　　这丹炉通体光洁至极，里头正酝酿着一汪白莹莹的丹液，不见什么幽魂，也不见什么哀嚎，虽然以他的丹道修为能看出里头加了血气，却已经被特殊的真火千锤百炼，如同天然而成，映照在他眼眸中的只有清新至极的灵机。
　　白灿灿过分光明。
　　任由他神通在身，丹道惊人，莫说找出来两百年前的痕迹…就算是上一次练了什么丹，化了什么人，他也看不出一点。
　　这让李曦明低了低头。
　　他不曾见过李尺泾，对那位先辈的记忆，几乎都是那一位老人告诉自己的，如今来到了这坐化之地，试图从中寻找些什么，可终究什么也没找到。
　　‘被炼成丹以后，自然是连一块骨头都不会留下的。’
　　此时此刻，李曦明突然慢慢明白了那老蛟的话，他并不觉得有多痛快，而是觉得难过，暗道：
　　‘不错…没人记得了，这样一个享用了数百年的无边血气的妖王，他当然不觉得是因为杀了当年那一家农户的儿子而陨落的。”
　　他微微侧脸，看向站在自己身边，沉默地注视着青塘的青年。
　　‘而是…因为杀了如今这一道望月仙族魏王的先辈而陨落的。’
　　李曦明把脸转回来，慢慢垂下去，流了两滴泪，站起身来，面上已经恢复为灿灿的端庄，昭景真人闭眉敛目许久，终于长长地松了一口气，道：
　　“辛苦魏王奔波，速速收拾了此地，早些回湖罢。”

　　第1444章 青塘
　　听了这话，李周巍没有什么回应，面上的神情已经慢慢冷静下来，他没有将目光从那青塘上移开，而是长久地、静静地注视着。
　　李曦明将头抬起来，若有所察。
　　他随着这位魏王的目光向前看，将视野投入那青色的池水——里头没有半点起伏，照耀出洞府中的一切。
　　随着他的注视，塘水的倒影之中、老蛟的那一处宝座之上，缓缓地浮现出一人。
　　青目乌发，神色怡然。
　　他似乎是刚刚才到的，又好像是在这洞府中等了很久了，看到两人，他直起身来，从那宝座上迈步而下。
　　“啪嗒。”
　　却是靴子踩在地面的结实声音，他已经真真切切地站在了宝座之下，丹炉之前。
　　隋观。
　　与当年极为相似，依旧是李周巍与李曦明两人，依旧是这一位来无影去无踪的渌水使者，隋观的表情并没有因为李周巍实力的突破而有所变化，依旧是含笑而视。
　　又或者说，当年的那一次见面，他已经把这位白麒麟当成是同一级别的人物了。
　　随着他的现身，响起的是极为急促的滴水声，仿佛是细密的战鼓，不断在耳边响动。
　　李曦明低了低眉，并没有言语，广阔的洞府之中，只有这人迈步的声响，他好似在欣赏洞府中的一切，笑道：
　　“不告而取。”
　　“魏王…真是不客气。”
　　似乎这只恶蛟被捉，对隋观来说像是被无故取走了什么物件，仅仅是【不告而取】四字而已。
　　李周巍抬起头来，随口道：
　　“我家要除他不是一天两天了，真人早该知道的，他和我有因果，将会死在我手里，就是明阳的畋获，不告而取？不，这本就是我的东西。”
　　那青色的眸子转动，隋观凝视着他，这不类人而类妖邪的存在听了这话，竟然点起头来，道：
　　“这也有道理，可他…也是我池边的牛羊。”
　　他不等李周巍回答，便道：
　　“他有些本事，血脉贵重，可终究不像果位上有人的龙属，魏王请了这样多的人，莫不是在防我？”
　　隋观笑道：
　　“麒麟，他们可不是我的对手，你也知道，我眼下要是真心想拦，你…要叫东方合云来才有用。”
　　提起东方合云，他的笑容好像更甚了，道：
　　“我看你家中还养钩蛇，若是叫他看到了，他又该急了，你别看他好像很稳当，那都是装的，其实也是个急性子。”
　　李周巍迈步向前，挑眉道：
　　“真人的意思是？”
　　隋观转过身，在这青塘边站住了，那青色的塘水竟然已经流失了三分之一，滴水声越来越淡，他叹了口气，道：
　　“麒麟，我们谈一谈…迟步梓的事罢。”
　　此言一出，李曦明立刻皱眉，露出几分不痛快的意味，李周巍却好像已经猜到了，并没有开口，青衣人道：
　　“你们何必要用他呢？此人野心勃勃，杜青已经是前车之鉴了，当年的他都没有府水的机缘，如今一个半路出家的外人，何至于将湖职托付？”
　　他侧脸去看李周巍，道：
　　“渌水有损，否则杜青不会坐的这么稳当，可正因如此，他想要更进一步，便是坐不住的，不如这样，你我各退一步，渌水之位，我们还回来，府水之位，你们让出来。”
　　青衣人道：
　　“杜青这家伙是闭关，不是死了，醒心剑的威能你们也知道，当年迟步梓在湖上得了祭药，我们当然是知道的，所以我隋观——紧随其后出了洞天，就是盼着这事情有个着落。”
　　“这事情我与迟步梓谈过，可他不愿意和你们说，想来…”
　　他抬眉，笑道：
　　“你们还是舍不得府水。”
　　李周巍听着对方口中的每一个字，一一记在心里，可在外表上，这位麒麟很镇定，甚至显得有些百无聊赖，似乎对方口中的话都不是什么出奇的事，他冷笑一声，道：
　　“此事无关明阳，真人和我说…可没有用。”
　　隋观摇头：
　　“大人也知道，盈昃大人的确是古往今来排得上号的天骄，可太阳主位要想成就仙君，难度何其之高？当年的桓暄仙君居太阳闰，东君离世，他本大有入主的太阳可能，为何弃之不居？实在是没有成金仙的把握。”
　　“他作为兜玄主的弟子，宁愿闭关修雷，把神雷推举到一个古今无人能及的地步，再行走天外，都不愿走东君走过的路！”
　　他依旧面对着那青塘，水面却已经几乎要见了底，隋观道：
　　“说是大人失踪是很好听，可都知道他陨落了，如今大人既然肯辅助勘探太阴，如何不能让府水？只要让出来了，杜青必然会站在大人一边。”
　　说完这话，隋观终于把手从身后取出来，抱在胸前，图穷匕见，道：
　　“只要杜青肯站在大人一边，麒麟就不能说是无关明阳了…退一万步来说，迟步梓能得府水，也不过是站在杜青对立面，可如果他得了渌水，杜青登府，可就有两位真君站在麒麟背后了…更何况，以他杜青的能力，如果能得了府水，必为一大助力。”
　　李周巍听了这话，顿时一清二楚，心中饶有趣味：
　　‘这话…就不只是在劝我背后的人了，如今已经是在劝我了…也是，在他眼里，既然我背后的人扶持我登明阳，当然是要看重我的态度的…而我为了自己未来的活路，才有可能去为他争取。’
　　见李周巍显露出沉思之色，隋观笑盈盈地道：
　　“此间利弊，麒麟自能权衡，我言尽于此。”
　　“滴答…”
　　最后一点滴水声也消失不见了，眼前的隋观如同幻影般消逝，李周巍则站立在原地，注视着眼前。
　　那一处广大的青塘已经消失不见，取而代之的是巨大的、空落落的涸坑。
　　这麒麟沉思着。
　　不知过了多久，李周巍才抬起头来，身旁的真人自始至终没有打扰过他，看着他转身，李曦明这才怡然自若地道：
　　“这炉中还有半炉未成的丹液，不知…如何处置？”
　　李周巍扫了一眼，发觉的确是好东西，正在细细的温养着，便道：
　　“算得上是贵重，只是用了血气。”
　　李曦明点头，道：
　　“按照我的估算，里头不但有众多天材地宝，应该还有数万的性命，只是这老蛟炼了一辈子血丹，把那些丧气怨气除得很干净，我看还是按照家里的旧例，转手给他人。”
　　李氏这么多年来得的血气之物自然不少，自家不用，大多数用来交换所需，可这么贵重的还是头一桩，李曦明道：
　　“这种好东西，哪个妖物得的都是大机缘，我只要稍稍一勾兑，就能化为灵粹保存下来，给白榕前辈是最好的…可毕竟有万人性命在，他作为先祖的故友，给他用未免不顾及先辈情面，我自个心里也有芥蒂…还是找别家…”
　　李周巍道：
　　“这不难，刚才不是有个掾趸？如今参渌馥不在了，南疆应该是他做主，也只有他受得起…就让他来换，他一身清气，用不用这东西尚未可知，放在他手里，转手给其他妖物，我们收灵物就是了，还可以顺便问一问大黎山。”
　　“好！”
　　李曦明顿时会意，先是伸出两指来，在那炉火下轻轻一弹，那一道真火没有半点挣扎，就乖顺地躺进他手里了。
　　便用火锁了丹炉，收在手里，李曦明这下才注意到眼前丹炉的不凡来，叹道：
　　“这真是个好宝贝。”
　　当世紫府一级丹炉本就少，李曦明不是会常为自己打算的人，又有大鸺葵观的灵宝丹炉可以借用，这些年来也没有好好寻找，眼前这一炉，虽然不及大鸺葵观的【鸺玄渡景炉】，却也是灵宝！
　　‘恐怕这妖物的半生积蓄…都在此处了！’
　　可他眼中没有什么喜悦之色，低声道：
　　“可惜，此炉乃是先辈葬身之所，我是不可能取此物炼丹的，应当取回山上，祭祀了先祖，再往四方问询，换一道趁手的丹炉。”
　　那青塘早已干涸，这一道灵宝丹炉与灼灼的真火收了，此地的宝物已然不多，除了三两样存放的灵资，竟然再无他物：
　　‘这老妖，随时都准备逃走罢…’
　　毕竟是一位修得渌水五法的大妖，灵物放哪都没有放在自己身上安全，可不需什么灵资灵物，这山这阵，却也是难得的好地方！
　　“碧馥山乃是这一带独一无二的好地界，灵机地脉不比北边的梁川山差，自家望月湖虽然广大，也没有这样的大山，只是实在太远，妖物无数，群狼环顾，不好占据，寻常的真人更不愿意来。”
　　李周巍道：
　　“如今蜀地平定，修行之所是绝不缺的，先看起来，拿到手里，总有人取用。”
　　李曦明一边点头，一边想起那婆罗埵的朱罗国主祸阳来，暗忖道：
　　‘以前还有复勋照抚她，如今复勋出逃陨落，她在婆罗埵也是处境窘迫，换到这处，倒是个好去处，而她家底殷实，不比那罗真人之流，不愁换不到好处。’
　　两人收拾了东西，便锁闭了大阵，外出去了，李周巍踏风出去，正见着山前立了好几人，要么身材魁梧至极，要么长角生翼，身上各自带着浊气，见了两人，期期艾艾地拜了。
　　“拜见大人！”
　　那掾趸站在里头更是显得出类拔萃，恭声道：
　　“大人，血池已经尽数捣毁，满山妖物都已经押在下方，还请魏王处置！”
　　显然，按照南疆的规矩，李周巍这么个妖族显贵除去了参渌馥，也名正言顺成了南疆的主人。
　　李周巍低眉一瞧，底下密密麻麻也有过万的小妖，浊重如云，色彩纷呈，他便伸出二指来，捏出那天光，轻轻一弹：
　　“哗啦…”
　　这一弹，顿时满天的金色坠下，落地就化为一片金海，变做了成百上千的金甲人影，各自擎光驾云，抓了数千小妖起来，李周巍抬起手，虚空一抓，便通通如同蚂蚁一般落在掌心里了。
　　正是【玄狡行走法】中的【夹带】之术，李周巍虽然没有认真修炼，可道行摆在那儿，先前琢磨过那么一段，带一些小妖自然是不难。
　　行走法毕竟是古修的法门，真有一股神仙意味，这些小妖与金甲法兵神态各异，都整整齐齐地排列在掌心，隐约还能听到喧闹之声。
　　而底下的群妖少了这么几千，终于有了一点清光，李周巍收走了浊气最重的，准备打发到湖上修宫阙，这才抬眉道：
　　“余下这些部众，你们分了去，今后不会常来南疆，你们却记住了，血食之事，不必再有，若是让我逮着了，可不要叫什么不教而诛。”
　　这些妖王却都是有预料的，一应了是，几个自以为杀孽重的头也不敢抬，其余人底下相互对视了，暗暗遗憾：
　　‘果真！看来只要这麒麟还在世一日，这好东西便吃不得了！’
　　越是了得的人物，这话就越较真，否则当年的长奚也不会因为上元的一句话百年无一长进，李周巍威慑了群妖，这才道：
　　“既然不许你们血食，供奉之物也自不会为难，若有取用，蜀地自会有人来差遣你们。”
　　毕竟这些都是紫府级的大妖，血食一禁，又要索取供奉，一定会去别处开杀戒，李家做不到时时刻刻监管着，自然只能放松着。
　　这厢安顿罢了，李曦明持起丹炉，去寻掾趸，李周巍先一步驾风而起，廖落已带着箕安前来，正色道：
　　“我还有事在身，不送魏王回湖了，况泓正在闭关，不能亲眼看见，况雨也与这老蛟有大仇，会去湖上见一见，只望取些血肉鳞羽回来，祭奠先人。”
　　李周巍自然应允，将这老蛟的两件宝贝取出来，交给两人一人一件分了，目送两人离去，只有扶玹持着玄瓮立在天际，这位纯一道主静静地等着许久，没有半分不耐，眼下见了李周巍，轻声道：
　　“我送魏王回湖。”
　　他的眼底闪过一丝复杂，喃喃道：
　　“说起来，我纯一道的修士，也本该去湖上看看的，那里…也是我道先祖的修行之地。”

　　第1445章 泥海
　　大海波涛滚滚，山峡起伏，一座座庙宇立在绝壁之上，如同蔚蓝壮阔的浮雕，上方的僧人进出行走，好似在山崖上行动的蚁虫。
　　而在海的另一端，正有一金一乌两道云彩飞驰而来，上方站着一僧一道，和尚身材高大，活像个武僧，道人衣袍青青，却生得很妖邪，都持着法术往远处看。
　　明明是好不容易争取来的时机，净海却不急不缓，带着迟步梓在自家金地中穿行，颇有些感慨地笑道：
　　“当年我得入金地，此地不过汪洋一海，峡山起伏，尽是断壁残垣，如今成了这样一处圣教之所，不知花了我多少心思…”
　　迟步梓略略点头，他看了这一路，已看出眼前这和尚行事颇正，多了几分兴趣，净海则领着他向前娓娓道来：
　　“这倥海金地，主人家本是南海的修士，一位颇有名望的古修，叫作著埵，师从北世尊道统，却形单影只，后来折在了海中，已经是很久远的事了，净盏那时与我理念不合，就打发我来承这位衣钵。”
　　他顿了顿，看向迟步梓，发觉这真人面上颇有不以为然，便道：
　　“大真人可知道著辽祖师？就是在那辽河立寺的大人物。”
　　迟步梓有一搭没一搭的答着，这一瞬面上才有了几分郑重，点头道：
　　“辽河寺…我知道。”
　　净海点头，那金刚威武的面孔上很平静，道：
　　“我那时不过刚刚得了摩诃位，便化去了一身修为，离开释土，以法师之身丈量诸洲，行善积德，受了不可量的苦难，这才得登宝地，当年他只是想打发我走，也没想我能成，可我倒是真成了。”
　　这位金地之主的语气很是平静，把自己如何历尽千辛的过去轻轻地带过了，两人也正好落在海上高峰的主殿中，左右竟然没什么人影，殿上甚至还有两道黄符似的封条。
　　净海顿了顿，回忆道：
　　“可到了金地之中，却发觉里头…早有东西。”
　　推了殿门入内，里头黑漆漆，没有什么漫天法相，高处只有一泥塑身，常人大小，容貌普通，作大笑模样。
　　净海先是恭敬的行了一礼，方才抬起头来，那仿佛亘古不变的眼眸中，多了一丝复杂，他看着眼前的泥像，轻声道：
　　“这是小僧的师尊，【土偶师】。”
　　迟步梓微微眯眼，身旁的和尚道：
　　“当年的著埵僧人是有弟子的，著埵僧人死在了外头，金地失联，那弟子困在了里头，塑了这泥身像，用来怀念师尊，后来…那弟子活生生被困死在着金地。”
　　“也许不是被困死的，总之，最后那弟子死了，这泥身像却活了过来，披着他的衣服，苦苦等到今日，装作先贤，让我拜他为师，我对上古的好些了解，都是从师尊口里得到的。”
　　迟步梓的目光一下警惕起来，净海却道：
　　“大真人不必惊慌，他如今不可怕。”
　　这个和尚伸出手来，把那土偶背后的银针指给他看，迟步梓便见着小针密密麻麻，成百上千，如同毫毛，一滴滴的黑血沿着这土偶的背往下淌，净海笑道：
　　“他半句话也说不得了。”
　　迟步梓沉吟片刻，终究没有上前，净海则叹道：
　　“我在南海经营这么多年，世人皆言我谨慎吝啬，殊不知我已经在这金地之中、在生死边缘徘徊了千百回了，只要有一步踏错，南海又要多一尊大魔头。”
　　他说罢了，这才带着迟步梓退出去，重新把门户封好，在山中的破损石桌前坐下，迟步梓心中却有别的想法：
　　‘似乎…那什么北世尊道的空衡…就是在湖上久居的，所以这和尚才说这么一通，既然如此…我何不将计就计，试一试他？’
　　这青衣男人整了整衣袖，终于问道：
　　“宝华山…是什么地界？”
　　净海顿了顿，道：
　　“据师尊所说，那山乃是苏悉空离世之所，其实也是七相孕育之处，玄之又玄，曾经的孔雀，就拴在那山下，可这家伙极会蛊惑人心，日夜啼哭，竟然叫宝华山的唐经和尚亲手把祂放了出来…”
　　“孔雀？”
　　迟步梓不曾想会扯到这家伙身上，迟疑片刻，净海道：
　　“不错，宝华山是两位世尊最后论道争执之处，已经被经书捧得很轻了，据说随时要飞升入太虚，化作宝光华地，当年天觉把孔雀拴在山下，也有以孔雀之重，锁住此山的意思。”
　　这种秘闻，连净海都是从那泥像口中听来，迟步梓更不可能知道了，听的是匪夷所思，皱眉道：
　　“什么叫捧得很轻…难道那些世尊坐在山上念经，还会把这山越念越轻不成？地脉呢？水脉呢？我从来只听说过飞举之术，可没有听过念经就能把山念起来的。”
　　“正是！”
　　明明是无比荒谬的事情，净海却很是果断，道：
　　“如今已经找不到这座山了，孔雀被宝华山的人亲手放出，而殷侈又在底下翻身，那山立刻脱困而去，诸位法相张罗着天地，把那座山迎到旃檀林里头去了！”
　　迟步梓只能咋舌，净海则道：
　　“也正是因为这座山在里头，山上还有那孔雀的座位，那孔雀从此自称【旃檀林中先留席】——祂的位子比祂还要早进旃檀林。”
　　这和尚叹了叹气，好像谈起这事情并不是很光彩，只道：
　　“唐经僧人纵了孔雀，就代表着连山也一起丢了，通通落到了今释手里，其实…丟了山才是最严重的，不仅仅是失去了祖地，更是成全了七相的正统。”
　　迟步梓听了这一阵，算是心里有了求，净海终于有了时间，抬头道：
　　“今日让大真人来，自然是有事要问的——当年净盏之事，命令…可是从渌葵池中来的？”
　　他这话一出，山中一片寂静，金地能隔绝内外，在此地谈论，并不怕遭哪位真君察觉，这青年男人叹了口气，道：
　　“要我回答道友的问题，倒也不难…我却要先问道友…道友既然出身忿怒道，可知杀净盏的前因后果？”
　　“自然。”
　　净海轻声道：
　　“这忿怒之道，道统之中是这么自称的。”
　　“此道根本的金地来源于古修【妄法相】，可起势却源于另一位法相，玄名【怒目四魔帝剎相】，本是青玄的修士，道号为【道青】，听说是遭逢大难，这才被古修死前授道，成就释道，祂左右各有一法相，一位乃是秦玲金地的主人，另一位…早早投了慈悲道，是如今慈悲道的大人物，仅在慈悲道主人之下而已。”
　　他沉吟片刻，道：
　　“净盏，是祂培养的将来之法相，也是亲自跟着他从师门之中叛出来，他们立道之时，还未显达，魏帝多加杀戮，哪怕有大人出手保全，秦玲法相照旧身陨了…”
　　“所以，【怒目四魔帝剎相】消失以后，净盏从法胚之中脱身，虽然字辈不大，但在释土中的地位却很高，像我们这些后来才修道的，对他来说都是晚辈…”
　　“而他证道要还这份因果，才会向南而来。”
　　他的语气平淡，谈及当年的那位师兄，似乎已经没有半点感受了，迟步梓听了这话，有些许意外之色，道：
　　“可道友猜错了，命令是从金一道统来的，只不过特地来宗内借了法宝，是那位隋观大人亲自给他天元的。”
　　“既然如此，我却要问道友。”
　　净海已站起身来，凝视着他，道：
　　“果是上元杀了净盏，不是法宝杀了净盏？”
　　迟步梓皱眉道：
　　“这是什么意思？”
　　“这很重要。”
　　这和尚凝视着他，静静地道：
　　“金桥锁虽然在太青手里，可代表的绝不是他太青本人，我要知道，当年的道青、忿怒道法相，叛出的是青玄哪个师门。”
　　迟步梓心中越发疑惑了，可他毕竟才思敏捷，即便不知道对方意图，却能猜得准他的思路，皱眉道：
　　“你的意思无非是…金桥锁虽然在杜青手里，却只能代表洞华，命令既然已经从金一出了，法宝又锁而不杀，那就说明当年道青背叛的是…衍华。”
　　听到他堂而皇之的称那渌水真君为杜青，净海的眼底闪过一丝了然，又听他如数家珍般点明了，忍不住赞道：
　　“正是。”
　　迟步梓沉吟了片刻，点头道：
　　“这…便请道友放心，他是折在上元真君手里的。”
　　听了这话，净海缓缓舒出一口气来，他好像并不是专门为了等这个答案，更像是为了等迟步梓这个人，笑道：
　　“多谢道友！”
　　迟步梓的目光却阴沉下来了，他何等聪明，怎么会看不出对方的异样？仔细地看了身前的和尚，静静地道：
　　“道友还是说清罢。”
　　净海轻轻吐了口气，道：
　　“道友…还记得我刚才那位殿里的师尊么？”
　　见青衣人点头，净海喃喃道：
　　“我自得了金地，折在他手里的弟子也不少了…最次也是怜愍，更有摩诃一级，起初，他们只是拜见，就再也没有出来，我大为惶恐，进去逼问他，他只说…”
　　“他听这几个弟子说，外面的人在肚子里修福地，是个好法门，他也想试一试。”
　　他目光凝重，道：
　　“我从此不带弟子上山，可终究有管不住的时候，他所谓的不能出此庙，不过是掩饰而已，我前两次转世，都分别有怜愍失踪，后来我发觉闭关的只是一缕假气息，这才知道…他对金地的控制，远比我高明的多…我又去逼问他，他反而有了嗔色…”
　　迟步梓露出思虑之色，净海目光渐冷，道：
　　“可我离开忿怒道，本就是见不得他们的自欺欺人，我既然不能向净盏低头，又怎么能为他这么个木偶泥像寻血食！”
　　“他越怒，我越欲拼死一搏…明白越不能拖，拖得久了，明日我也不过是他的一口血食而已！”
　　这和尚缓缓闭目，脸上流出泪来，叹道：
　　“我只好与他虚与委蛇，只求他忍这一次，转身出去，突破七世，那一次宝罄的事…其实我早就转世出去了，是他从殿中出来，假扮成我，让宝罄受了重伤，不得不回到金地之中…”
　　“我虽然迈过了七世，可回到金地之时，宝罄早已经被吃得一干二净，我再晚回来一些，就要丢了这金地了…即便如此，我哪怕有七世修为，金地却偏向他，我待在此地，也是岌岌可危。”
　　他转过头来，看着迟步梓，似乎在凝视他，又好像看到了更远处的人，道：
　　“所幸，天不绝我，有个小僧人，一路走到南海来，走到了我万里寺之中，他说，他能帮我。”
　　净海眼中闪过一抹震撼之色，道：
　　“他明明没什么转世的痕迹，却不像个法师，更不像个摩诃，到了这金地之中，取了块凡铁，搓成了一千八百六十三根针，只说一日一针…便将它制住…”
　　“我那时已经察觉到他不凡，又惊又喜，却更有忧虑，便说…我不能近身，如何能用针？”
　　“那恩人道：无妨，我有一缕灵身助力，名为六摆，我着他留在此地，替你制他…”
　　净海双手合十，似乎在赞颂威名，好一阵才道：
　　“我从此脱了苦海，重掌金地。”
　　他转过头来，直视着迟步梓，道：
　　“恩人道号——【空衡】。”
　　迟步梓听到此处，渐渐明白了，他目光闪动起来，流露出几分饶有趣味的神色，笑道：
　　“哦？既然如此，和过去之事又有何关联？”
　　净海怔怔地道：
　　“小僧有预感，恩人…是非同寻常的人物，又对我有救命之恩，独独寻不到踪迹，不能在他麾下前效力…”
　　他喃喃道：
　　“想害他的人，太多太多了，只有湖上愿意施以援手…”
　　这位金地的主人，南海风头无量的摩诃高修长长一叹，很诚恳的拜下来，道：
　　“我那师兄愚昧无知，坏害了湖上的安排，若是忿怒道有叛，我更无颜相求…金地之中，内外不知，我却不能请麒麟入内，道友是说得上话的人…”
　　他深深一礼，道：
　　“还请道友替我一问…若能护道恩人驾前，有所助力，净海感激不尽！”

第1446章 相邪
　　啊'
　　迟步梓听了他这话，面上虽然不动声色，心中却愕然起来：
　　“你一个七相都无可奈何的人物，看上去威武刚毅，费尽心思把我请到金地里来，原来也是为了投诚呐！'
　　可他心中苦涩不已：
　　“想投湖上的... 又何止你一个？ 我也是欲跪而无门！ '
　　虽然心中又惊又叹，可这真人向来是无理要寻出三分理，无利要犁出三分利，岂能罢休，这便抬起头来，目光幽深，道：
　　“道友... 又如何猜得我与湖上相关？ “
　　净海抬了眉，轻声道：
　　”龙属与渌水真君虽有天大的仇怨，可照样能找出参渌馥这么个人选，真人也是一个道理，出身青池，又在湖上得机缘...“
　　”道友当年从湖上出来，弃青池而不顾， 自然是得了允诺了。 “
　　迟步梓低头思量，发觉这和尚判断的依据与龙属相差不大，可偏偏自己怎麽想也记不得那些事情了，心头打鼓，又忖道：
　　”其他的暂且不论，这人... 我既没有资格收他，更没有资格回绝他，如是处置不好，指不准还要得罪人...
　　于是笑了笑，道：
　　“我明白道友情真意切，可湖上大人的想法，绝非你我下修所能揣测，既然出了你口，入得我耳，无上玄妙自听之，不必多言。”
　　这话虽然没有给出什么承诺，却让这和尚连连点头，他道：
　　“我自然明白。”
　　于是心绪大松，带着青衣真人一路到了山下去，这才道：
　　“自我得金地以来，海内七相无不垂涎，我们这些人虽然可以独自成道，可只要承认了自己归为哪一相的道统，对他们都是大有好处的·...”
　　他顿了顿，很自然地道：
　　“也代表着金地往那一相的释土靠近了一步。”
　　“就连戒律道都有修士来见我，希望我学习戒律，而忿怒道的修士，更是源源不断，用尽了手段，只求我回去。”
　　净海指了指山间的庙宇，道：
　　“可我不肯放一人进来，这些庙里都是些凡俗与我自家知根知底的法师，也正因如此，修为大多不济，没有什么大用。”
　　他很坦然地道：
　　“整个控海金地，实则只有我一人有用而已。”
　　迟步梓摸了摸下巴，道：
　　“也够了。”
　　他也是与眼前的和尚交过手的，摩訶最了不得的机缘就是金地，只要金地加身，加持之下几乎可以看作高出一世！
　　净海本就是七世修为，在曾经的忿怒道多有修行，全力出手，可堪八世，若是没有法相行走出手，天下能打败他的摩訶屈指可数！
　　说完这话，这青衣真人忽然皱起眉来，老和尚一看就知道他有话要讲，便道：
　　“还请真人指点！”
　　迟步梓笑了一声，语气一下亲热了起来，正色道：
　　“老前辈若真有投效之心，怎么能还在此地呆着？”
　　这和尚颇有不解，见着这真人道：
　　“你这万里寺确实好，可待在这南海，左右都是一些不入流的道统，距离海内遥远，两百年下来，也就今日杀一只老蛟你派得上用场，空有这份心、这份意，又有什么用呢？”
　　净海隐约有所领悟，喃喃道：
　　“真人的意思是... 走？ “
　　”不错！”
　　迟步梓对海内外的局势都极为了解，性子狠毒谨慎，颇有一番韬略，这和尚虽然痴长他岁月，却求善求法，没有争弄风云的心思，一时大有领悟。
　　青衣真人笑道：
　　“你和七相对着干，难道真的妨碍着他们什么吗？ “真是笑话，大羊山多少摩訶怜湣，头顶上多少法相，老前辈就算有再大的神妙，也不过画起地来，在南海自娱自乐...”
　　“像七相这种势力，各为其主，私心纷杂，患不怕外，而在内争！”
　　迟步梓负着手在这山径之间迈步，看着底下山崖蝼蚁一般的人影，淡淡道：
　　“如果我是前辈，那就先去一趟大羊山，假意可以承认大羊山... 却只有一个要求。 “
　　他笑道：
　　”要在北方近海中，合天海以内立足传道。”
　　“大羊山在海内的东边，本身就离东海近，这一地向来是慈悲的地界，又有妖族相争，前辈立足其间，退可保守山门，除妖养士，进可骚扰沿海，与慕容相争... “老前辈这样的身份，屡次拒绝七相，如今好不容易归附，就算是一道毒钩，大羊山也不得不服下去为前辈站台...”
　　“哪怕最差的情况，他们都不可能伤了老前辈的性命，让这一处金地和释道失联...”
　　他稍稍一顿，先转了话锋，
　　“老前辈可知道... 湖上如今最看重的是哪一道谋划。 “
　　净海毫不犹豫地道：
　　”明阳。”
　　“这就对了。”
　　迟步梓笑道：
　　“明阳如果要伸手脚，一定要去北方的，老前辈在侧面一站，有多少用得着的地方？ 反过来看，明阳又和龙属交好，老前辈要是和李家友善，背靠龙属，用大量妖物来滋养子弟，有三方相护... 那就不止老前辈，就算是前辈的弟子，他们也不好杀害了。 “
　　”嘿嘿，若我是慈悲道的人，此刻当真是头都要疼破了！”
　　他那一双碧眼光芒闪动，笑道：
　　“必然有大作用。”
　　“净海听了这一阵，沉吟许久，倒也听明白了，低声道：
　　”法子是好法子... 可我既从七相中出来，不曾找到真道统，如此草草回去，恐怕毁了我的道途... 更让我这万里寺诸多善义重新沦落为邪道...“
　　他口中这样说，舞台上却没有太多波澜，而是思索道：
　　”可倘若这样就能帮到恩人，净海不惜自污此身。 “
　　迟步梓这下听明白了。
　　这和尚就算能确认湖上能助力空衡，却也没有盲目到仅仅听过他三言两语，就放弃南海偌大的基业、自己开辟的这片净土，重新回到七相相互之间的算计之中。
　　“也是常情。'
　　可正是这常情，叫迟步梓很是不屑，他动了动唇，冷笑道：
　　“前辈何其不智！ 当今是什么个天下？ 特立独行尽善，与死何异？ 前辈靠着金地八世了，可麾下的弟子呢？ “
　　”若真有立善义的心思，至少也学学慈悲善乐，有个大肚、释怖的修行门路，无论善恶，总算是个改进之法，否则，这偌大的万里寺，在前辈之后，也不过是左右的血食而已。”
　　他言尽于此，仅仅是行了一礼，话锋一转，道：
　　“迟某也该离开了。”
　　净海并没有挽留，而是缓缓点头。
　　金地一物毕竟是当年那位北世尊性命所化，极为高明，甚至隐隐要胜过寻常的洞天，净海在何处，这金地就会勾连何处，此刻出去，便是在原地现身。
　　毕竟两人方才大打出手，净海是以救蛟的名义胁迫他入内，过去了这么久的时间，外面多半是已经斗完了，左右观察的人不少，停留太久，未免会让人生疑。
　　迟步梓踏了几步，欲要飞跃出去，临了又迟疑起来，竟然转过头来，瞅了一眼这老和尚，踌躇道：“老前辈若是有了消息... 不妨...“
　　净海双手合十，道：
　　”小僧会去东海。”
　　迟步梓顿觉有理，微微点头，身形终于幻化为一片清冽的雨水，消失在天地之中。
　　净海静静地站了一阵，长长叹了口气，踏着祥云往回，思虑之间，竟然不知不觉就走到了那高山前。 他站了一阵，好像终于放下了什麽，轻轻叹了口气道：
　　“宝祥！”
　　这一声落下去很远，好一阵才有人匆匆来到山上，是一个一身精壮的赤膊和尚，也有怜湣修为，似乎从来没来过这里，看着背后大殿的目光都有恐惧，小心翼翼在跟前拜了，恭声道：
　　“师尊！”
　　“起来罢。”
　　净海叫那这弟子起来了，扶住他的手，似乎斟酌了很久，才道：
　　“宝祥... 宝罄既然陨落，山中只剩下你一个能干事的，你家左右都带着人，从金地中出去，回到万里寺去罢...
　　这和尚怔了怔，道：
　　“这...”
　　“去吧。”
　　净海目光低垂，道：
　　“我也想明白了... 当年宝罄在的时候，就有多修他道辅助，这才能够成就摩訶，你们当年那些一起面见师尊的人，也暗读了不少七相的经文，甚至有暗暗用过他们的手段，这不是你们的错，我要是没有路给你们走，空留你们在此地，也不过害了你们而已。 “
　　他虽然已经将那泥像制住，可提及此怪，还是忍不住叫他师尊，宝祥顿时拜倒，泣道：
　　”师尊！ 弟子不求成道... 只能侍奉师尊左右，聆听教义！ “
　　净海摆了摆手，轻声道：
　　”这些年也有人在外面进了七相的修士，带了很多话进来，他们私底下的议论我也知道，你先带出去... 告诉他们，想走的可以走，从我这出去的，七相必然很欢迎。 “
　　宝祥却早已受够了庙中的歪风邪气，隐约明白了他的意思，轻轻点头，道：
　　”弟子明白了。”
　　这和尚转了身，匆匆从山上下去了，净海长叹一声，转过身来。
　　贴在大殿前的符纸微微闪着光彩，净海缓缓向前，一只手捏着檀木串珠，另一只手轻轻抚上店门，重新将门推开了。
　　细密的滴血声音越发响亮，那泥塑仍然呆呆坐在上头，做大笑模样，净海盘膝而坐，凝视着上方的泥塑，眼中的情绪复杂，又是敬仰，又是憎恨：
　　“当年... 我要是有这一份见地，多从你口中问一问，指不定今天也能给万里寺问一个出路...“他静静地凝视着，回忆着自己当年是怎样崇敬地信任眼前的人师尊，最后又是怎样恐惧厌恶，双眼缓缓闭合，竟然就这样不知不觉的入定了。
　　“嘎吱...”
　　不知过了多久，大殿之门缓缓闭上了，却响起了平淡的脚步声。
　　这大殿中暗沉沉的深处缓缓有了动静，一位道士从黑暗中一步一步走，鹤袍玉冠，神色平静，身后背着剑，走到了这泥像身前，这才慢慢低下头。
　　“有意思。”
　　他抬起手，轻轻地在泥像的脑袋上拍了两下。
　　霎时间，钉在泥像背后一千八百六十三根银针猛然喷出，如同倾泻而出的洪流，密密麻麻地喷溅在泥像背后的墙壁上！
　　“嘀嗒。”
　　滴血的声音渐渐平息，那大笑的脸庞生动起来，这泥像面上的皮肉不断痉攣，仿佛有什么怪物要从中脱困而出，足足过了三息，他才咧嘴恨起来：
　　“净海！！”
　　那脸在扭曲中变得越来越肥大，充满了无限的恨与怒，泥丸做的眼睛缓缓变为黑白分明的模样，浮现出惊骇与后怕来。
　　“好厉害的手段！”
　　可仅仅是一瞬间，这恐惧已经从他脸上溜走了，这似妖似邪的东西站起身来，脸上爆发出惊人的邪意与冰冷：
　　“却终于叫我脱困而出...”
　　可视线恢复的那一瞬， 映入眼前却是那一双茶白色的瞳孔。
　　“嗯？”
　　这邪异抬了抬眉，发觉身前站着个道士，身上没有半点气息波动，只是那眼神实在吓人，似乎在等待的这些时间里，他已经非常不耐了。
　　“你·...”
　　这泥像的唇齿动起来似乎想要去开口恐吓，可一片残影快得恐怖般从眼前掠过：
　　“啪！”
　　这泥像不知何时挨了一巴掌，脑袋已经转了一大圈，那张脸庞怔怔地朝着背后，看着映入眼帘的、遍布整个墙面的细密银针与黑血，呆若木鸡。
　　身后传来那冰冷淡漠的声音：
　　“你家主人，是哪一相。”
　　这泥像似乎没能从这种大恐怖中挣脱出来，又或者是不能理解这样的存在是怎么出现在金地中的一一他一点点地把头挪回来，想要看清身后的人。
　　“可那道士没有得到回答，目光越发冰冷，他抬起手来五指按在泥塑的头顶，这一刹那，浓郁的杀机浮现在这邪异的心头，一身上下只有颤栗了：
　　”好像是... 金丹...
　　他的意识一时间瘫痪了，沉浸在难以理解的恐惧之中，眼睁睁地感受着对方平静又稳定地把它的头转了回去，泥塑重新面对着自己身后的墙壁，哆哆嗦嗦地道：
　　“大人... 大人... 小邪前身不是什麽相... “是古修，是一位奉身自相的大德，是控海金地的传灯...”“哦？ “
　　那道士转头欣赏着殿中的种种陈设，淡淡地道：
　　”既然是古代的修士，必然立身以正，怎么会留了你这么一个似相非相，似鬼非鬼的东西。” 这泥塑骇道：
　　“大人！ 是那唐恩和尚！ 是那家的弟子... 他眼看着自己师尊死在了外边，金地又不肯认他，这才起了歪心思，想要把他师尊留在金地中的痕迹祭为法相！ “
　　他剧烈晃动起来，却又不敢把自己的脑袋转回来，又哭又泣，好像是什么无辜的小神，泣道：”是因为他先有的邪念，这才有了我呀... 大人！ ”

　　第1447章 传承
　　“邪念...”
　　那道士听了这话，眉眼失望起来，冷笑道：
　　“难怪半释半鬼！”
　　那泥塑泣起来，道：
　　“不怪小邪走了歪道！ 那和尚本就生得邪念，只能怨小邪天生根骨不正，又无人教导，听着那些万里寺的弟子说，外面早已经是释土派的天下，这才想着可以大展宏图！ “
　　他殷殷地道：
　　”不知大人是三玄哪一道的大人，论道统，小邪顶多除过些和尚，论是非，小邪服的那些也不过是歪门邪道的释修，论道德，小邪至今为止，一个凡人也不曾碰过！”
　　“这泥塑也不知像哪一位前辈，竟然有几分口舌，泣道：
　　”大人明鉴！”
　　道士却不再听他说话，上前一步，那泥塑便觉大难临头，杀机四伏，心中寒意难禁，瑟瑟发抖，想要勾连金地，却发现整片天地已经与自己失去了联系，骇道：
　　“大人！ 大人... 我我... 有大道的法门！ 大人... 小邪听那些和尚念叨过好些事情，还有一些见识... 愿为大人伥从！ “
　　他已经逼到了绝境，骇道：
　　”小邪还有宝贝献上！”
　　道士的面色没有一点波动，仅仅是平淡地注视着他，轻轻吹了口气，这妖邪参半的怪物就从地面上消失，跟着消失的还有满墙的黑色血迹和钉在墙上密密麻麻的铁针。
　　“本座自己会取。”
　　整片大殿之中不再有邪异的黑暗，重新恢复了古意盎然的空旷模样，这道士这才转过身，低眉看了一眼在身前打坐的和尚。
　　他挑了挑眉，却没有言语，一步步的从大殿中走出去，迈过门槛。
　　外界海风阵阵，四境空旷，一点鸟兽的声音都没有，只有永恒不变的海浪声，这道士一步步踏空而起，在整片金地的上方停住。
　　他整了整道袍的袖口，将五指对准海面，轻轻做抓握状，仿佛凭空捏住了什么。
　　“轰隆！”
　　霎时间，整片海洋震动起来，滚滚的海浪如同沸腾一般在海面上喷涌，一座座山般的山峡也晃动起来，仿佛天地破碎，四境无光！
　　可这样的晃动仅仅维持了一顺，这道士已经收手入袖，翻手之间，掌心之中赫然多了一物。
　　此物上大下小，如同纺锤，上头却用金铜打造，浑圆如筒，滚动自然，绘着密密麻麻的符文，周边系了一小绳，缀着一枚指甲大小的宝珠。
　　赫然是一枚传经筒。
　　上方的经文色彩灿灿，打头写着：
　　【尔时，世尊在宝华山上坐，言有六法，三子朝时方得道，夕入长阿窟，指诸比丘就座，各进善言...】
　　往后是经文数十万，玄妙至极，上能勾连种种古释之教义， 下能推陈出新，推广释土之说，收尾则结言道：
　　【就座有言者九子，左曰：荼善、也松、慕填畋，中曰：莲妙、广主、多娄夺，右曰：三俱祥魔、觉楼、唐经，今结作中部广土座，愿弘释土说。 有闻者，天地、古今、左右，及窟前二舍人，曰元适、褒财。 】
　　随着他读罢这一遍，这转经轮竟然不断滚动起来，欲要渡化他，不知有多少无边威能荡漾而出，道士却只是抬起手来，在眼前一捉，捉出一连串的金火来，用两根手指掐住了，冷笑道：
　　“邪门歪道。”
　　他在这转经轮上轻轻一敲，那极速转动的经轮戛然而止，把这宝贝收起来了，再来看这处天地，那朦朦胧胧仿佛笼罩在天地之中的灰暗彻底消失，整片海洋似乎都明媚起来。
　　他方觉眼前清静，这便转过身来，重新回到了大殿里。
　　那壮如武僧般的和尚还在闭目打坐，道士便抬眉，在他脑门上一敲，敲出个铜钵来，把手中掐着的金火塞进去了，扔在了他身前。
　　“铛！”
　　铜钵落了地，一阵叮当乱响，溅起一片金色火花。
　　做完这一切，道士拍了拍袖子，消失在天地之中，大殿里依旧略显昏暗，打坐的和尚脸庞上却越来越光明，熠熠生辉。
　　……
　　望月湖。
　　晨间的清风微凉，从殿门之中徐徐而入，卷动着桌案上的丝绸，一角轻轻跳动着，李绛宗一手将之抚平了，望向窗外。
　　“真是好时节...”
　　在他的身侧下首，立了一位衣物奢华尊贵的男子，面容老成，不见什麽修行之气，更像是王侯。
　　正是安阳侯，李周洛。
　　今年对李绛宗来说，实在是不同寻常的一年，蜀国灭亡，李氏的威势已经抬举到了不可思议的地步，一江南北，大有点评宋杨的，却不敢臧否魏李：
　　'往日多称一国望族，如今，竟然已经在天下昭著。 '
　　李绛宗自以为能见识到这样的巅峰，又多持家事，已经是幸运至极，独独有一事遗憾：
　　“膝下竟无成器的子孙...”
　　下方的李周洛摇摇头，苦笑道：
　　“这事情... 急不来。 “
　　李绛宗本是有个儿子的，天赋不算很低，便是冲撞了李曦明的李遂晴，此子无礼，至今还囚禁在山中，李绛宗便不再念想，只盼再有一子。
　　可世间之事往往多奇妙，他当年很不经意就得了李遂晴，如今转过来努力，竟然一无所得，与回乡省亲的李周洛一见，都是感慨不已...
　　“多说是筑基前留子，果真不错，如今再来索求，实在是难上加难了... 族叔还好些，绛淳弟最是争气，我当年那一个... 不提也罢！ “
　　李绛宗叹了口气，见着外头有三人进来，便道：
　　”山下的事情可都安排好了。”
　　这为首之人自然是李遂宽，身后两人一位是李曦明的记名弟子南潭沉，一位则是蒲心琊，倒是机缘巧合，李遂宁多次改变走向，以至于自己身入秘境，李遂宽几乎接过了他本该有的位置，竟然与蒲心琊成了挚友。
　　此刻行了礼，恭声道：
　　“都安排好了，只等大人命令。”
　　李周洛略有疑惑地抬起头，却见李遂宽笑盈盈地下去了，李绛宗则抬了抬手，正色道：
　　“族叔，请！”
　　他道：
　　“魏王、真人已经在山上等着了！”
　　李周洛一听这话，不敢耽搁，匆匆起来，一同与这晚辈上山，这才到了栀景山上，只觉两侧的白花纷飞，竟然已经站满了人。
　　李明宫、李承昉等人在前，李周达、李周暝等人在后，李家众人从高到低，按次序排列，后方更有十余位自己叫不出名字的晚辈，竟然已经到齐了。
　　而最上首、坐在山中的一黑一白两位真人，正是李曦明与李周巍！
　　李周洛一抬眉，看见的就是自己这位天生神圣的兄长，如今紫府后期的大真人，踏平蜀地的魏王李周巍。
　　他看见了那双金眸，不自觉的就上前去了，在两人跟前拜了，道：
　　“两位大人... 小修来迟...“
　　李曦明却出奇的心情好，他笑道：
　　”周洛... 你起来，看看这是什么。 “
　　他立刻起了身，正见着这真人手里的天养瓮，微微低眉，看见里头仿佛有座无形的白山，山下渌水翻涌，好似有蛟蛇搅动。
　　他看了这一眼，便觉得双目刺痛，恐怖至极，连忙退下来，看看李曦明的神色，有些颤抖着道：
　　“参渌馥...？”
　　李曦明含笑点头。
　　李周洛第一反应却是彻骨的惊骇，他侧过身去，看见李明宫面上的泪水、李周达满面的快意，只觉得双唇发颤，道：
　　“碧馥山主。”
　　毫不客气的说，除去李家的这几位真人，整个李氏最了解参渌馥的就是他李周洛——他是亲自待在宋帝身边，找杨家人探听过不止一次的。
　　'可紫府巅峰的大妖... 就这样被锁在一个小小的坛子里...'
　　不知不觉间，李曦明已经捏出一枚翡翠般的物什来，看上去只有巴掌大小，却像是某一块巨大鳞片的一角，送到他手里，叹道：
　　“你们不能入内看他，就取此物传看吧...”
　　李周洛接在手里，手猛地一沉，只觉得冰得惊人，掂量了两下，不敢多看，匆匆递到李明宫手里。
　　李明宫向来是含蓄的，只正色看了一眼，掩着泪就传过去，一众人都是又恨又惧，却又不敢多拿，独独那汉子李周达却好像是夺过来的，破口大骂了两句，极为难听，李周暝则笑着接过来送过去，似乎毫不意外。
　　传到后面修为低的人手里，要两人才能捧住，更没有人敢多拿了，大有只围在一起看两眼的，绕了一圈又转回来，只有李周昉吃力地重新捧在怀里，哇地一声哭出来。
　　这周行辈的长兄自从兄弟、叔父前后丧命，心气大损，后来又废了长孙，失了老长辈李玄宣，已是满头白发，尤为固执，如今好像抒了口气，一个人流的泪比一众人加起来还要多。
　　李曦明任他们看罢哭罢了，一切尽收眼底，这才轻声道：
　　“明宫，你带着东西，和他们一同去祭拜先祖，这老东西是紫府巅峰的妖物，虽然我们有收容他的法门，若要有杀身之事，你们却绝不能继续待在此地
　　众人一同应诺，浩浩荡荡下去了，山中立刻清静下来，这才见到一旁白光闪烁，太阴之光如水般泄去，显现出那背着剑的男人来。
　　“扶玹似乎感触良多，仍凝视着那条没在纷飞花雨中的山径，轻声道：
　　”难怪总说贵族族教极佳... 一族上下，竟然能共仇敌忾，同悲同泣，实在人间罕见。 “
　　李曦明沉默了一瞬，轻声道：
　　”如若... 这枚妖鳞，是我十六岁时传看的，让姑姑、叔伯看了，想必一山上下都是泣声。 “
　　扶玹轻声道：
　　”这样也够了。”
　　李曦明道：
　　“道主说的也是，也够了。”
　　他叹了口气，道：
　　“两百年了，这仇，就到此为止罢。”
　　李周巍从头到尾不出一言，等到李曦明提罢了，这才道：
　　“允诺过道主的东西，我李氏也该交给纯一！”
　　仅仅是这样一句话，扶玹这样的大真人，一时间都没能应答，这位纯一道主好像在迟疑，眸子中神色翻滚，轻声道：
　　“要计较起来... 郗某这点功劳，如今实在不值得一份月华，只是，如今已四神通... 如今湖上这一道【太阴月华】，是留给郗某，修那最后一道根本法'结璘章'的麽？ “
　　他并没有用李氏，而是用了湖上来代指，让山中为之一寂。
　　可一旁的魏王没有半点诧异，他站起身来，笑道：
　　“【太阴月华】交给前辈，要怎么用，那是纯一的事情，前辈无论是修行自己最后一道神通，还是交给晚辈作机缘，只要道主想清楚了，李氏都不插手。”
　　扶玹沉吟了一瞬，缓缓点了点头，终于道：
　　“多谢成全。”
　　李曦明仔细地听了，两人对话告一段落，方才起身道：
　　“请。”
　　“扶玹微微一怔，兴许是明白太阴月华这样的东西必然在紫府大阵中，却要镇压老蛟，又不能随意离开此地，忍不住提醒道：
　　”若是在此地动手，不免会大雨笼罩，恐怕要有洪水泛滥，按着他的修为，哪怕是望月湖，这水也得从此地淹到黎州， 其中不知有多少百姓，况且... 此妖凶恶，万万小心。 “
　　李曦明本就是要亲自支开他，李家两百年以来，三年一小祭，五年一大祭，不知道多少回了，却头一次有这样的厉害的妖物，必定是要李周巍亲自出手的，祭祀也不惧什麽气象，于是笑道：
　　”放心罢，我家中有一法门，乃是专门收束某些气象的，有此术辅助，不但没有害处，反而还有益！ “
　　扶玹听了这话，若有所悟，忍不住暗暗点头，忖道：
　　'难怪要来湖上... 也是我多虑了，就连我道中都有古术【收梁匿玄感召法】这样的收束气象之法，紫府圆满陨落的气象，也可以收集一二，他们靠近太阴，必然有更厉害更奇妙的法门，不足为奇！ '
　　于是一路外出，与李曦明一同离去了，这么一走，那玄瓮立刻震动起来，那一座封在瓮里的玄山忽明忽暗，立刻有渌水升腾，化为点点如烟如雾的飞烟，翻滚飞跃！
　　“参渌馥！”
　　“可黑衣男子仅仅是背对着玄瓮站着，任由那喷涌出来的浊色烟雾越来越浓烈，却有一重又一重的宫门缓缓打开，强烈的天光充斥左右：
　　”出来领死罢。”
　　起点年会，已经到达澳门，问一下各类版权的进度，如果时间安排不妥，可能会请一到二天，会尽力安排，望大家谅解。

　　第1448章 得相
　　天光璀璨。
　　太阳之光混一着金色火焰流淌在大地之上，从墨色的靴子之后划过，蛟首垂落在大殿之上，在地面上划过巨大的火焰痕迹。
　　男人静静地凝视着如山般的妖物，口中的声音威严且肃穆，无声地在天地之中流动着：
　　'李氏子弟李周巍，诛邪擒祟，镇收香火，恭请法鉴，以享血飨...'
　　光芒灿烂之下，那巨大的蛟首如同一座高山， 在天光照耀下闪烁着碧绿的光彩，那一只插在蛟首的玉刀小得像是一点尘埃，却隐约释放出柔和的光。
　　满山遍野、金纱般的薄雾飞跃起来，掠过繁华的城镇与高居山间的玄阁，无形地往山间流动而来，越过重重阻碍，在飞跃舞动的白花之间投入了'帝观元'之中。
　　在晦暗不明之处，金色如同纱衣一般披拂着，那恶蛟无故地咆哮起来，仿佛有大危机涌上心头，可无论怎样挣扎，却始终无法翻开镇压在身上的天门。
　　那把玉刀晃动着，仿佛只是一个瞬间，巨大的、压在整个神通内的紫府巅峰妖王和以往上百只妖物一般飘散如烟。
　　没有留下半点痕迹。
　　黑衣男子静静地欣赏着，过了许久，才从袖中摸出一枚玉匣来，屈指弹爆。
　　“轰隆！”
　　储存在里头的一道【馥元渌水】被强烈的神通撕了个粉碎，所有渌水精华猛然倾泻而出，在术法的转换下化为了冲天而起的滚滚青气！
　　与此同时，笼罩在天地中的神通也消散不尽，任由这股青色冲上天际，化为滚滚的雨云，以极快的速度笼罩整个湖泊。
　　李周巍手中虽然有【收梁匿玄感召法】，可紫府巅峰妖王一身神通所化的异象绝没有那么容易化解，哪怕有专门的术法加上【天养瓮】收束，应该也要有不少异象才合理。
　　敲碎这一道渌水，用余波来掩盖，既有明阳与渌水碰撞的痕迹，又不会过分浩大，正是合适。
　　他静静地看着满天的青雨洒下，将手一翻，从那飘落山间的青雨之中召出一物来。
　　此物晶莹透亮，青光闪闪，蕴含着滚滚的妖气，却是半个巴掌大小的小小镜子。
　　此镜乃是参渌馥的灵宝，也是他毕生珍藏的宝库！
　　'也难怪不敢把这宝贝拿出来斗法，被离火一勾，太阴一藏，被镇压在我的神通之下，这辈子的宝物就通通丢了...'
　　这灵宝被他藏得很深，此刻主人陨落，这才不得不显身出来，而祭祀实在神奇，那老蛟如同直接从人间抹去，竟然连他这灵宝， 也不记得有曾经这个主人！
　　这便代表着此宝不用炼化，直接就是无主之物！
　　'果真是顶尖的太阴手段...'
　　李周巍信手接过，四道神通闪烁，勾连命数，顷刻之间就叫这妖气滚滚、颇有灵性的灵宝俯首称臣！
更新不易，请访问 goread.cc 看最新无错章节！备用：goread.vip（过目游 · 书漫游）
　　灵识一勾连，倒是让他微微挑眉：
　　“有点意思...”
　　此宝颇有古意，与储物袋相似，却还能收拢种种灵机，倒像是自家得到的那一道【袖邸之术】，有正反两面，正面照耀可以进出灵宝，吞吐天地之气， 反面照耀，便可以引物性变化，牵动蕴而不发之物。
　　'这样的宝贝绝不是他自己炼制的，虽然是渌水一道，可既然有一分物性变化的妙处，必然与全丹修士有关，他倒有一番机缘。 '
　　里头的东西也是如山如海，这老妖似乎还想造什么建筑，里头堆了不可计数的海量灵资，就连紫府灵资都有十二枚，灵物也有六枚，灵萃也有两道，精心调配过，通通都是渌水之物。
　　至于灵器灵宝，这老蛟突破在即，明显是不去留了，除了被自家收去的、分给两位真人的那两份，还有一道珍藏多年的灵宝，是一枚罕见的灵靴，乃是渌水一系：
　　'这种东西宝贵，少有人出得起价格，这老蛟躯体厉害，是不大用得上的，十有八九正待价而沽。 '
　　李周巍正低眉看着，李曦明已然入内，看起来心情尚可，望着满天的青雨，若有所思，低声道：
　　“扶玹真人... 我已经送出去了。 “
　　他忧虑重重，道：
　　”滁仪天的事情近了，还有两件事没有解决，我想着先问一问兄长出关没有... 到时候带绛淳出去，一来去一趟东边，把老蛟伏诛的事情亲自告知兄长，见一见他，顺路回来，就可以去见南方的那位长辈...“
　　他欲言又止，道：
　　”只怕邺桧不曾出关，去了滁仪威慑不住群修... 当年的事情，万万不可...“
　　李周巍点了点头，翻手把这小镜子交给他，道：
　　”这些东西... 叔公看着来处置，我的时间宝贵，估算着时间还有一二年，如今神通长进，要去阁中挑一道新术法。 “
　　他的『帝观元』圆满，内持外持有勾连三阳之能，自然是要好好挑一道最合适的火术，用来自由转化这神通的最大威能。
　　“滁仪天有动静了，就请叔公捏碎符箓告知。”
　　这魏王一顿，平平淡淡地道：
　　“我会亲自去滁仪，给绛淳坐镇。”
　　……
　　山雨沙沙。
　　青石打造的小庙矗立在风雨之中，黑衣和尚在众人簇拥下从南而来，在庙前落了，左右站了一瘦一胖两个和尚，很是恭敬。
　　他的身后，则立了一老和尚，含笑而视，轻声道：
　　“道友既然在大羊山上留了名，这小山小庙，自然是不宜再住，不如来北方，自有名川大山，静候道友立寺。”
　　了空又怎么肯屈居在别人眼皮子底下？ 叹气摇头，正色道：
　　“绝不合适！ 崤山乃是秦玲悬首之地，恩怨于此，岂能轻放？ 倒是有一事，必须要请诸位出手！ “
　　缘善略微沉吟，其实也明白他的意思了，仍然道：
　　”请讲。”
　　“此地对我修行大有好处，只是麒麟擅长奇兵突袭，我独自一人，唯恐被他害了去，还需要一位道友陪我留在此地，多多看护。”
　　他心中则暗暗冷笑：
　　'留个人在我这，中原就少一分力，如若麒麟果真来此地，这些人罪业深重，随手弄死一个，也是除害了！ '
　　缘善却没有想那么多，谁能想到秦玲道统的传人会和麒麟合到一块呢？ 仍想着试探此人，便笑道：
　　“好！ 我会派人来。 “
　　两人各抱心思，面上笑着，很快散去了，一众走得精光，只有那法常踌躇不止，看着黑衣和尚有送客之意，终于下定了决心，上前一步，低声道：
　　”了空道友的贤名，当年... 我也是听过的，于是特地留心，今日前来，只为提醒一二，天下大势，诡谲多变，大人也常有失算的，万望惜身... 万望惜身！ “
　　他代表大慕法界而来，不知是看出没有招揽的可能，还是并没有引他入法界的心思，竟然不顾安危，出言提醒。
　　“了空心中一动，暗暗感激，口中则笑道：
　　”无妨无妨！ 我自有依仗。 “
　　法常只好叹了口气，摇头离去。
　　了空目送他离开，转过身来，只觉得天地一宽。
　　他在大羊山收了弟子，好好读了几部经典，从大羊山手里挖了点东西出来，这才腾身回到自家秦玲寺中——依旧是那处小庙，心绪已经是截然不同。
　　'一朝历七世，已为大羊座上宾了！ '
　　他心中很是痛快，却也明白此刻一定有法相在暗暗关注自己，往蒲团上一坐，看着跟着自己的两个弟子。
　　左边禅房里出来的废僧，法躯不稳，面色灰暗，右边是油锅里出来的罪徒，双目充血，燎泡起伏，他定睛看了，忍不住倒吸一口凉气，叹道：
　　'真真是歪瓜裂枣！ '
　　也难怪那大羊山的修士一个个是面色怪异，估摸着都觉得他了空戒备太重，把金地爱惜地过分，连个摩訶也不敢要。
　　'秦玲金地乃是五相互争，我这样小心，在他们看来也不足为奇...'
　　他此刻只叹了口气，掐指施法，手中已捏出一朵黑色的火苗来，淡淡地道：
　　“上前来！”
　　两个和尚都是老资历了，在各自的道统中挣扎了数百年，此刻听了这话却都有希冀之色，通通挪着膝盖向前，一同叩了头，只觉得天地动响，眼前火花四溅！
　　再次抬起头来，只觉得天高云重，火焰熊熊，果然已经到了黑烟滚滚的熔岩天地！
　　金地就是这样玄妙，这两个怜湣的真灵被交到了空手里，这位金地之主便将之随意地扯入了金地之中！
　　而到了此地，了空的气焰真是滚滚滔天，幻化为巨大的魔影投射在天地之内，玄相通天彻地，摘了天地之中的乌火：
　　“来人！”
　　通天彻地的阴影中显露出一副唇舌，敕道：
　　“五目，你多受火灾，历经烹杀，托生我土，本座教你羊皮之术，不腐不败，修行有成，护卫教前。 奴焰，你久经红尘，多得教化，改归正道，本座教你财腐之道，多渡修业，填充暗狱！ “
　　两人当即觉得一片清凉倾泻而下，自己的真灵已登玄妙，隐隐约约看到通天彻地的影子，一手持刀，一手持羊皮，席卷着无数魔焰，另一道手持宝袋，倾泻的种种流沙，口中魔音阵阵。
　　五目、奴焰二人非但不惧，甚至大喜不已，皆是感恩涕零，磕头诵经。
　　秦玲一地，当年出过了不得的大魔头，遂有五相并存，眼前的了空如果有独居金地之心，大可将两人纳入自己的大贪相下，随意驱从，不用惧怕反噬。
　　哪怕大方一点的主子，也不过是将其中一相拿出来，交给两个人修行，既不耽搁他们成摩訶，也可以相互制约，这两人分一相，始终困在三四世，不至于威胁到了空...
　　这也是两人心中预期的目标。
　　可了空实在是果断，一口气将五相中的两相拿出来，各自授予，代表着两人不陨落，修行毕生，终有一天都能爬到六世乃至于更高的位子！
　　更遑论【护法】、【教化】，那是一道中的两大职责，当年跟着天琅骘的两下修，同样得了这两个职责，如今就是大欲道的仁势珈、萧地萨！
　　两人都是释道中的老人物了，当年是看着那些亲信是怎么被提拔起来的，怎么听不懂对方对自己的信任？ 更从来没有希望一下得到这样的好位置，外有那玄土威慑，这恩情一下记得牢了。
　　五目还好些，早些时候是得过许诺的，此刻只是感激涕零，奴焰却从来没想过自己也能有这一级的待遇，简直是天上掉下个前途无量的道统来，只泣道：
　　“愿献此身，报答玄天！ 报效大人！ “
　　了空敕封了两人，很快收了那铺天盖地的魔身，他一向是好脾气，此刻更显得温和，笑道：
　　”两位护法... 不必多言！ “
　　他将两人扶起来了，正色道：
　　”我出身低微，不见得有什么世尊俗姓、旧宫道承，只有有幸得了玄天钟爱，师兄提点，这才入主金地，在七相之间周旋，还是要两位护法多多扶持。”
　　“两人连连应是，了空左右看了，正色道：
　　”应付他们，两位护法都比我在行，只有一点，以前的那些事，如今是万万不能做了，还要多行善道，弥补旧业...“
　　两人唯唯连声， 都忍不住转头去看脚下的广阔天地。
　　“了空是没有感触的，可五目、奴焰眼睛中都有泪花，双目放光里，看着自己脚下的乌黑土地，叹道：
　　”数百年修行，一呼一吸，一举一动，皆在人注目之下，如今... 有一安枕之地了！ “
　　这两位怜湣解脱出来，竟然第一时间都有这样相同的想法，俩人凑在一块，这儿要建宫殿、那儿要建经阁，说到动情处，更是相望而泣。
　　“了空笑盈盈地看着，好一阵才止了他们，道：
　　”两位护法，还不曾感应金地罢！”
　　五目与奴焰对视一眼，都掐着诀感应，只觉得一股冰凉之意倾泻而下，不断滋养着性命，一时大骇，奴焰忍不住道：
　　“大人... 这是？ “
　　了空笑道：
　　”金地遗藏！”
　　秦玲金地曾经被魏朝驱用，其中留有五狱魔相，相当于一处源源不绝的性命源泉，他们这些进来的修士，自然可以各自感应其相修行，按着了空的估算，两人至少都可以安安稳稳的修行到二三世！
　　这也是释修得了金地之后修行进展神速的缘故，更有诸多古人魔身法躯可以夺用，若不是那位仙官强行把大贪相加持给他了空，他如今得到的也不过是这一类的机遇，跟两人相比，顶多只是上限更高一些而已！
　　可他用不上，两人可是视若珍宝，恨不得立刻坐下来修行。
　　“却正色，道：
　　”却有一条最要紧。”
　　“见两人望来，这金地主人道：
　　”上达玄土，拜见住持谢恩！”

　　第1449章 功阁
　　上寰阁。
　　太阴之气飘摇如雪，在青色的地砖上轻轻流动，随着墨靴踏入，太阴之气往四周飘散而去。
　　李周巍低了头，那木简上的金字一一浮现，如同跳动的虫豸，不断在木简上游走着。
　　‘宜有一火术…’
　　『帝观元』的更进一步，无疑给了他更多的斗法手段，而『谒天门』的威能也大幅提升，其实，哪怕他如今什么术法也不用，单单是天门在帝观元之内镇下，【枢宫太阳火】的威能也超过了【天乌并火】。
　　并火一物，除了强横威能外，还有种种损性伤命、焚毁器物的神妙，【天乌并火】最大的威能就是留下的伤势能够困扰敌人多时，可【枢宫太阳火】是纯粹的火伤，连那老蛟的龙子后裔之躯都不能长久抵御。
　　如今仙功富余，李周巍看起功法来也不复从前的计较，直接略过后方大量的功法，去看前边，仔细挑选了，这才看中一术。
　　唤作：
　　【六府帝敕火】。
　　此术虽然不算是阁中最贵重的，却也是一流，足足要五百一十五仙功，以李氏如今的积蓄，本能换上更好的，可李周巍看来，此术却是最合适的，不必贪多。
　　‘此术立身明阳，且是正统火术…’
　　这代表着此术不同【南帝玄】，不借并离牡真灴其中任何一火，根脚极其纯粹，完全立于明阳道统之上，是以明阳炼火的正术。
　　而李周巍如今赖以纵横天下的倚仗，除了强横的法躯，还有恐怖至极的明阳道行！
　　他抚摸着竹简上的金字，暗暗计较：
　　‘以我如今的道行，修行此术，一年本就当得上他人二十年，又观此术大纲，取火术天光，必然与帝岐光、上曜伏光有关，只恐是帝岐光仿造的根源…若是能加之利用，不至于浪费修行帝岐光的时光。’
　　毕竟随着他的修为越来越高，上曜伏光已经完全被淘汰，帝岐光虽然还有些用处，却身为阳极之光，渐渐与他的神通气象相悖，沦为寻常手段，威力还不如他如今持住【冲阳辖星宝盘】降下的明阳杀伤之光！
　　而最后一处优点，便是此术修行可以用大量的资粮滋养！
　　这与李周巍选择【南帝玄】的原因可以说是完全相反——当年自家资粮不多，又要供给两位晚辈，自然是以无由无路的正性之术为上，如今李氏之富，已经到了非他李周巍不能镇压的地步，自然是能用资粮砸出来的最快最好。
　　他只是轻轻弹指，金光便如流水般倾泻，随着那一缕烟上到天上去了，做完这一切，李周巍并没有离开，而是负手而立，思虑良久：
　　‘叔公那里还是要催一催…不替他挑好三神通，也不知道他要拖到什么时候…’
　　李曦明二神通圆满的时间也不短了，李周巍有心为他抉择，考虑的时间并不短。
　　‘叔公以天门术神通成道，命神通相继，余下的不过三道神通，观元法界神通、折锋术神通、玄极身神通…前两道对他来说，实在是太难了…若是让他修行，恐怕等我证道了，他也未必能三神通，不如先把身神通得了，后头再慢慢来磨参紫…’
　　李曦明如果没有修『天下明』，『顾署舆』是最合适的，如今李周巍只能将目光放在『君蹈危』身上。
　　『君蹈危』全名叫做『上曜玄极法身神通』，传闻是当年上曜真君证道的神通，作为最重尊卑的明阳五法之一，当然有更适合李曦明的道统，名为【帝官有誓书】，神通大有不同，故而也叫作：
　　『誓崤身』。
　　这道传承早已经断绝多年了，如今根本没有半点传承，若不是在上寰阁中寻见，连李周巍都不知此神通之名！
　　‘麻烦的是…这神通根本算不上简单，甚至大有门道，也是帝族所修行，以叔公的道行，也不是说成就成的，放在第三神通，不算辱没了他…我一边参详火术一边拟借乌焰麒麟之身，为他作一些注来，一来点名一些关窍，二来让他借一借我的气象，不至于在这神通前屡屡受挫。’
　　神通术法换毕，他又往离火去看，早就不考虑当年的那一道只须一百八十仙功的【问日现阳书】，而是扫过那整整六百仙功的【饮日有功术】。
　　这还是李曦明特地提过的：
　　‘从这天上的井口下去，便能到那仙阵之中，阵中有一道极为宝贵的无上太阳之光！’
　　这道无上太阳之光是用来镇压仙阵的，【饮日有功术】正好是离火观太阳之术，只需要看上一眼，今后的修行可以说是一片坦途！
　　‘观看仙阵生出来的火，哪怕只是紫府级别，就算是我，也要避退三尺的。’
　　他一一换取了，这才出了这玄阁，缓缓向前，看向披在那井口的衣物。
　　正是仙阵所得的太阴羽衣！
　　此物到了日月同辉天地，便自行炼化，乃是古代之物，并不是用来斗法的，不但对三阴修行大有裨益，披在身上，更有鬼神莫测、因果不及之能。
　　‘不谈威能，仅仅是后面这一道神效，就已经完全能盖过那一道宋国重器【毂州鼎】…’
　　这是可以改变天下局势的太阴宝物，李周巍并不急着取用，而是凝视着这件羽衣，心中微动。
　　‘如今，我这最后一道神通…也应考虑。’
　　李周巍若是成就明阳五法，最后一道也是最关键的『天下明』，便不可不虑！
　　‘明阳之法，『天下明』成全在臻极之时，辉煌之极，于是杀身有毁…无论如何，这道神通，一定是要我气象最足的时候成就。’
　　他踱了步，心思略沉。
　　‘这不是难事，可神通，常常要与求金之法相配…’
　　走到了这一步，哪怕最后一道神通还未成就，李周巍实质上已经与迟步梓、慕容尾殿处在同一个阶段——筹谋求金！
　　李周巍又与迟步梓等人不同，魏李昭昭在前，明阳的路已经被踏清，连六王之一的尹氏都有求金法传下，不必说魏李的正途。
　　而这些东西，一定藏在魏亡之后的诸位真君手里…
　　如果李周巍要寻，甚至不必多说，龙属、阴司一定会将求金法取来，在这一点上，哪怕是落霞——亦不会吝啬。
　　李周巍却并未放在眼中。
　　‘那些魏李后裔的求金法…不必多想，一定是魏帝的臣裔之法，哪怕是最顶尖的法门，也不过是魏帝亲自书写传下…’
　　明阳可是有以子代父的意象的——魏帝留下法门之时，难道不会留意？
　　这些求金法，说是一条死路也不为过。
　　可除去如今瓜分天下的三方恐怖势力，还有一处无上妙法所藏、更是自己衔蝉而诞、一路走到今天的始作俑者。
　　‘【天上】。’
　　他的目光中没有半点迟疑，幽幽地凝视着那件太阴羽衣，微微抬起手，看着衣角那湖月花纹：
　　‘不急，我终归该去一趟的，祂…也该亲眼见我一面。’
　　……
　　海水滔滔，旧殿空响。
　　却说净海闭了目，安心修行，魂魄却升升沉沉，在睁开双眼时，竟然已经到了那满目风雪的地界。
　　这老和尚却只是一愣，暗忖道：
　　“来了…”
　　他抬眉去看，见着那一处山门光彩灿灿，一边是【收罢三身来此路】，一边是【容却七情是处天】，心跳不已，只觉血动如汞，难以置信。
　　他又迈步上去，很快见了种种建筑，无不是符文昭昭，玄妙非常，又有浮屠之属，净海更是大骇，一一拜了，心中希冀：
　　‘这…这是圣教罢？难道我入的不是湖上大人的地界，而是到了那位大人命定之所？’
　　于是踏步向前，过了种种玄殿，又越过处处莲池，方才见得一个和尚躺在桥上，用手撑着脑袋，似乎正在打盹。
　　净海上前去了，低了头，恭声道：
　　“这位前辈…不知此地是…”
　　那老和尚闭着眼，侧着身，随口道：
　　“自个上去看。”
　　净海心中又惊又疑，行了一礼，便到了那台阶之上，先是读了玄碑，暗惊道：
　　“【大乌玄天】——南方主人家的妙土？”
　　他仔仔细细看了许久，没能看出什么玄机来，便转身上去，缓缓推动殿门：
　　“嘎吱…”
　　一声响了，桥上的荡江顿时有了笑意，站起身来，迈步向前，心中暗暗数着：
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　便听着一声脆响，有吐血之声响起，声音沙哑：
　　“啊！”
　　荡江停了步伐，上方的台阶上东倒西歪地跳下来一团影子，连翻了几个滚，正好倒在他脚下，仰面朝天，动弹不得，胡子上都是血，除了净海还能是谁？
　　这老和尚也的确厉害，心思纯净，不过一瞬，便抹去了脸上的血，淌出两行泪来，翻身拜道：
　　“见过大人！”
　　荡江见他恢复得这样快，哪怕是修了立身极正的法门，也必然是极厉害的人物，忍不住有忌惮之色，心中凛然。
　　‘好厉害的家伙，身上还有金地，我在这地界管束至今，他算是和尚中的第一人！’
　　可面上依旧笑容淡然，嘴角弯起，显得面上的妖邪之气更重了，道：
　　“道友可看清了？我道尊在南世尊之下，至今还未归位，在下忝为此间住持，道友既然得机缘入内，还须谨记着才是。”
　　此言一出，净海立刻呆在原地。
　　这老和尚难以置信地抬起头来，听了这一番话，似乎比见到两位世尊本相还要惊愕，痴痴地盯着荡江，重复道：
　　“南世尊？”
　　他的手颤抖起来，复又上前一步，环视上下左右，好像忽然明白了，道：
　　“是…这不是金地，也非释土…难怪…”
　　荡江只是惯常扯了旗号来说，见了他的模样，顿时心虚起来，哪曾想净海起了身，喃喃自语道：
　　“原来如此…原来如此！”
　　这和尚老泪纵横，跪倒在地，朝着四面八方各自拜了，行了五体投地的大礼，方才泣道：
　　“小修苦争百年，如今总算得见大道，拜见住持！”
　　荡江看的是一惊一乍，面上不动声色，暗想这名号果真好用，笑叹道：
　　“跟我来罢！”
　　于是到了那衣钵堂中，照例取了度牒来，送到他手中，这老和尚仔仔细细看了，以血验证，很快交还他手中，荡江打眼一看：
　　大乌倥海衣钵付法。
　　正修武恸之年五百一十
　　郡贯北凉玄相倥海无边万里寺主人正功一百六十六
　　【逐海法嗣】
　　【倥海金地传灯】
　　这一行行字迹，硬是把这主持看呆住了，不是上方的金地有多么了得，可是那行光彩曜曜的字迹：
　　正功一百六十六。
　　荡江吸了口凉气，仿佛被那字迹晃花了眼，喃喃道：
　　“天爷啊！一百六十六…”
　　净海不明所以，只道：
　　“小僧丈量南土，除妖降魔，治病救人，曾有二百年行走时光，亲手救过的人没有十万也有八万了，而后万里寺多行善德，更不知救人几何…”
　　可他面色愧疚，道：
　　“如今家业大了，底下的僧人难免有破戒的，除之不尽，也不知是好是坏了…想必是因此，没有什么正功可言…”
　　荡江喃喃了一阵，目光复杂，他站起身来，亲手把这和尚扶起来，叹道：
　　“也难怪…金地会自发与你共鸣，实在难得，想必是你的大德行感动了金地，这才加之你身。”
　　这老和尚却摇头，固执地道：
　　“巧合而已，如若金地真有择善者而从的神思，如今天下怎么会是这个样子？”
　　“这金地，就像世尊的经书，谁捡到的就是谁的，读的人是什么样的，读出来的东西就是什么样的，千人有千番面孔，不以善恶作主。”
　　此言一出，荡江更是高看他一眼，这家伙平日里嬉笑打闹，脾性恶劣，可真见了这样的人，反倒神色复杂，暗道：
　　‘竟有这样的大德…哎呀，他才适合做这个住持，我倒是成了欺世盗名的妖僧…’
　　于是下去两步，把老和尚扶起来，看着那正气凛然的脸，又忖起来：
　　‘我在别人家的地界作威作福这么久，也算是欠人家的，将来…就算这庙里的和尚死光了，我也得把他保下来，也算是还这玄天一份情。’

　　第1450章 受收
　　他拉着这老头起来，面上笑意很亲切，道：
　　“既然是难得的正修，不必客气——我这里也有个宝贝，须叫你看一看。”
　　于是拉着人上去，将桌面上的石盒捧过来，轻轻打开了，见着里头放着一道金卷，上方金火灼灼，正是【戮尽玄乌宝图】！
　　此物当年是和那青印一同带来的，既是威慑众人的宝物，又是关押这些和尚的牢狱，可天上的玄妙太高，荡江无论抓了谁上来，第一时间都是吓破胆的，竟然也用不上了。
　　可今日，那位纯阳仙官来了一次，也不知道抓着哪一个魔头，如同丢垃圾一般丢到了这里头来，连带着还有一转经筒，看上去很是寻常。
　　荡江有青印感应，知道对方是从净海的倥海金地中来的，如今你扯了这和尚来，自然第一时间细问，笑道：
　　“你前来之时，有位大人出去了一趟，信手抓了个东西回来，竟然是你那处出来的，自然是要先问一问你这个主人。”
　　净海听了他的话，也仔细抬眉端详，见到那经卷上有一影子，正是哈哈大笑的泥人！
　　净海道心固然坚固，可与自己这位师尊已经搏斗了太久了，又见泥人身上的铁针通通不见，第一时间就感受到一股寒意冲上心头，稍稍稳住了阵脚，这才抬头，道：
　　“此魔颇有些跟脚…本居小僧金地之中，说来话长了…”
　　他仔细的介绍，又低眉去瞧，总觉得这魔头的头颅与身子之间颇有些怪异，这才发觉自己这位曾经的师尊把头转到了身后，便道：
　　“这魔头向来狡猾，以正面朝后，以后颅向前，必然是在施展什么魔功术法，住持虽说神通无限，却须小心。”
　　荡江听了这话，心中暗自小心，面上却冷笑，道：
　　“雕虫小技！”
　　于是抬起那金卷来，轻轻一甩，便有金光与火焰按次第淌下，如同飘扬的旗帜，甩下来那泥偶，扑通一声坠到地面上。
　　这泥偶在地上打了个滚，方才坐直，也顾不得什么天旋地转，骇道：
　　“大人！小邪愿意效命！大人…还请饶我一命！”
　　荡江低头去看，这泥偶果然是盘膝坐在地上，脖子以下正面朝着自己，脸却长到了后面，让自己空空的对着一个后脑，顿时面色不悦，冷眼看着。
　　‘不杀杀你的威风…还以为你大爷也是泥捏的！’
　　他毫不犹豫地抬起手来，一道金电一般的火光就从手中金卷上照出，砸在了泥偶身上！
　　“嘭！”
　　顿时金光爆响，黑烟滚滚，这泥偶惨呼一声，倒在地上，只觉痛不欲生——当年的空衡很是温和，那针扎下去也不痛，它自诞生以来，还从未有过这种痛处！
　　于是在地上痛得死去活来，为了求生计，不得不坐起来，听着上头的人冷声道：
　　“转过来。”
　　泥偶却迟疑了。
　　‘可以吗…’
　　说实话，这殿上的和尚不见得有多大的威压，他心里的恐惧几乎全都是先前的那一个道士留给他的，而那道士亲手把他的头扭过去，足足扭了两次！
　　他自以为明白了，顿时转过身，这回是下半身朝后，面朝着后方，荡江被净海提醒，早就看他不顺眼了，这会见对方仍然不肯放弃这种怪异姿势，本就怒不可遏，定睛一看：
　　‘那张脸上还在笑咧。’
　　这住持勃然而起，拍案喝道：
　　“还敢放肆！”
　　这一声惊天动地，让泥偶一怔：
　　‘啊？’
　　那道金卷又高高举起，电光火石之间，那黑烟再一次升腾起来，泥偶惨叫着倒下去，动弹了几下，终于没了声响。
　　净海见着对方的第一眼，已经觉得有些不对了，这会见着它倒下去，顿时有些担忧起来，匆匆下阶，却想起当年惨痛的教训，又猛然止步，道：
　　“小僧看来，应该不像是邪术了…”
　　荡江却仅仅摸了摸袖子的青印，那地上的魔头便悠悠转醒，听着净海冷着脸的问话，顿时泣道：
　　“大人…小邪的头…是那位大人打坏的，不敢轻动…”
　　荡江听了他的描述，这才罢休，道：
　　“既然是大人打坏的，就必有深意，不必转回来了。”
　　他抬起手，把那河中的转经轮捏起来，问道：
　　“这是何物？”
　　泥偶看了一眼，吓得面色大变，扑通一声跪下了，心底生寒：
　　‘果真给他取出来了！’
　　他算是明白当时那个道士口中【自己会取】是什么意思，骇道：
　　“大人…这是【有广释土轮】，本不是小人的东西，是当年的和尚们封在金地中的！”
　　见了荡江冰冷的目光，他立即道：
　　“大人有所不知，当年世尊在宝华山上讲道，却不是人人都能听，无论是天恕释迦理还是天觉苏悉空，只要在山上讲道，若是玄科广律，百无禁忌，若是圣教正法，自然是要顾忌道统先师，大有不使人知的地方…”
　　“可圣教渡化无边，不禁再传，便有三位弟子，每日朝起闻道，夜半下山，在山南议论验证，久而久之，也聚拢了几位俗家的子弟，跟着听道，共计九位…”
　　泥偶顿了顿，似乎在感应什么，确保自己说出这话不会粉身碎骨，这才低声道：
　　“这九人…后来就是七相释土之道、今释的前身，这转经轮，不仅仅记录了当时一段经文，也记了当时的事！”
　　荡江心中微动，道：
　　“原来是这等孽器！”
　　“正是！”
　　泥偶此刻光顾着活命，哪里还要脸，低下头来，叹道：
　　“可此物没能造出多少孽，就已经被当年的著埵所得…特地把此物封在了金地里，才会让这种宝物至今没有半点威名。”
　　荡江听了这话，点头皱眉，随口道：
　　“这种东西…在你们下界，叫做什么级别的宝物？”
　　这泥偶却也呆了呆，可他终日困于金地之中，对外界的了解同样不多，又如何晓得？只将求救的目光望向站在一旁的净海，这和尚顿了顿，下了一阶才转身回话，道：
　　“传闻说：天恕擎剑、天觉握弓，此乃圣教有仪，奉名为尊，此物自然不能和世尊之宝相媲美，却亦有不可言说之妙…不敢排序。”
　　荡江冷笑道：
　　“那就是不及法宝…比上不足、比下有余，也是今释惯有的特点了。”
　　他这话说得极为自然，好像是仙道人物一般，那泥偶却不以为怪——【法宝】一词，古代本就是仙释通用的，如此一来，反倒显得眼前的和尚更加有来头。
　　他只唯唯诺诺地道：
　　“禀大人，自然是不能和法宝相比的，当年唐恩的动作不见得有多邪异，如今想来，小邪也是受了此宝的影响…这才如此…”
　　他一边言语，一边偷摸着看上方的和尚，道：
　　“住持有所不知，此物用来参详，都有无尽的神妙，若是轻轻一转，便能逼人入道，更有不知多少邪异，也就在金地里放着，若是出去了，法相也动手来抢！”
　　“如今取出来了，小邪可以替大人催使此物…”
　　荡江上下打量着，心底有数，净海则面色微变，若有所思，这住持抬了手，冷笑道：
　　“行了，且先进来吧！”
　　这泥偶也想过对方毫不受诱惑，高呼着绝无异心，被重新收回了那金卷里，荡江则把这卷一收，满面沉思。
　　净海却已经下定决心，深行一礼，道：
　　“小僧受了玄天下吏的指点，方才入此天地，却也听过他许多建言，不知住持…”
　　他便将那迟步梓的种种计谋一一道来，听得荡江眉开眼笑，赞叹不已，又惊又奇，思虑良久，大为点头，道：
　　“真是天才！”
　　他顿了顿，却更好奇：
　　“有哪位道友，还能引你入此地？李曦明？”
　　净海一顿，道：
　　“迟步梓。”
　　这三个字出口，简直一记雷霆，砸得上方的僧人差点跳起来，先是愣了愣，旋即爆发出一声畅快大笑：
　　“原来是迟犭…”
　　他的话戛然而止，顾及到旁边还有人，难得给这家伙留了脸，道：
　　“迟道友！难怪是这样不要脸、没爹没娘的阴计！”
　　他迫不及待地起了身，在大殿中来回踱了两圈，道：
　　“你…你引他…”
　　荡江如今得了这样大的权柄，真是恨不得把那姓迟的抓上来狠狠嘲笑一番，可仔细一想，终究是性命要紧，只得罢休，遗憾地叹道：
　　“罢了罢了…”
　　净海虽然听不懂他的话，可眼前之人的激动是看得懂的，料想这位住持与迟步梓关系必然极好，心中凛然：
　　‘果然…这位大人终究还是要掌控府水的…’
　　他虽然暂时没有弄清其中复杂的关系，可心绪已经大大放松下来，微微点头，荡江已经镇定下来，赞道：
　　“不错，你且去与大羊山交涉，先行落子…不…不…迟步梓才刚走，且先不急，你如今也是释道的高修了，如何不动声色的接近他们，你自有法子。”
　　净海深深一礼，轻声道：
　　“为靖魔途，不惜鄙身！”
　　荡江还在想给他许诺什么报酬，猛然听了这话，忍不住叹了口气，低声道：
　　“去罢。”
　　净海的身影迅速消散，荡江则安静下来，盯着放在盒里的传经轮许久，迟步梓的那些话好像给了他莫大的灵感，心中凛然：
　　‘不错，扰乱的七相关键在于释土与金地，一二个摩诃是不成气候的，只要控制了金地与释土，大羊山也不得不低头，不是摩诃也会成为摩诃…’
　　他隐隐约约有所领悟，小心地封好了金盒，这才出了主殿。
　　这位住持一路沉思，到了侧殿之中，殿门前站着两人，左边披羊皮，右边持皮袋，见到他通通跪下了，泣道：
　　“拜见住持。”
　　仅仅是一阵的功夫，五目与奴焰已经大不相同，身上的气象各有一番妙处，明显都是前途光明，叫荡江眼前一亮，对了空更赞赏了：
　　‘好！这小子不吝啬，敢把位置给他们俩，这金地不算是白给他的…’
　　那门扉立刻打开了，黑衣僧人笑着迎出来，叹道：
　　“师兄！”
　　荡江大有唏嘘，随意摆手遣散了两人，随着他进了殿，把这门仔细关好，这才叹道：
　　“真是险！”
　　了空当然知道他在说什么，沉沉点头，并不多说，愧道：
　　“只是奴焰的事情，还不曾请示住持…”
　　“无妨！”
　　荡江此刻满心思绪，并不在意，顿了顿，正色道：
　　“你如今的修为，多久有长进的机会？”
　　了空不假思索，道：
　　“我已六世，有金地源源不断的滋养，又有殿内尊相可供参悟，若是无伤无损，十年之内，可更进一步。”
　　这速度对释修来说算得上恐怖，荡江却显得失望，道：
　　“他们二人呢？”
　　了空道：
　　“他们两个都是在金莲座下许久了，什么都不缺，只缺位置，如今又有金地滋养，只会更快，可是即便成了，也不过是一世…”
　　“好。”
　　荡江略有满意地点头，暗暗计较，呼道：
　　“五目！”
　　此言落罢，殿门小心翼翼地打开，那披着羊皮的和尚快步进来，深深一礼，恭声道：
　　“还请大人吩咐。”
　　荡江郑重其事地道：
　　“你如今入了秦玲道，空无一道中，我们便少了人…”
　　他一摊手，青印中的种种气息就浮现而出，五目也是老奸巨猾，一下听明白了，仔细查看，很快眼前一亮，道：
　　“那浊空量力…是个孬种，如今只想着保全自身，大人不好收他，可小修这里有个人选——此人颇有本事，野心勃勃，被明阳伤过，如今在空无释土之中也有分量。”
　　“谁？”
　　五目拜了一拜，眼底闪过一丝笑意，道：
　　“赤罗！”
　　荡江掐算着看了，微微点头，声音略沉：
　　“那就此人了，七相之中，独独空无虚弱而释土完整感应，那量力又与明阳有旧日恩怨，先从空无开始…除去他，既能帮助明阳，又能让量力空缺…”
　　他眯了眯眼，感应了青印，召唤那一位善乐道的和尚，喃喃道：
　　“明慧说…空无的传承在明阳手里，这个位子，要拿下并不困难。”

　　第1451章 立境
　　清炁沸腾，白光璀璨。
　　太虚之中震动如海倾山倒，白色的光晕环绕凝聚，在黑暗之中聚拢，如同一颗璀璨的宝珠，微微震动间，隐约光芒大方。
　　内里玄机蕴持，好似有一处无牵无碍之地，水火初分，阴阳退散，方有清炁回笼，灵机摩擦间，正有道道紫雷。
　　玄雷流淌如瀑，金光越发璀璨，很快凝聚成型，隐隐约约能见到一张青年的脸庞，呼吸平稳，定定地停了许久，方才眼皮微颤，缓缓睁开。
　　金光如风一般归附在他身上，青年的身形慢慢清晰，身材修长，身披白底经卷纹之衣，头戴神冠，吞吐雷霆，两颊略瘦，目光冷厉。
　　他吐出口气来，目光从身边扫过，看着身边飘荡的灵气，恍若隔世。
　　‘成了…比我想的快得多…’
　　李遂宁感受着法躯之内汹涌的法力，两颗灿若明星般的眸子慢慢亮起，伸出洁白如玉、不似人属的手，掌心中已有神雷闪烁。
　　‘好大的神通…’
　　他的目光甚至有愕然了。
　　汹涌在体内的法力过分恢宏，远超前世，更难得的是，法力极为精纯，甚至不逊色于有神通引领的紫府修士！
　　而让他呆在原地的，是那一道在体内的、如同实质的府邸。
　　雷光闪闪，金纱穿梭。
　　【天司雷邸】！
　　这一道虚府乃是『神布序』在筑基之时炼就的绝妙玄物，可以依托洞天秘境修行，也是李遂宁托身秘境的根本所在。
　　他曾经不解，可随着前世托身玄韬，已经了解的一清二楚——这一处虚府极为高明，有一部分仙基的玄妙，麻雀虽小，五脏俱全，便可留有退路，当他化去人身，投入玄韬时，【天司雷邸】就可以用来借作『神布序』的神妙！
　　在他前世，这【天司雷邸】不但有各类妙用，还能为他借来『神布序』的三成神妙…加上他借助玄韬，法力极为雄厚，已经算得上是极好了。
　　如今再度睁眼，哪里是什么三成？
　　‘九成…’
　　‘足足九成！似乎发挥出来还大有神效…’
　　李遂宁呆了呆：
　　‘这…不对吧…’
　　当今之世，鬼神消迹，这托身玄韬看似潇洒，可九成九也不过是个筑基，能拥有神通一级的威能，已经是李周巍斩杀众多敌手，改变天下大势的结果了！
　　他又惊又喜，暗忖道：
　　‘看来…我闭关之前给的提示起了用处，魏王恐怕重创了蜀国，逼得那蜀帝亲自出手而落败也不为过！’
　　这解了他心头的担忧，一时间放松下来，眼中也有了喜色，这才有心思定心凝神，轻轻一踏，便出了此地，进入太虚！
　　明明是此生第一次入太虚，他却显得很是习惯，不同于他人的东张西望，熟门熟路地落足了，却发现本该暗沉的太虚中一片光明。
　　墨袍男子正负手而立，含笑看着他，左右各站了一中年人，一位一身白金色道衣，笑容热情，另外一人持着朱砂法力，面容略显疲惫。
　　秘境抬举这样关键的时刻，自然是李周巍、李曦明一同为诚铅护法！
　　李遂宁一下眼热了，他匆匆上去，拜道：
　　“见过魏王！见过两位大人！”
　　李曦明却比他更快一步，一下就把他搀扶起来了，忍不住上下打量，笑道：
　　“真是正好——海上动乱频发，我正思量着要带着绛淳出发去滁仪，未免要错过你成就…好…真是好！”
　　他当然看得出对方身上的澎湃法力，并非寻常紫府可以相比，就连一旁的诚铅都被压了下去，怎么能不欣喜？寒暄了好一阵，李遂宁仔细地听了，方才恭敬谢道：
　　“若非有魏王大败西蜀，晚辈必不能得此等好处。”
　　“什么大败…”
　　李曦明的笑容一凝，叹气摇头，让李遂宁先是愣住，微微悚然，哪知这道人突然笑了一声，道：
　　“哪还有什么西蜀！”
　　李遂宁呆立在原地，怔怔地望着眼前的人，李曦明笑道：
　　“魏王已绝蜀祚。”
　　这男子得了莫大的好处，还不曾有过这样大的震惊，区区听了这六个字，就哑然失声，难以置信，对上身后墨袍男子的平静目光，怔怔道：
　　“蜀祚已绝？”
　　他不是没有猜过李周巍的战果必然远超自己想象，毕竟白乡、咸湖两场改变天下走势的大战，都是自己眼前这位魏王打出来——可绝没有想到，竟然到了如此境地！
　　‘那不是…连真君也…’
　　李周巍似乎知道他在想什么，摇了摇头，轻声道：
　　“各取所需。”
　　‘难怪我所得这样多…成就得这样快！’
　　他侧过脸来，道：
　　“数年以来，廉真人不辞辛苦，本王看在眼中，如今秘境托举，还请真人取了丹药，先行温养元气，凝练神通。”
　　诚铅自然是应诺离去，李遂宁则笑道：
　　“请！”
　　霎时间，两位真人已经随他一同迈入秘境，见得四处清炁渺渺，灵机涌动，不见一物，李曦明这才得意地把李周巍奔袭灭蜀的事提了，又讲了其中的利害，方才叫李遂宁长叹一声，道：
　　“是晚辈见得浅了！”
　　李周巍摇头，轻声道：
　　“算不上，如果没有金一的回应，我也没有灭蜀的把握，无非是所站的位置不同，看见的局势自然不同。”
　　他似乎在观察什么，环视了一周，道：
　　“正好。”
　　便见他一展袖子，袖口中便飞出一殿来，在半空中放大，轰隆一声落座在此地正中，不过片刻，便与这玄韬契合，左右的灵机更加稳定，隐隐有明阳之光。
　　【轩河殿】！
　　这正是崔氏之物，可以用来稳定秘境，往此地一放，不显得四周过分空旷，却也没有占下多少的位置，李家手中还有一处玄殿，在蜀地的崔决吟手中，纵使是一同放下，也不过占了十之一二的地界，李曦明有几分新奇，掐指一算，赞道：
　　“就算是把栀景山放进来，也能容得下四座有余，实在不小了！”
　　“正是！”
　　李遂宁正色道：
　　“放在古时，怎么也算得上是【洞】，寻常的宗门都没有这样贵重的传道之宝，更别说当今了。”
　　他微微一笑，勾指牵引，便见空无一物的地上冒出一泉来，水光清澈，源源不绝，他道：
　　“而这玄韬亦不寻常——用的清炁灵物多，故而能够在太虚中自行运转循环，滋养洞天中的灵花灵草，大有富余，每逢三百日，就能诞出一清炁灵资。”
　　李曦明用惯了【日月同辉天地】，来到此地自然不觉得有多了得，李周巍亲手砸落的秘境不少，却能感受出此地灵气丰厚，颇为满意地点头，道：
　　“你的神通法力…”
　　如今的李遂宁，在他眼中着实有些特殊，既没有昭昭的神通之彩，也没有什么华光，偏偏身上又露着神妙，李周巍南征北战，也是头一次见这样的鬼神。
　　李遂宁行礼，笑道：
　　“在秘境之内，就算来三神通，晚辈也是不怕的，出了秘境，晚辈也有紫府初期的实力，几乎拥有『神布序』的所有神妙！”
　　他凭空一点，便有两道落雷降下，一左一右，化生为二护法，皆是戴冠披袍，威能尚可，李遂宁则正色道：
　　“『神布序』乃是兜玄之道，可以控摄玄雷…”
　　他笑了笑，道：
　　“雷道之能不少，可对魏王来说不过雕虫小技，倒是这兼为神职之能，颇有些妙处，可以敕些小鬼小神，行杂役、分善恶、司一地…”
　　“一些鬼神差遣出入，自是不必说，当年真人的那一道【督山点灵符】若是落到了我的手里，选几处大山，打造几个能言能语、聪慧如人的戍卫亦不难。”
　　他特地道：
　　“这些戍卫…与我性命相干，不怕走漏了风声。”
　　李曦明挑了挑眉，若有所思，道：
　　“既然这样，只要我们愿意，再给你备两个戍卫，这秘境可以完全不用人手…”
　　李周巍颇感兴趣，道：
　　“还能看护湖上了？”
　　李遂宁正色点头，道：
　　“晚辈行走之间，必有鬼神巡湖，但凡有杀生血食、忤逆我神之事，即刻来报。”
　　“余下测算之能，有一番妙处，只要魏王没有参与，我多少都能掐算一二，可要是大局之上，却不如天素。”
　　李遂宁当年是用过的术算之术的，可正是用过了，方才知道这天素的尊贵：
　　‘平日用用实在不错，甚至他人的一些机缘也能算得出来，只要碰到了什么金丹后裔，无上道统，这术算便不成样子，更遑论魏王了，’
　　‘想来也是…南北之间，能够帮助术算的神通不少，却没有一个人敢说算得中…一个接一个在魏王手里吃亏，那修紫炁的虞大真人有术算之名，更是早早被明阳所收…’
　　李周巍点头沉思，李曦明仔细观察了，很欣喜地道：
　　“这玄韬运转自如，几乎不需要什么外界灵资补给，只是逢着外界灵氛变化，需要修补温养，取一两份灵资填补而已，这种级别的秘境，已经接近陶氏之流…”
　　李遂宁顿了顿，轻声道：
　　“而晚辈——身入秘境，便可以时时修补，如若没有真君级别的大动乱在湖上爆发，几乎可以一直维持到晚辈坐化！”
　　“晚辈已为鬼神之属，哪怕在当今的天地多受压制，寿数也是八百年不止的…”
　　李曦明听了这话，眼前明亮，叹道：
　　“果真厉害，哪怕后代再无能，最少也享有八百年的秘境…这托身之法，真是神妙至极！”
　　李遂宁笑道：
　　“既要营造法又要功法，本身就苛刻，更何况，古往今来有几个人有晚辈这样的滋养？寻常人得了，也不过培养个筑基一级的鬼神，可修补不了这玄韬，只能当个管家。”
　　李曦明频频点头，他仰头观看了这殿，轻声道：
　　“好…好…只有秘境，才能真正把太虚的波动降到最低，从此以后…外头灵氛就算有再大的变动，也不会随意害了我家突破的人了…”
　　他有些出神地望着，李遂宁则低头不语，好一阵听着李周巍开口，静静地问道：
　　“可要搬几座山进来？”
　　李曦明如梦初醒，思虑一瞬，道：
　　“不必兴师动众…搬山无非养灵植，湖上如今最不缺的就是灵资，应让遂宁与远变静心刻画数阵，先营造些洞府才是。”
　　刘长迭自从大漠回来，得了不少好处，如今还闭关未出，一时不能出手，李周巍一时罢休，这才想起来一事，甩了甩袖子，打开掌心，道：
　　“你可用得着？”
　　李遂宁低眉一看，他的掌心正躺着一位昏迷的少年，不过指甲盖大小，却让李遂宁目光一下子凝住了，隐隐约约看到少年身上闪烁的银光，又见到那张脸，惊道：
　　“裘峨？！”
　　李遂宁怎么能不识得他？
　　真要计较起来，这家伙也不算大害，此人终究修为太低，没有靠山，又利用了自家的真人，可亲眼见到另一位天素被捉着放在掌心里，李遂宁终究还是升起感慨与惊悚来：
　　‘如今的天素…说捉就捉了，若是一口气按死了，就算有万世轮回也无用…’
　　他后知后觉，叹道：
　　“魏王既已灭蜀，捉到他自然也不难…”
　　可下一瞬，这一直恭恭敬敬，仿佛人畜无害的青年已经抬起眉来，面色冰冷如雪，道：
　　“晚辈以为，宜将此贼当下斩杀！万万不可抱收服之念！”
　　李曦明带着裘峨回来，本留过一份心，有想过能不能以此人辅佐李遂宁，听到他如此果断决绝，微微一惊，问道：
　　“这是…”
　　李遂宁深深行了礼，很是果决，正色道：
　　“此人本不是什么好人，如果没有魏王破蜀，他本该卖了自家的真人，又多造杀业，万万不能轻信…”
　　“二来，天素一物，测未来算过去，知常人所不能知，此人只要待在我湖上，只需要一次天素响应，他就会知道无数不可能让他知道的东西…更会让他知晓我家未来的布局！”
　　李遂宁心中是颇有惊骇的——他根本不信此人能跟自家一条心，哪怕有忠诚的心思，只要经历过一次天素响应，知道了自家的下场，哪还能不生出二心？！
　　他没有半点犹豫，切齿道：
　　“最次…也只能将他交给有意寻找天素的势力，换取支持，万万不可留他在湖！”

　　第1452章 怀旧
　　“这不是难事。”
　　李曦明顿了顿，轻声道：
　　“如果要换，把他交到金羽，他们应该也是巴不得收下的，再次一些，送到北方的道统去，也有大把的人用得上他。”
　　李遂宁迟疑一瞬，再次相劝，道：
　　“金一道统行事诡谲难测，此人心术不正，不择手段，见小而忘大，两相佐使，唯恐生变，不宜投此玄道，放在北方更会搅局，天素则既不可测算，也难用命神通影响，何必又要等他来害人害己？到时不知要死多少人，晚辈看来…一杀了之方为上策！”
　　李遂宁如此言语，李曦明终究点头，而李周巍更显得平静，他静静地看了一眼掌心的小人，抬起手来，轻轻地甩了甩。
　　这位天素如同泡沫幻影般散去，一点灰烟也没有留下了。
　　李遂宁这才放下心来，舒缓许多，李周巍则负手而立，轻声道：
　　“参渌馥已死。”
　　他瞳孔中的神色灿灿，盯着眼前的晚辈，道：
　　“我等在黑漆岭大战，黑狲被我亲手捏死，满山妖物，其他什么红狲白狲的，通通灰飞烟灭了，于是活捉此獠，祭杀在湖上。”
　　这话很平常，却让李遂宁猝不及防地顿了顿，这晚辈喃喃道：
　　“黑漆岭…我知道…”
　　李遂宁只说了六个字，淌下泪来，可他好像很忌讳什么，闪电般抬起头，反手抹了抹泪，笑道：
　　“晚辈太激动了。”
　　李曦明抬了抬眉，欲言又止，只摸了摸袖子，从怀里取出一枚宝珠来，展示在三人之间，笑道：
　　“我这里倒是有个宝贝，正好放在此地。”
　　他道：
　　“此物名叫【镇涛珠】。”
　　一听这名字，李周巍已然会意。
　　正是从镇涛府拆回来的宝贝，当年的大阵就是以此物镇压！
　　可这一瞬间，这位魏王却想到了别的什么，神色略有变化，暗忖道：
　　‘叔公既然去过了，想必是绛年不肯回来，不回来也好，天下大乱，他那几个兄弟都未必能保全，更何况他了…’
　　李曦明似乎没有察觉，只笑道：
　　“此物很神异，能够平定风波，我当时与那卢绪聊了一阵，此珠正是仿制梁武成道那两件法宝，府水的叫【定风波】，合水的叫【水龙吟】。”
　　李周巍回过神来，赞道：
　　“好名字！极有神通之妙。”
　　李曦明听了他这话才转过来回味，忍不住点点头，道：
　　“是…此物可以平定灵机，管束一地，更妙的是可以幻化水脉，我先是想着放在湖上，让整片大湖生机盎然，如今想想，放在这秘境岂不是更好？”
　　他笑道：
　　“如此一来，你们布阵方便，还可以用作种种水脉之能，无论是养育还是修行，都极为方便。”
　　李遂宁听得眼前一亮，连忙将长辈手中的玄珠接过，仔细感应了，发觉除此之外，还有两道神妙，一道可以镇压敌手，一道可以调动山水，都是擅长守备的神妙，也难怪放在大阵里。
　　这青年却很激动，道：
　　“正是…这东西化作了湖上水脉，还不能随便取用，唯恐伤了四周，这才会被当年那位前辈用作镇守洞府，可若是化在了秘境里，也不必怕取不出来用，还有晚辈在！”
　　他正色道：
　　“我身合玄韬，刚好可以调动神妙，此物不必取出，我也可以轻易借用！”
　　李曦明不曾想还有这等妙处，先是一愣，立刻就明白了，道：
　　“好！”
　　李遂宁如获至宝，小心翼翼地把这宝贝收进法体，李曦明这才一展袖子，把那小镜取出来：
　　“里头的东西你尽情去用，缺的少的，让乌梢出去换取。”
　　此镜看似寻常，里头不知多少灵资流淌，李遂宁双手接过，李周巍含笑看了，问道：
　　“你可以行走至何地？”
　　李遂宁整了整心绪，正色道：
　　“北至北岸，东不能过密林山，南可深入大黎北麓…往西，只能在西屏山驻足。”
　　他道：
　　“只要在范围以内，晚辈哪怕被打的法躯溃散，只要没有被隔断太虚、秘境不坠落，都能保一条性命，而这几个边界，要是迈出去了，便是时时刻刻消减法力，走得远了，当场陨落也有可能。”
　　李周巍记下了，李曦明终于严肃了神色，轻声道：
　　“我将要带着绛淳去滁仪天，你…可有什么要嘱咐的？”
　　李遂宁也正要提这事，听了这话，暗忖道：
　　‘第二世时，滁仪天是没有这样快开启的，只有上一世和今世提早了这么多，十有八九是因为大陵川的动乱，无论真君出手，还是法宝现世，有什么影响到了滁仪天，才让这一处玄天提前浮现。’
　　他叹了口气，道：
　　“晚辈看来，绛淳小叔一人去就足够了。”
　　而上一世，李曦明带了李绛淳乃至于管灵堞入内，还有手下杰出的一二天才，如陈鸯、公孙柏范等人，可最后活着出来的，只有李绛淳一人。
　　这结果与第二世并不相同，惨烈级别大幅度上升，以至于让李遂宁误判，而这位小叔叔得了其中机缘，足足十年后才外出，却已经是紫府真人了！
　　‘一如邺桧、长霄…’
　　这对李氏来说是悲喜交加，如今让李遂宁来答，他自然只有这一个建议：
　　“滁仪天如今危机四伏，与往日大不相同，非有超世之才、顶尖道慧，入内也不过是陨落而已。”
　　他面色很郑重，道：
　　“我知道真人想要带陈鸯乃至于管灵堞入内，可这事情还要再三思虑，那位邺桧真人失了这管灵堞，纵使说不出怪罪的话，也是颇有心痛的。”
　　李曦明听得微微一惊，皱眉不语，道：
　　“果真是有麻烦？难怪提早了那么多，想必也是洞天中有了什么变化…倘若真的危险，也不必绛淳去了…”
　　他摇头道：
　　“我家如今也不缺那一两道宝物，至于突破紫府的【武関遗产】，他也不一定非得要…”
　　李遂宁却沉吟良久，出言劝阻，道：
　　“小叔还有机缘在内，有种种宝物在身，不必忧虑…只有在生死之间，才能迈过那一道坎，补全他的大道！”
　　毕竟他是亲历者，上一世的李绛淳无论是从心性还是从实力都有质一般的蜕变，远胜过先前几世，修行速度也大为提升，李遂宁纵使爱戴自己这位叔叔，却也不愿他终日困在宗族羽翼之下：
　　‘若无此行，他纵使天资卓绝，也不过长霄、持广之流，只有越生死而困绝境，方才能让他洗去凡尘，追玄楼而望明阳，跻身谛琰之辈…’
　　李曦明缄默不言，李周巍终于出声，道：
　　“叔公放心罢…”
　　李曦明只好略过不谈，脸上始终有忧虑之色，李周巍笑着摇摇头，道：
　　“可不要忘了一事。”
　　李曦明这才惊醒，看向这位魏王，听着他笑道：
　　“今日秘境飞举，还请叔公赐名。”
　　李曦明恍然大悟，脸上浮现出欣喜之色，抬眉环视一圈，沉思一瞬，笑道：
　　“昔年宗族初立，长辈往返于群山，只有方寸立足之地，不过是小山小洞，唤作【眉尺】，如今灭敌国、除大患，不如就取此二字，以示不忘初心。”
　　他思量道：
　　“陶氏有【陵阴宫】，以示贵于【督阳】、【资阳】诸洞，我家这处秘境不比他家差，更有鬼神之事，水脉之象，岂用不得这【宫】？”
　　李曦明笑了笑，目光炯炯，道：
　　“就叫【眉尺宫】。”
　　……
　　白雪恢恢。
　　天地中的光明混一着神妙穿梭，种种虚实交互之光不断凝聚，往山间汇聚，那一道恐怖至极的身影仍然静坐在山上，交相辉映着种种神光。
　　白衣身影站在山中的另一侧，闭目凝神，而在他的下方，一位长袍道士正侧身而立，静静地等着。
　　一片银光流淌而至，缓缓在他身前凝聚，让这仙人睁开双眼：
　　那裘峨在湖上陨落，一身天素已被他所夺！
　　‘倒也算是有点用处…’
　　天素极为奇特，哪怕陆江仙现下还用不上大的推算，可用来查缺补漏，乃至于推演功法都有大用处，他浮现出些许满意之色，翻手收起。
　　‘倥海金地…’
　　陆江仙抬起头来，种种景象立刻在他身前凝聚，隐约可以看到海天一色，山峡起伏，山间都是空荡荡无人的寺庙，他若有所思，眼中有了些许笑意：
　　“我不曾去夺，他倒是自己过来了。”
　　净海引迟步梓入内的那一刻，整个金地连带着这和尚自己，通通都逃不过被大乌玄天牵引的命运，只是他求仁得仁，倒也算是一件美事。
　　他赞道：
　　“做得不错。”
　　道士微微低头。
　　陆江仙虽然闭关参悟玉真，可自然是有分神在关注的，这把命阳玉真之器着实是得力助手，无论是接引了空、应对法相，还是收拾倥海，一一牵连着太阴行事，熟门熟路，没有半分纰漏。
　　‘就算是我亲自出手，也莫过于此了。’
　　他心中微定，若有所思：
　　‘倒是这南世尊之道，未必没有道理。’
　　从空衡来到湖上，到他不得不外出游历，陆江仙一一看着，他当年也只见过这一个古修，更没有在对方身上看到滔天的命数或者了不得的玄机，并不注意。
　　可随着事情一步步发展，陆江仙算是有觉悟了：
　　‘此人并不寻常，倘若真是将来之世的世尊，能与北世尊、中世尊并列，我当时尚未彻底掌控太阴，神识一时看不出也算正常。’
　　他侧了脸，轻声道：
　　“倥海的事情…你怎么看？”
　　这道士微微抬了下巴，并无犹豫，道：
　　“倥海金地乃是古修所留，被净海所得是意外，可十有八九是将计就计，用来试探那空衡。”
　　这法宝算是个能商量对策的人物，陆江仙稍稍点头，道：
　　“既然被我们得了，拿来用就是…那转经轮是个好手段，挟持着那泥人，一定会有收获的。”
　　他转过头来，摊开五指，并见到一点翠绿的光彩慢慢涌现，如同上下浮动的水波，在他掌心不断徘徊。
　　这是一道神通性命凝聚的精华。
　　参渌馥！
　　这紫府巅峰的老妖被多方算计，惨死在湖上，送到陆江仙手中，他持在手中，未免有些许思虑：
　　‘箓气的效果跟性命紧紧相关，祭品的提升固然有益，可一切是有尽头的，太过拔升修为又容易根基不稳，紫府巅峰化作箓气…未免有些可惜了。’
　　可如今真让他把那老蛟的魂魄抽出来，用处也实在不大。
　　功法术法？早已经完善，秘法？已经用不到，求金法又绝非这一条老蛟能够参与，就连幻化出来差遣，如今玉真在手，也实在用不着它了。
　　‘四渌一牝，仔细调和了，作为迟步梓突破的资粮，倒是合适…只是如此一来，倒是还欠李氏一道箓气…’
　　这其实不是难事，他如今能调动的势力不少：
　　‘哪怕不通过李氏，换上刘仙官的身份去问一问荡江，叫他走个后门，这家伙也大概率不会拒绝，让净海捉一只紫府中期的府水之妖进金地，并无大碍，也不怕他人知晓。’
　　这箓气是给李绛淳的，一时用不上，这时间绰绰有余，陆江仙且先记下来，终于转过身来，将目光投向了身后那气息恐怖的尊贵身影。
　　光影参差间，那身影缓缓睁开瞳孔，如烟如絮般的玉色在眸子之间闪动，如同世间最珍贵的玉石，令人挪不开目光，
　　祂站起身来，舒展了身姿，沉沉吐气。
　　“呼…”
　　‘四百九十六日…’
　　祂的面容带有神灵般的肃穆，抬起手凝视着自己的掌心，微微显现出一点笑容。
　　‘玉真之道…还是有些晦涩，只是看惯了太阴，再转回去研习玉真，终究不是难事。’
　　大乌玄天里诸修反水热火朝天，陆江仙始终在此地凝神静坐，凭借他如今的位格与道行，又有真君法躯感应，不过四百九十六日，他对玉真的了解已经达到了极高的境界！
　　‘如果我是紫府修士，如今玉真求道也是十拿九稳。’
　　这让他对玉真法躯的控制大大上升，各类神妙可以说信手拈来，更可以利用此法躯之力，将玉真之道加持在法宝之上。
　　‘至少在湖上、在日月同辉天地中，也可以发挥出真君级别的威能了…实实在在，不怕别人出手试探的真君威能。’
　　他眼中浮现出复杂的激动之色，有忐忑，也有不安，轻轻吐了口气，终于将所有杂念排除，只留下如湖泊一般的平静。
　　周遭景色慢慢变化，化为那波光粼粼的湖泊，他身边的一切都消散了，只留下那侧身而立的道士：
　　‘纯阳…’
　　陆江仙喃喃道：
　　‘陪我去一趟大黎山。’

抽奖
　　抽奖
　　这个月还是抽徽章，当初批量订了不少，算了下大概就够四月再抽一轮，五月还有没有要看情况。
　　想徽章但还没抽到的高修们，请把握机会。
　　这个月预计在4月8日19点抽奖，奖项一共有：
　　特等奖：镀24K金版徽章一组四个，20套
　　道统奖：仿金版徽章四选一，300个（依照填表时间志愿分配，指定徽章不足随机发放）
　　另外还有镀24K金版徽章（一组四个）给投票最多的1-10名，仿金版徽章（一组四个）给投票最多的11-20名做为保底。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号，请得奖者请在4月14日20点前完成验证。

　　第1453章 未谙
　　大黎山雄伟壮阔，起伏不定，烟雾缭绕，整体走向，明明靠西，可主峰却设在北边，群妖献瑞，灵花灵果无数。
　　在这飘飘的仙境之中，有一处清气环绕的玄池，水光潋滟，阵纹明暗，池中有一处似殿似岛的平台，如虚如幻，好似神仙所在。
　　隐约有水声起伏，却是一位白衣女子踏水而近。
　　此女容貌俊美，黑发如瀑，身姿浑然不像凡间人物，好似天仙下凡，独独两颊有耳，一直覆盖到人耳之上，怪异至极。
　　这般容貌，本该让人心生惊悚，可此人身上又有一股难以言喻的魅力，大大化解了那股异样，反而显得邪魅了。
　　若是李周巍在此，应该能认出这人就是落霞上门来，当日为他解围的大妖！
　　可不知为何，当日此人一身纯阳光彩，此刻容貌没有大的变化，只是鼻梁略挺，线条柔和，竟然已经是纯阴女子之身，踏步而出，似乎刚刚被惊醒，目光遥遥望着北方。
　　池中正候着一青衣男子，肤若凝脂，风度翩翩，同样凝望着遥远的北方，略有些出神，听到了水声才回过神，又惊又喜，行礼道：
　　“大人…”
　　白衣女子站住了，道：
　　“是秘境？”
　　她的声音极轻，却如同敲响了钟鼓，在山顶来回穿梭，青衣人回了礼，道：
　　“是当年那道【太虚元序玄司营造法】，已经托举成功了，因而太虚震动，这才惊扰了大人。”
　　听了他这话，身后那似妖似邪的女子才回过神，落座在玄池中的宝座之上，幽幽地道：
　　“听府…这只是秘境。”
　　“是。”
　　青谕遣低眉，道：
　　“不曾系上洞天，若有洞天可挂，也用不了这么久。”
　　这一刻，两人都沉默下来，似乎把握不住此中的深浅，又或者是…
　　不敢说。
　　两人沉默了一瞬，终于听着青谕遣低声道：
　　“当时白麒麟来访，我等叩问仙府，并无应答，至今也有不少日子了，可大人始终不露面，以至于这些日子里，我等毫无作为，如今事情逾发急了，晚辈的意思是…请大人再问一次。”
　　上方的女子沉默了一瞬，侧脸道：
　　“我何尝不想。”
　　五字之后，两人之间重新陷入无限的寂静，好像自家的老巢大黎山是什么极度危险的地方，这大妖两百年才出几次关，竟然只有沉默。
　　“滴答…”
　　玄池中的水声渐渐稠密，主位上的人起了身，转身向后，似乎要重回洞府，可她仅仅踏出了两步，猛然间停住了。
　　青谕遣也凝结在原地。
　　他那双妖眸缓缓抬起，满是震撼的倒映出身前的男子。
　　不知何时，这如玉般皎洁的王座之旁，已经负手站了一人，一身道袍飘飘，头戴玉冠，丰神俊朗，极为平静。
　　他站在此地，背对着两人，却如同一颗从天顶上坠下来的太阳，将整处玄池的目光都强行拉扯过去！
　　这位听府妖王的面色一瞬苍白了。
　　他眼中闪过的似乎不是惊恐，而是某种希冀与震撼，一身上下没有半点动弹的机会，他将眸光抬起来，望向不远处的白衣男子。
　　同样是负手而立，青谕遣却亲眼看到了自家老祖微微颤动的手。
　　“滴答。”
　　水声微动。
　　这只大妖僵硬地转过身来，那瞳孔痴痴地凝望着立在此地的道人，两滴如同水晶般的泪水从他脸颊上划过，她喃喃道：
　　“真君…”
　　道人身姿挺拔如寒松，转过身来，直视着她。
　　目光平静。
　　这仿佛是一道雷霆，一瞬击中了这女子，她呆呆地跪倒在地，喃喃道：
　　“真君…您出关了…”
　　她好像在质疑眼前的一切是幻觉，这一瞬甚至不顾神通与真君之间的尊卑，仔仔细细地打量了眼前的人，注视到他瞳孔中的平静与傲气，女子终于闪电般将螓首低下去，一滴滴如珍珠的泪砸落在地面上，又咬起牙来，泣道：
　　“真君！快回阵中罢…大人祂…祂已经多年不曾应答…晚辈只担忧…担忧…”
　　话到此处，她已泣不成声。
　　一旁的青谕遣早已经跪倒在地，用额头贴着地面，头也不敢抬，一时间，这偌大的仙境之中，竟然只有女子啜泣之声。
　　‘果然…她认得这张脸…’
　　陆江仙微微低眉，凝视着眼前的女子，轻轻的泣声入耳，他却只是沉默——他化作那法宝的模样显现，就是为了这一刻！
　　‘不简单…我猜的并没有错，这法宝下意识化作的模样，就是当年那位真君显现于人间行走的模样！’
　　他心中微动，以至于那从来冰冷的道人也显得柔和了，只是皱眉，女子察觉到他并没有动身，似乎是有了不安，恭声道：
　　“君意…君意这些年来，都是奉着玄谙大人的命令，不敢有半点差错，当时…当时是牵了司元白进来，铺开了明阳的局…”
　　道人微微眯眼，道：
　　“玄谙…如何差遣你的？何至于到露面都不能！”
　　她愣了愣，似乎有点疑虑，可眼前的真君既然站在了湖上，没有惊动任何变化，便没有其他可能了，心中渐渐有了戒备，面上却泪水纵横，口中答道：
　　“当年…有人闯了东边的蜃镜天，带了宝贝折在湖上，我收了那一枚【太阴吐纳养轮经】，大人嘱咐我把宝贝放在芦苇荡里，以神妙感应…后来才知道仙物现世…这些都是按着规矩，托举明阳的事情…不见得有什么出手…可突然就是不好了…”
　　这道士微微凝神。
　　陆江仙心中已有震撼。
　　‘原来…这样早么…’
次元姬免费分享地址在这：
夸克网盘分享免费群组：268550786
百度网盘分享免费群组：1019403291
　　记着【太阴吐纳养轮经】的玉符自然不必讲，自己当时初入此界，就是靠着此物有了一点神妙…恐怕也正是自己得了此物，从此让大黎山有了感应，迅速将目光投射过来。
　　陆江仙定定地出神了一瞬，心中不知道有多复杂，眼见这女子已经低下头，甚至有些许惶恐，这才抬起手来，轻轻的放在了女子的肩上。
　　下一刻，他脸上的表情耐人寻味起来。
　　而低低的泣声，这一刻也停止了。
　　女子收敛了哭泣，稍稍抬高了头，似乎是察觉到了什么，转瞬之间，她已经慢慢挺直了背，轻声道：
　　“府主…”
　　“您感应不到白君意的魂魄的…”
　　她静静地道：
　　“因为，青诣元心仪也在湖上，她是去过洞天的，若是要调动她的魂魄探查，还要请府主回洞天归位，先行掌控仙器才是。”
　　霎时间，整座玄池的氛围凝结在原地，好像有极其恐怖的压力在其中酝酿，又好像飘飘如烟退散，女子缓缓抬起头来，瞳孔中已经化为纯粹的亮白色。
　　湖面上的涟漪如同呼吸一般颤动起来，种种色彩被浓缩成一幅不会动的油画，青谕遣仍然跪坐在地面上，没有半点反应，她却慢慢站起身来，极为认真地盯着陆江仙，轻声道：
　　“大人…好久不见。”
　　寂静至极。
　　看见陆江仙这一张面容时，来人眼底闪过一丝痛楚与怀念，可很快就如烟云般飘散了。
　　那道士却没有太大的神色变化，他缓缓转过头来，凝视着眼前的女子——这化身身材极高，哪怕对方站起来了，他依旧是居高临下的望着。
　　“哦？”
　　他道：
　　“是哪位道友？”
　　白君意向前迈步，那张极美的脸上多了一点笑意，双目中仍然是纯白色的光彩，很是恭敬的行了一礼：
　　“不敢与大人谈道友。”
　　她笑道：
　　“在下乃是旧时的府中仙官，大人的掾属，因为得了府主的信任，这才在湖间得道，道号…”
　　白君意笑容渐渐淡了，轻声道：
　　“玄谙。”
　　他顿了顿，叹道：
　　“今日不能亲至，只能借此妖身见大人，实在愧疚。”
　　陆江仙凝视着他。
　　两人其实都不意外。
　　当年他从宛陵天回来，得了那天素手段，生造了李遂宁，这位玄谙真君就曾经有过感应，陆江仙寻机而入，甚至一度找到了这一位的藏身之处。
　　陆江仙距离祂所在的洞天秘境也好、仙阵也罢，只有一步之遥！
　　只是他恪守自己谨慎的守则，没有抹杀真君能力之前，绝不踏足有真君镇守的洞天，于是从未有过接触。
　　而陆江仙心中的疑惑与怀疑，其实一点不少。
　　对方出了神，长长一叹，看着故人的脸孔，双唇微动，喃喃道：
　　“【玄泱真君】…”
　　祂猛然惊醒，顿了顿，苦笑道：
　　“算算日子…也有五百年了罢…失了最后的招牌庇护，元府方才是一无所有，不得不避世退走了…”
　　见陆江仙沉默，对方笑着摇摇头，似乎有所预料，道：
　　“大人不必多虑…当年…我也算是帮过大人的。”
　　祂道：
　　“大人可还记得当时的那一枚碎片？那是仙府所遗留，晚辈还特地放了一枚祭药进去，大人赐给的那李通崖…可还记得？”
　　陆江仙终于有了波动，他抬起头来，目光渐渐锐利。
　　如何不记得？
　　【重海长鲸】！
　　这是李通崖崛起的机缘，也是他陨落的原因之一，此间引发了一系列的变化，甚至是如今走上明阳之道的大因果！
　　‘这样计较起来，也的确只有那一枚碎片得过箓气…’
　　玄谙始终诚恳的看着他，只是在他眼眸锋利的那一瞬，隐隐有了些不适，下意识地转过头去，很快又恢复过来，笑道：
　　“府主顶着玄泱真君的仙容，实在是太过吓人了。”
　　他静静地扫了眼对方，平定了心思，道：
　　“既然如此，为何等到今日相见？”
　　玄谙的脸庞上闪过一丝无奈，轻声道：
　　“也是因为【青诣元心仪】。”
　　玄谙很是自然地转过身，在这既是平台又是岛屿的地界上迈起步来，不再注视着他，而是留给站在原地的陆江仙一个侧脸，轻声道：
　　“想必他们也与大人说过了，【青诣元心仪】能够分因果，非我能掌控，与其说是我持着此宝，不如说是我寄居其间…”
　　祂笑了笑，转身道：
　　“这天底下这样多的真君，哪怕是阴司也不过是监督，可有哪个敢把手伸到湖上来？同样的，小官也不敢。”
　　陆江仙若有所思，看着他侃侃而谈：
　　“哪怕我已经得到了仙器认可，却也不敢外出落足湖上，就算是插手，也会受此无上之宝反噬。”
　　祂抬起手来，笑容又像是讽刺，又像是无奈，显现出掌心那一点柔弱的光，淡淡地道：
　　“大人也看得出来，下官的状态本就不好，仅仅是帮了大人几次，我差点魂飞魄散，更别说贸然下山，或者是派紫府强势插手、干扰大人了…”
　　说完这话，白君意瞳孔中的光彩闪烁了一瞬，似乎有些不稳定，祂道：
　　“我不敢接触大人，只有等着大人到山上来，想见下官了，下官方才能现身。”
　　祂咳嗽了两声，这具妖躯上已经多了一点裂痕，那双瞳孔满是疲惫，静静地凝视着陆江仙，轻声道：
　　“下官拖着病体沉躯，拖到今日，就是为了将元府与过往种种亲手交到大人手里…以防之后的种种变局…”
　　他侧过身来，深深一礼，道：
　　“还请府主随我入内。”
　　银色的光彩如风一般流逝，他的目光满是疲惫与期盼，隐隐约约，已经有一处无上所在缓缓推开了大门。
　　陆江仙仅仅是看着他。
　　而玄谙也没有任何疑惑，仅仅是抬眉看着他，眼中是坦然、是郑重，就这样静静站着。
　　时间无声的流逝着，每一分每一秒，这位大妖瞳孔中的银色都在慢慢变淡，陆江仙却无动于衷，只是静静的看着，几乎那最后一缕银色要彻底灰飞烟灭时，才看到这道人微微点头，摇头笑道：
　　“好。”
　　霎时间，好似有无穷的青云猛然拨散，两人身边的景色的好似泼开的一团墨，飘散如烟，化为无穷的黑暗。
　　四周黑暗至极，却广阔无限，银亮亮的星辰一个接一个的亮起，点缀在空无一物天地之间，玄谙转过身来，环顾身周，凝视着这崭新的天地，目光中好像有无限感慨，笑道：
　　“恭迎…府主。”

　　第1454章 三德始终（1+12）（潜龙勿用加更43113）
　　陆江仙抬起头来，缓缓望向这满目星辰的天地，看着那点缀在天际的、熟悉的星辰，银色的光彩一一流淌，在天空中交相辉映。
　　七颗星辰闪烁。
　　“北斗…”
　　他喃喃着迈前一步，缓缓转动目光：
　　“紫薇垣…勾陈…织女…”
　　陆江仙的心怦然而动，怔怔地看着满天的星辰——这密密麻麻的星象，赫然就是自己前世的种种星图！
　　‘可…’
　　陆江仙前世其实并没有仔细观察星辰，可如今神识迥异，毕生记忆流荡如水，无一不昭昭显现，哪怕只是幼年时看过几眼，此刻也是一一记上心来，反而让他有了一瞬的疑惑：
　　‘奇怪…似乎有几处问题…尤其是这北极星的位置…怎么与记忆中的并不相同…’
　　他眸中的疑惑仅仅闪动了一瞬，已经转过头来，看向身侧。
　　那只妖狐早已经消失不见，取而代之的是一位满身银袍的男子，面容雄伟，眉心一点银光，正静静地看着他，并未催促。
　　玄谙。
　　眼前这位男子，才是玄谙的行走之身！
　　见陆江仙抬眉看来，男子优雅地行了一礼，笑道：
　　“这是【大周天星图】，乃是青玄主传下，府中还有一处【小周天星图】，是府主亲自刻画。”
　　这句话看似寻常介绍，透露出的意思却极有分别！
　　‘祂明显知道我的记忆不全…无非是在考虑到底有多不全。’
　　对于这位始终在暗的玄谙真君，陆江仙属于在明的一方，实在是很难遮掩，对方对自己的了解也超乎了想象，如今到了此地，也说了那样多的话，一味地掩饰表面功夫已经没有意义。
　　陆江仙轻轻点头，目光随着满天星辰慢慢往东方滑落，看到了那镶嵌在东方天际、通天彻地的庞然大物。
　　那是一道门。
　　此门上接无穷之苍穹，门槛立在透明如玻璃一般的地面上，通体呈现出青铜之色，流转着日月光辉，大得惊人。
　　两人站在底下，如同两只蝼蚁。
　　玄谙微微点头，笑道：
　　“请。”
　　两人遂在这天地之中前行起来，跨过那透明的地面，无数星辰如同长河般在脚底下流淌着，玄谙好像很感慨，动了动唇，突然道：
　　“府主…”
　　祂喃喃道：
　　“当年的元府，也算是个庞然大物，府主开了三司，分别由李原、我与蒋清掌控，陈泛之、安韬微、池玄昱等人从旁辅助，大人可还记得？”
　　玄谙似乎并不在意他的回答，心神已经完全从眼前的天地中离开了，飘飘的陷入回忆，轻声道：
　　“蒋清，也就是『道皓清阳玄玉真君』…也就是祂，靠着那位大人曾经用过的法宝，才威慑住了天下的诸修，使我等从容保全…”
　　祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道：
　　“【命阳白玉剑】——府主可还记得？”
　　陆江仙心中微动。
　　如何不记得？
　　他如今这一副容貌，就是那命阳白玉剑如同一张白纸之时就显化而出的形象！
　　‘从祂这话中的意思，与我当时的猜测并没有大的出入，甚至十成里至少对上了八九成！’
　　‘可…祂所说的【玄泱真君】，又是哪位？’
　　他将两个名字来回思虑了一番，心中已然恍然。
　　‘我明白了…’
　　如果元府多年以来果真有借势之举，『道皓清阳白玉真君』蒋清又是真实存在的，那么早先提到的那个名字【玄泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！
　　‘也就是说，【命阳白玉剑】的真正主人，或者说这法宝如同白纸一般时还能回忆起来的主人，并不是当年元府的那位玉真余位，就是第一玉真【玄泱真君】！’
　　而『道皓清阳白玉真君』蒋清，就是得了这一把【命阳白玉剑】，又有府主从旁辅助，这才有了借用当年那位大人威势的可能！
　　这就是为什么，玄谙看到自己这张面孔时，有时甚至有几分如芒在背，不敢直视的缘故！
　　他心中一下恍然，也彻底理解了对方的意思，微微一顿，道：
　　“祂…如何了？”
　　玄谙叹了口气，很自然地道：
　　“当年多方试探不止，祂本来就出手过不止一次，已经彻底取信，可盈昃突破失败，身死道消，整个大局就彻底颠倒…”
　　见陆江仙皱眉，祂也不显得意外，轻声道：
　　“之所以有这样大的麻烦，一来，是事情来的太突然了，二来…”
　　陆江仙心中一震。
　　玄谙露出回忆之色，道：
　　“当年，盈昃是来见过府主的，虽然因为欲重立青松观之事，谈得不算很愉快，可这位太阳主位的大人不会有疑，自然是客气的离去了，不曾想就这样埋下了祸根。”
　　祂的表情好像是无奈，又好像是后悔，轻声道：
　　“阴阳之道，有一个特点，说是特性也好，说是青玄修士一直维护的平衡也罢，叫作【阴阳佐成】。”
　　“所谓【阴阳佐成】，就是指太阳之道显世、灵物大涨之时，太阴之道的主人就会压住道统，不使太阴之物轻易诞生，以示藏养敬显之意，当太阳之道因为种种变故而隐藏时，太阴之主就会流传太阴，以示藏发入世，备而待显。”
　　“如此一来，总是太阴和太阳之间一显一隐，交相辉映，便能让对方的道统更好修行…”
　　祂说到这里，陆江仙已然明白了，终于显露出一点愕然之色。
　　玄谙无奈点头，道：
　　“不是我不够取信于人，而是之前装的太好了，好到把盈昃也骗过去了。”
　　“当年盈昃显世，太阳流转，太阴当然是隐藏下来，自然诞生的灵物极少极少，只通过元府中源源不断地流转出太阴之物，用来交易天下，供养己身，这本来也是府主与我二人定下的暗暗充实实力的法门…”
　　“这时候，盈昃的太阳极为突兀地隐世了。”
　　玄谙顿了顿，道：
　　“祂身持太阳太阴两道，表里交替，陨落其实也没有多大的异象，可祂那样骄傲的人，连杀人都要下旨，哪怕为了修行，也不会一声不吭把太阳道统这种最需要显世的道统给隐下来了…”
　　“于是大家都知道祂求金仙陨落——同持太阴太阳，古往今来能成功的有几个，实在是太不稀奇了！”
　　祂的脸色惨白起来，道：
　　“这样一来，全天下的目光都转移到了我们身上。”
　　“因为，本该随着太阳隐世而转为显世的太阴，没有半点动静。”
　　陆江仙轻轻一叹，也露出点苦涩的笑容。
　　不错。
　　哪怕陆江仙心中估计，十有八九整个太阴果位都在自身的镜子里，却依旧没有半点调动太阴果位的能力，更别说让全天下的太阴随之显世了！
　　‘竟然就这样露了马脚…’
　　几乎与他同时，玄谙低了头，咬牙道：
　　“竟然就这样被看出来了！”
　　祂顿了顿，面上的悔恨与苦涩极为深刻，显然，这件事情给祂的教训实在是太深太深了，玄谙喃喃道：
　　“接下来的事情，就残酷了许多，先是太祝暗暗被围杀，差点当场陨落，不得不依靠自身果位，躲入生与死的间隙之中，祂为了维持住太阳道统威慑，含而不露…”
　　“可祂们既然出手了，怎么会这样放过？”
　　“紧接着，就是太昱。”
　　“到了这一步，早已经不掩饰了，金一道统哪怕先前不参与，也不能坐视自家的兑金果位流落他人手中，而太栩…被逼的提前证道，最后还是陨落…”
　　玄谙说到此处，已经有了咬牙切齿的痕迹，冷笑道：
　　“三玄阋墙，这日子可不好过。”
　　陆江仙缓缓侧过脸，从祂身上感受到了一股怪异的熟悉感，他心中颇有感触，终于开了口，声音略涩：
　　“何至于斯。”
　　“何至于斯！”
　　玄谙缓缓闭目，声音略有些颤抖，道：
　　“何至于斯…天下人无一不欲问，可终究是一步一步走到了今天，那些后人翻看史书，只觉得迷茫。”
　　“远古至中古的战争，扑朔迷离，仙神之间的大战起承转合，却总是没有动机和起源，甚至昨日的通玄弟子，今日能在青玄之中受业，明明是兜玄一道的正神，却会在某次出关以后，投入了通玄门内…”
　　祂轻声道：
　　“为什么呢…”
　　“仙人行径本就难以记载，随后的复杂之处越来越多，人们反复修补，魏梁二朝都补史书，手中的秘辛不少，可留下的只有一片茫然，乃至于崔谕作【谬古论】、李道枰天才绝世，十六岁就作【无史说】，都是认为上古之秘受人篡改，谬而不实。”
　　“他们当然不可能看清，魏帝仙神参半，后期更有以仙御神的心思，怎么可能让他们看清呢？”
　　“直到一个人…”
　　祂侧过身，笑道：
　　“梁代的周饶。”
　　“周饶出身名门，是史学大家，身系三玄，书通六家，也是蒋清的长辈，大人可还记得，当年陈泛之与安韬微去问蒋清…”
　　“祂只冷声说：‘诸仙早知有此一日！’”
　　银袍男子抬起手来，摸了摸脸颊，道：
　　“为什么呢？”
　　“我说，道统不同，自然要争，是也不是？”
　　祂静静地道：
　　“蒋清说…非是道统，通玄中有兜玄的神，青玄中有通玄的仙…世间之争，并不是道统之争，祂家长辈有一论，叫作【三德说】。”
　　陆江仙侧过脸，听祂念道：
　　“【夫经者，必从三玄出】。”
　　“自尊极贵者，通玄也，使役万神者，兜玄也，阴阳和生者，青玄也。”
　　“这天下的玄道万万千千，归到底也不过三道，周饶写了一个故事，说是有三兄弟，天赋绝佳，分别被三玄看重，这便在山上宴饮，各奔一方，就此告别。”
　　“于是大哥问道：立道易，立德难，你我既已得道，何以得德？当于此山立誓。”
　　祂的话到这里戛然而止，侧过脸来，神情冰冷，道：
　　“【道】既然有三种，【德】自然也有三种，第一人便道：”
　　祂抬了眉，看向天际，道：
　　“我，托天簋、调诸炁、祭无上、事正人，于是修神得意、侍奉正德，坐天道之庭，治地上之修，亡属、侍神、国裔、族戚一一从我，凡有缮神添威、大敕鬼神，炼红尘而除仙业，无所不为。”
　　“这是天道的德行，也是鬼神的德行。”
　　“第二，是仙道的德行、也是仙人的德行，那第二人道：”
　　两人都停住了脚步，此刻，满天星辰都黯然失色，这位真君抬起头来，很是肃穆地道：
　　“我，举升阳、设神通、究仙事、治有无，于是成仙得道、置闰五德，攀仙玄之业，问正始之门，徒子、同修、内道、山人一一敬我，凡有广余推闰、泛置仙属，剖天心而食地胎，无所不为。”
　　陆江仙轻轻点头。
　　玄谙喃喃道：
　　“这就是一切纷争的开始。”
　　“周饶以为，兜玄修士认为有【天】这么一个完美的造物，只要侍奉、修缮天道，自然有天下大同，而通玄修士终日奋斗，维护的是仙这么一个存在，只为让一位位修士填满那些玄位，创造出越来越多的玄道，让仙人的道统越来越光明。”
　　“祂们之间天然就有斗争，在三玄主没有完全隐迹，几位亲传弟子还在世的时候，这种斗争就隐隐约约有了苗头。”
　　祂笑道：
　　“仙人也是有念头、有认可的，通玄培养出的弟子，或因为宗族，或因为长辈，甚至兄弟就是鬼神，会对天地存有敬畏，而兜玄的鬼神，也未尝没有逆天地而存仙道、自立门户的心思。”
　　“这就是为什么上古之争屡屡不绝，三玄这样贵重的门面，却从头到尾都有水火不容的争斗，甚至一度闹到了仙人眼皮子底下。”
　　玄谙笑了笑，继续道：
　　“当然，还有最后一种德行…第三人道：”
　　祂长长的停顿了，凝视着眼前的人，目光复杂，轻轻地道：
　　“我…”
　　“攘邪祀、抑诸德、拘妖鬼、杀仙玄，于是封不俗之山，聚农桑之人，凡夫、走卒、生民、众庶一一同我，凡有修我一属、养尔道德，践五德而杀仙神，无所不为。”
　　陆江仙凝视着祂，这银袍男子笑道：
　　“周饶以为，青玄主能在古代留下那样多的趣谈，有一个根本的动机，让那一代大圣陨落、妖族一盘散沙，互相争斗也好，对几位亲传弟子的嘱咐也罢，本质上是极为相似的。”
　　“人。”
　　“甚至，周饶也提出另一种理解——那位青玄主在祭拜之时走下供台、偷吃祭品，嬉笑怒骂，乃至于混迹于贩夫走卒之间、恐吓大圣于宴席之内，实际上在消解身为仙的尊贵与无上威严。”
　　“祂在用行动告诉弟子们，他也是人。”
　　祂神色有些黯淡，道：
　　“这是最早的青玄修士…这是人道的德行，也是青玄修士自己也争执、乃至于最后内斗不休的道德。”
　　“周饶没有错——虽然他知道的很少，看得却很深，其中大量的人情、师门、乃至于恩怨他考虑不到，可纵观历史长河，这条脉络是偏不出太远的。”
　　“于是为什么有天坠破、有鬼神消迹，为什么有人团结、有人拔刀相向，为什么有人结为道统，有人结为世家，一切的一切，都有了一个根本的答案。”
　　“道德。”
　　祂幽幽地道：
　　“所以上官子通会死、二吕会证而不得，长泾最后会不入华央池，会天矮三丈，地升九尺，薛霖卿会解散通玄宫，帝君会致忠孝，从一开始，这些矛盾和争端就已经埋下了。”
　　“从古至今的争斗，无非如此，是仙道、天道、人道的大争，是仙、神、人的争端，千千万万的血泪，一一陨落的仙神，无不涉此玄机。”
　　陆江仙缓缓抬眉，眼中慢慢清晰，道：
　　“原来如此。”
　　玄谙点头，笑道：
　　“得了三德论，府主再去看当今之天下，一切就昭昭明了了，为什么巍巍苍天轰然倒塌，血气屡禁不绝？为什么青玄起落如山崩地裂，内斗不休，弟子却四处奔散？为什么落霞横霸一方而释修光明正大行走于天下？”
　　“知古而通今，这就是答案。”
　　“当然，也能看出谁是盟友，谁是敌人。”
　　玄谙那一双银色的瞳孔转过来，充满着极复杂的情绪，道：
　　“青玄一道，到底谁才违背了不可违背的底线，谁是仙，谁是人。”
　　祂喃喃道：
　　“底线…也是青玄衰弱的原因。”
　　玄谙轻声道：
　　“所谓仙魔之争，纵使有魔道兴起的原因，本质上却是仙神大争，青玄修士周处其间，他们眼睁睁地看着，随着斗争越来越激烈，不得不从红尘中走出来。”
　　“他们说，不要杀人、不要奴人。”
　　“可问题很快就变了，他们不得不看向自己的同门，问道：”
　　“你为什么杀人？你为什么奴人？”
　　“于是毫不犹豫地拔刀相向，相比通玄与兜玄的团结，青玄修士走出红尘，在相互审视之间如同一盘散沙，崩溃消散。”
　　“后世的青玄修士，更是经历了蜕变，只要能登阶而救万民，自尊一方，纵使是杀师屠子也不为过，终究杀的是仙，不是人。”
　　“毕竟仙天生就有罪，我只是其中一位赎罪人，杀之何妨？”
　　祂静静地笑道：
　　“这样的道统，又怎么能长久呢？”
　　陆江仙缄默。
　　星辰天地中一片寂静。
　　陆江仙的声音渐渐幽远，似乎从天边传来，显得很是飘渺：
　　“那…你呢？”
　　玄谙与他对视着，看着眼前人用当年那一位的面容凝视着祂，陆江仙慢慢开口，语气平静：
　　“你…是哪一德的修士。”
　　“哈哈哈哈！”
　　玄谙突兀地笑起来，祂的表情扭曲了一瞬，恢复为冰冷的平静，轻声道：
　　“府主说笑了，玄谙还能是哪一德的修士？”
　　祂闪电般地转过头去，凝视前方。
　　两人走到此处，已经能看见那近在眼前的青铜大门，大门之下终于有了一处残破的玄庭，横竖不过百步，如同一间小院落。
　　放眼望去，四处都是倒塌的柱子，两人迈过那如玉般的地面，看到了重重废墟之后那一处小小的仙座。
　　这仙座实在是小极了，寻常人坐都显得掣肘，也没有什么明亮的花纹，孤零零地放在废墟之中。
　　玄谙却不再继续答他，上前一步，笑道：
　　“这些年，我就坐在此地，看守此门。”
　　祂往前走了这一步，只将自己的背影留给陆江仙，并不显露出自己的表情，声音有了点点怀念，轻轻地道：
　　“府主推开此门，就能见到数百年前的所有痕迹…”
　　陆江仙怔怔地凝视着祂。
　　听到此间如此安静，玄谙的声音一点点低下来，竟然显得威严且冰冷了：
　　“或者，府主想谈谈明阳了？”
　　祂微微侧脸，声音森冷：
　　“李乾元的那些虎狼子孙、仙族后代，也整整养了两百年了，正是派上用场的时候，我倒有一计，已经筹谋多时。”
　　玄谙原本露出了半张俊朗的脸庞，因为面上的淡漠与冰冷显得极为霸道，慢慢又转回去了，冷冷地道：
　　“杀诸李而献麒麟。”
　　“如何？”
　　寂静在这大殿之中徘徊着，玄谙的语气显得不容拒绝，整座大殿也在这一瞬颤抖起来，天边的星辰似远似近。
　　没有得到对方的回答，玄谙的面色渐渐有了些许变化，祂深深地叹了口气，道：
　　“府主，还不以真身示我么。”
　　道人却叹了口气，道：
　　“我骗人的时候，也不喜以面相对。”
　　长久的寂静。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　玄谙一点点的笑起来，他的声音在星辰天地中回荡，竟显得清朗而明亮，那无数星辰也随着他的笑声忽明忽暗，如同在应和，他笑道：
　　“陆江仙。”
　　“你怎么看出来的？”
　　听了这话，道人轻声道：
　　“太像了。”
　　上方的人冷笑。
　　天地中震动不休，星辰开始轻微的战栗，那沉在废墟中的片片砖瓦也晃动起来，玄谙飘飞在夜空中的长发一点一点被白色所淹没，他的声音幽深且愉快：
　　“陆江仙，你猜的没错。”
　　天地晃动起来，破碎的废墟猛然摇乱，满天的星辰如同画布一般被撕得粉碎，露出背后迷离的、如同混一的日月之光，无穷无尽的仙殿铺陈开来，如同一只匍匐在洞天里的巨兽，将道人单薄的身躯完全吞噬。
　　仙座光芒万丈，众生之貌在座前轮番演绎，带来如日月般的光辉，又慢慢浸入飘飞的红尘。
　　横跨在仙座背后的，是无穷无尽，镇压天地的青色罗盘，这罗盘纹路密密麻麻，金光流淌，散发着极为恐怖的威能。
　　上方玄机流淌，好像有万千光影纵横，又有种种缘法在上方飞跃，又一一断裂其间，如同折翅的鸟儿，沉入这无穷无尽的深渊。
　　他缓缓侧脸。
　　“我是玄谙，也是李原，是陈泛之，也是安韬微，初时，是仙官仙将，也是府主，后来，也可以是李江群在府中修行的师伯…”
　　“当然…你也可以叫我…”
　　玄谙那张俊俏的脸庞在他的脸上如同玻璃一般碎开，一片片如同白玉支离破碎，在空中缓缓地飘散，露出底下那冰冷的、没有半点情感的瞳孔，与脸颊上那细微的旧痕。
　　“陆江仙。”
　　感谢
　　微微满河星
　　打赏白银盟主
　　感谢
　　任人喧嚣
　　乌衣卿相
　　夜雨落长安
　　明月上天山
　　宇飞
　　一只伊犁鼠兔
　　微微满河星
　　CH炀
　　连
　　鹿鸣之
　　酒卒
　　檀河
　　书友20200721011014379
　　燕倾霏
　　仙鸽不哭
　　书友20250803012642706
　　三合九宫
　　黄芋仙
　　终极混沌未知
　　草水6
　　雨一尘
　　HEY_MAN
　　是个坏人啊
　　逍遥智星
　　贾茹
　　打赏盟主

　　第1455章 旧仪
　　那如同巨大星辰般的青盘横压在天边，金色的幻彩好似毁天灭地的流星雨，一一从玄天之上坠下，穿梭于阴阳之间，如梦似幻。
　　道人立在其中，如同一只蝼蚁，可那一层层光彩也如同风一般从他身上逝去了，白发飘散，显露出与上方的仙人一模一样的容貌来。
　　他叹了口气，道：
　　“既然玄谙是假的…你的话又有几分真？”
　　上方的人缓缓低头，如同神灵一般的眸子里冰冷至极，道：
　　“孤寂了几百年，难免说几分真话。”
　　陆江仙似乎并不紧张，他道：
　　“当年的元府，是你一手空造出来的。”
　　玄谙居高临下地凝视着他，语气中带着笑意道：
　　“不错，我…也算幸运了，生在这无上洞天之中，总好过你，两手空空…只可惜，有些东西，我辛苦凑齐了，却为你做嫁衣。”
　　他似乎太久太久没有以真容真心言语了，面上的神情隐约有些恍惚，那一道道金光仍然如同雷霆一般从天而降，打的地面上白衣男子的身影时隐时现，这才听见陆江仙静静的声音：
　　“你，究竟是什么？”
　　这几个字在天地中回荡，玄谙的脸色却显得冰冷，他抗拒回答这个问题，喃喃道：
　　“陆江仙…你不能这么问。”
　　“你应该问…”
　　他抬起头，道：
　　“我们是什么。”
　　下方的男子缄默了，他的瞳孔有了细微的颤抖，玄谙轻声道：
　　“这一点上，你应该比我知道的多，如果不是我横插一手，你应该知道的更多，你往高了想，总是没错的。”
　　陆江仙低眉，玄谙则喃喃道：
　　“你记得…法鉴当年的模样么。”
　　他轻描淡写地说出了那两个字，下方的陆江仙神色稍稍晦暗，玄谙已经抬起头来，伸出手，掌心向上。
　　他空无一物的掌心中，开始出现一缕缕天顶坠下来的青光，不断缠绵凝聚，最后化为朴实无华的灰青色。
　　这是一枚残镜。
　　又或者说，这根本是一面圆盘。
　　此盘仅仅巴掌大小，周边箍了一圈暗色的纹路，显得黯淡无光，在他手中缓缓转动着，露出背后的十二枚符文和略显怪异的模糊纹路。
　　陆江仙表情微微有些异样。
　　此物他实在太熟悉了。
　　玄鉴。
　　当年他初入此界，沉在河里，镜面上一片碎片也没有时，就是这一副模样。
　　玄谙凝视着，浮现出怀念之色，声音极轻：
　　“此物…边纹十二箓，分别表示天地间十二炁，后置两仪，两仪图录有五边，示意五德，这图录极为复杂，原本取自正始道统中的八卦镜。”
　　“你也可以叫它…”
　　玄谙目光复杂，似乎厌恶多过喜爱，淡淡地道：
　　“【青诣元心仪】。”
　　陆江仙一点一点抬头，目光越发明亮。
　　【青诣元心仪】！
　　湖上有【青诣元心仪】，陆江仙只知道是另一道仙器，却从来没有想过，【青诣元心仪】也可以指向鉴身！
　　可下一瞬，他就有了疑虑，看向对方身后横跨在天际的巨大罗盘，眼神中起了波澜：
　　“可…我离开过湖上，倘若鉴身就是【青诣元心仪】…天下必有变动！”
　　玄谙叹了口气，摇了摇头，道：
　　“因为…玄鉴身为【青诣元心仪】的大部分权柄，在我这里。”
　　“原本…不是这样的…陆江仙，你知道为什么…元府要显世而出么。”
　　玄谙抬起头，目光黯淡，道：
　　“长塘离世，散去了道统，洞华天封闭，空无一人，洞府之中独有一物，却是一块青铜残片，置之桌案前多年，交感日月精华，太阴余位注目而复现，竟然活过来。”
　　“这就是我，玄谙。”
　　他挑眉看陆江仙，面上带笑，缓缓捏紧拇指，悬浮在他掌心的青色圆盘猛然碎裂，化为极为规整的七片碎片，悬浮在他掌心，交错纷飞，如同一只只起伏的青蝶。
　　“陆江仙，碎的不止是镜面，还有鉴身【青诣元心仪】——我，是最大的那枚碎片。”
　　“是我…”
　　“陆江仙…是我躲在这洞天之中…殚心竭虑，观察四方，我当时那样脆弱，为了不引起蒋清的怀疑，我费了多少心思，活生生造出那样大的声势…”
　　“我一片片将这些碎片凑齐，拼出了这完整的鉴身…可七枚碎片将要凑齐的那一刻。”
　　他的瞳孔急剧放大，眼中的杀机极为浓郁：
　　“我，玄谙，亦有了消亡的预感。”
　　“你能想象么？陆江仙，你以为自己带着使命而来，却发现自己是一个意外——你才是那个真正陆江仙的布置，而我，是太阴之位变化的结果。”
　　“所以我停下来了。”
　　他微微吐了口气，好像在宣泄提起这往事时给他带来的恐怖压力，笑道：
　　“我和你不一样，陆江仙，我没有你的道慧，可我一来精通百艺，又有司天之宝，二来同样能取信太阴，我开始推算这些碎片。”
　　他轻飘飘地移开目光，不再与陆江仙对视，道：
　　“所以，我们做的本质上是同一种事，你，是我已经花了近千年才拼好的鉴身，是在这个过程中，我接触到了镜面碎片，得了其中两三枚，才能把它们放在湖上，使你轻易得之。”
　　“当然，你也不必谢我。”
　　玄谙笑道：
　　“鉴身七块同时归位的那一刻，我以位格欺瞒，行太阴仪事，抽身而出，也借走了【青诣元心仪】的部分玄妙。”
　　“所以鉴身背后只会留下一个怪异的符号，其余纹路一片模糊。”
　　他轻声道：
　　“神妙锁在元府之中，为我所用——你是发现不了的，有所缺失，你只会怀疑是碎片还没有集齐，一如登名石。”
　　玄谙喃喃道：
　　“所以…你我各有得失…陆江仙，我是没有符种可用的，底下的人成了道，和我也没有什么瓜葛可言…”
　　“原来如此…”
　　陆江仙凝视着他，上前一步，轻声道：
　　“所以，元府的毁灭，到底与你做的这些举动，有没有关系？”
　　玄谙侧过头，声音有了些许忍耐，轻声道：
　　“你要说关系，一定有，如果不是我打乱了一切，天下的大势会按着安排来，不会这样破碎，盈昃也不会轻易做出最后一搏，祂虽然性格冷酷，不是什么大圣人，可留在世间总是有好处的。”
　　“而在局势败坏的时刻，我如果没有拖延时间，情况也许会好的多…”
　　陆江仙神色晦暗，突然抬起眉来，道：
　　“你怎么知道是打乱了。”
　　玄谙沉默。
　　“祂这样了得，这样无所不能，怎么能算不到…”
　　“陆江仙…”
　　玄谙叹了口气，道：
　　“祂用谶，非用算，我虽然不如你，可你我算是法鉴的一部分，你我的举动，是能够打乱一切的…甚至…我觉得，你我之前，已经有人打乱过…”
　　“再者…你可知道，和他同一级别的还有两位？你以为当年祂就很自在么？你以为其他人…看着那一句句将要印证的谶言，会什么都不做吗？你可知道，天下的复杂远超你的想象，那位通玄主人，身上流着一半的妖血！龙亢氏、徐氏，都不是纯粹人身！”
　　陆江仙的心中炸开了一片白色，重新沉默下去。
　　其实，陆江仙来到此世、一路走到今天，隐隐感受到安排与牵引，心中对玄鉴原主人当然有忌惮，可同样的，也给他一种隐隐约约的心理：
　　‘祂那样了得，必然早将一切算好了，无论怎样，最后的结局总是不会太糟…’
　　可玄谙的话仿佛抽去了那最后一道底牌，让陆江仙心中越发苦涩，这时，上方的男子终于起身了，似乎是察觉到陆江仙的犹豫，他迈过台阶一步步走下来，那张与他一模一样的脸上已经被冰冷的笑意充满。
　　“所以…陆江仙，你可有发觉？你的心太软了，你以为明阳是什么好东西…妖明阳被人皇斩杀，封在旧地的是妖明阳后代所化的李氏，他们像蛆一样从尸骨上站起来，把这肉这血咽下去，吃得起劲，连同类都不顾了，于是天生就有弑父食子的传统，怎么能算的上人了！若非世世代代与人交合，如今会有半点人样？”
　　“一群枢阳的豺狼子孙、旧世家的余孽，你和他们废什么话？满湖都是非人后裔，此刻不用，更待何时？”
　　“今日你入此地来，我只有一条路给你走。”
　　他笑道：
　　“你既然道慧出众，就请你留在此地，编撰求金法，而我…”
　　“我来代替你出去。”
　　玄谙淡淡地道：
　　“我自有办法应付祂们。”
　　陆江仙释然地笑了，他抬起头来，看着那横压天际的青色罗盘，道：
　　“这就是你的底牌？”
　　玄谙笑道：
　　“你不会想和我斗起来的，我太了解你了，离开镜中天地，你什么也不是，你站在这里看似厉害，可没有什么斗法的可能——太阴玄光？太阴玄光不会对准我的。”
　　他正色道：
　　“我有【青诣元心仪】，而且，我也是陆江仙。”
　　玄谙摊开手来，无穷的星辰重新归来，那庞大的青铜门扉再次从两人身后立起，他轻声道：
　　“而我，只要推开此门，让【青诣元心仪】骤然归来，短时间内所有因果暴露，玄鉴的光彩就会昭彻天地，你我，都会灰飞烟灭。”
　　陆江仙看着他，思虑道：
　　“原来如此。”
　　他喃喃道：
　　“所以你不敢来见我，只要到了鉴中天地，你在我手中如同蝼蚁，而我…到了你这里，你才有和我谈判的资格…”
　　“不是谈判。”
　　玄谙轻声道：
　　“你没得选，只有和我合作，你才能保全你的一切，你太无知了，本该属于你的见识，已经被我提前夺走，天下的诸多隐秘，我比你更清楚，而我…还有千年的历练，我才能理解这个天下是怎么样一步一步越来越复杂，越来越浊恶的…”
　　“我更有资格代表祂，站在天地之间。”
　　“从你们青玄的角度来看，我更有能力、我更能左右天下，我取而代之，本就是正义之举。”
　　“你们青玄…”
　　陆江仙笑着摇头，玄谙先是一怔，旋即大笑道：
　　“如何不是！你以为青玄破碎的根本是怎么来的，是祂自己种下的因，当年明知跟脚不对，非要收那个陆赥，还要指着人家，对着自己那些个弟子说，【若坏人和，汝等自诛之】…好好好，陆赥是一辈子没迈过那条线，可后来人呢，拔刀有理，杀仙无罪，这句话可真是天宪！”
　　“那是你的青玄。”
　　陆江仙眼中的神色却越来越清晰了，他似乎明白了许多，轻声道：
　　“你是知道很多我不知道的事情，想用周饶口中的人道劝我，可你理解不了他，有些东西…我与他亲身经历，遂至此境，可你没有…你…和我不是一类人。”
　　玄谙并没有恼怒，他冷冷地道：
　　“是么。”
　　陆江仙似乎没有谈这些的兴致，他轻声道：
　　“你当年已经毁了元府了，今日还要毁掉明阳么。”
　　“没有什么毁不毁的，我活下来了，于是我更强大、也更冷静了，陆江仙。”
　　他的瞳孔中好像没有半点情绪，见陆江仙肯与自己商量，那些波动一下全消失，只有永恒的冰冷与镇静，淡淡地道：
　　“你问我是哪一德的人，如今我可以回答你…没有什么德不德的，我早就累了，可我还是想报仇，我能做的最大让步，就是像王藩一样性命道途有余方才顾左右，还能怎么样？”
　　他的声音越来越冰冷，越来越刺耳，似乎不是对眼前的陆江仙说的，而是在质问他想要质问的那一个人，甚至还有他愚蠢的过去：
　　“千年时光…陆江仙，我不是你，我愿保我神通，而非为了这虚无缥缈的道德和一些无关的人的生机，顺着祂的安排继续走下去…更何况，我也并非要了你的命，你我合作更容易成功，不是吗？”
　　他露出一个冰冷的笑容，道：
　　“你也该考虑考虑，我花了数百年拼出鉴身，却成全了你，你再花数百年拼出镜面…又是为了谁呢…”
　　他立在天地之间，头顶上无限的星辰旋转起来，如同奔涌的长河，他声音越来越轻，甚至颤抖起来：
　　“会不会是…【祂】？”

　　第1456章 道玉
　　“祂…”
　　玄谙的声音冰冷如雪，在天地中环绕，青色罗盘坠下来的金光已经汇成江流，从白衣男子的身边穿梭而过，如同惊涛骇浪，要将他渺小的身影吞没。
　　陆江仙迈前了一步，眼中的神光灿灿光明，他并没有因为对方的言语有忌惮之色，而是抬起头来，轻声道：
　　“所以…你不敢接触我…不仅仅是因为你知道你到了我眼前，便在我手里毫无还手之力…”
　　“甚至…也不止是你需要我把明阳局摆好…从始至终，你都在审视…”
　　陆江仙抬起头，笑道：
　　“你害怕从镜中醒来的是祂。”
　　这句话好似是天雷，震耳欲聋，又好像是某种钥匙，轻轻地打开了大片大片的回忆，玄谙负手而立，并不言语。
　　陆江仙却笑道：
　　“你害怕…你一点气息也不敢显露…就连司元白的事情，也是你借了狐族的手，在发现我似乎一无所知后，你这才开始试探…”
　　白衣男子收敛了笑容，淡淡地道：
　　“甚至…你把你关于李江群的记忆藏在碎片之中，割让给我，这是你唯一能影响我的方式，好让我对自己的前身有所怀疑，也证实元府中的诸修…是存在的…”
　　陆江仙步步上前，眼中的神色越发冰冷，道：
　　“可为什么你的动作很快停止了…因为你发觉…我仅仅是观看这些记忆，你再也难做什么了，甚至…你让狐属的人来，最后的结果只能是被我拉进鉴中，从那一刻起，狐属的人就属于我了…所以你一直禁止狐属接触我，这已经是你极力约束的结果…”
　　玄谙闭目，轻声道：
　　“你错了…”
　　他突然道：
　　“我割给你不止那些记忆，还有大段我篡改过的景象，甚至还有沟通洞华天的口诀，可你的位格比我高太多了，以至于所有的虚假都被太阴果位破妄消散，只有那真实的些许片段…”
　　玄谙喃喃道：
　　“可我那时候不知道，你完全不肯现身，连一面也不敢露、一句话也不肯往外传，为什么呢？你本该天生神灵，哪怕你有一点点记忆，你都不可能一步也不迈出…”
　　“偏偏天生就懂得不要血食，我只知道可能是祂，至少，有祂的后手，甚至对你有所嘱咐…”
　　陆江仙笑容略带苦涩。
　　‘嘱咐？’
　　天知道他初入此界，连人话都听不懂，哪能有什么嘱咐？可也因他有这么个前世，再如何也知道世事险恶，越是无知，越不敢外出…
　　他叹了口气，点头道：
　　“你一直在暗暗观察…甚至到了我出现在你眼前的那最后一刻…”
　　“你才确定，我可能不是祂。”
　　玄谙冷笑，道：
　　“我没有那么大的本事，我观看你是要被【青诣元心仪】反噬的…几乎是只有你得了碎片，我才有机会趁你分神，观察一番…”
　　陆江仙喃喃道：
　　“可你还要试探，从头到尾，你都在试探我，你要特意询问我灵宝的名字，还要为我讲解这星图，从几百年前的安排，到几千年前的历史，甚至曲解他的意思，你一个字一个字吐露出来，观察我的反应…”
　　上方光辉无限的、仙人模样的身影似乎有了微微的怔神，玄谙笑了笑，赞道：
　　“不错。”
　　陆江仙却摇了摇头，道：
　　“如果是祂，实在没必要听你这些长篇大论，你无非在怀疑，我有祂的几分记忆，你…怕祂怕到了这种地步…”
　　玄谙的神色终于阴沉下来，发觉自己提出的条件并没有得到任何理会，祂身上的气息波动越来越激烈，冷笑道：
　　“谁不怕祂…东方靖被他一嗔就吓破了胆，成了一个彻头彻尾的疯子，长塘、长泾哪个不怕他？姓秦的为什么一定要和祂斗一次法？只是为了破除内心的不安罢了…”
　　他神色冰冷：
　　“哪怕是堂堂仙人了，随便路过个乡野，受些顶礼膜拜，人群中蹦出个老农，定睛一看，就是你自己那个无上道行的师尊，就这样站在底下…你怕不怕？”
　　“怕祂是一件很丢脸的事吗？”
　　陆江仙凝视着他，道：
　　“玄谙，你知道…我与你，有什么不同么？”
　　上方的仙人终于低眉，冷冷的看着他。
　　陆江仙叹道：
　　“我倒希望把最后一枚碎片拼上，祂真能站在我面前。”
　　这个答案好像完全出乎了意料，玄谙怔怔地盯着他。
　　陆江仙喃喃道：
　　“怕死…我当然怕死，否则也不会两百年不出鉴身一步，可你要是给我另一个选项，能够让祂站出来，涤荡这个操蛋的人间，如果幸运的话，还能问一问我那些疑惑许久的问题…”
　　他无奈的叹了口气，道：
　　“那还能怎么办，死一死也行…”
　　上方的仙人呆立在原地，好像过了许久，又好像过了一瞬，祂好像气笑了，咬了咬牙，骂道：
　　“蠢…货…”
　　可祂的心实在冰冷透彻，玄谙的愤怒仅仅维持了一瞬，很快转化为果断与冰寒，他道：
　　“看来…你是一定要和我动手了。”
　　陆江仙抬起头，环视着身侧。
　　天空中的青色罗盘已经完全挪移到了自己头顶，传来极其强烈的吸引力，一道道金色的水波坠下，在整片天地中凝聚成浩荡的海洋，激流与波涛四处起伏，疯狂地围绕着他旋转。
　　边缘的海浪已经快要席卷整个天地，陆江仙站在这一片金色的漩涡之中，渺小的如同一只蝼蚁。
　　陆江仙并不在意，道：
　　“这是你拖延时间的缘故…”
　　玄谙的声音越发模糊，如同隔着千万里，却依旧有笑意：
　　“真的是我拖延时间么？你不也乐在其中么？哪怕为了从我口中套出更多的信息…你也不得不听我站在此地与你长篇大论…陆江仙…这样长的时间，已经足够我做太多太多事情了…”
　　“你不能以太阴之光照我，我自然也不能以青诣元心仪全力压你，可这么多年的研究，利用你我之间的联系，将你困在此地…并非不可能…”
　　白衣男子已经成了一点沙粒，站在这无限浩大的金色之中，他缓缓抬起头来，模糊的面孔上有着一抹惋惜：
　　“玄谙，你不好奇…我为何始终用玄泱的面容入山么？”
　　“而我…能忍得住整整两百年，又怎么会在今日突然到访…难道真的是因为明阳之局已经到了关键之处？”
　　天地震动，金色的海浪已经攀升到巅峰，那人似乎已经视他为胡言乱语，再也不肯回答他，陆江仙终于低下头，轻轻地道：
　　“纯阳。”
　　这两个字很是平淡，并没有什么无上的神力，能够阻止这仿佛要淹没十天九界的金色波涛，震动的破碎声已经在天地之中响起，可在这一瞬间，陆江仙身前多了一位道人。
　　此人手持玉龙，面色平静，身上的道袍在风波中轻轻吹拂着，眼中没有半点情绪。
　　哪怕迎面而来的是滔天的金色波涛，他亦没有半点动容。
　　“【命阳白玉剑】？”
　　玄谙的声音多了一丝讶异。
　　“原来如此…”
　　可下一刻，祂的话中多了一点笑意：
　　“【命阳白玉剑】是当年玄泱的法宝不错，可无上威能不是谁都能发挥出来的，蒋清是得了他的道统，又有【寒泉不移心】辅助，这才能借用威能…”
　　那点笑意很快消散了，他接下来的话语带着悔恨与隐隐约约、自己也察觉不到的痛苦：
　　“可即便如此…祂也将自己的跟脚越用越浅，在这条道路上越走越深，以至于连【道阳余位】都不肯认祂了…”
　　道人冰冷无言，白衣仙人却若有所思地点头，叹道：
　　“也该闹够了。”
　　这一刹那，青色的罗盘停止了运转，滚滚的海浪猛然向两边退开，显露出玄谙的身影，倒映在他眼中的、混一在天地中的青与金二色猛然缩小下去！
　　不…不是缩小。
　　是有更庞大的东西从天的边界升起来了。
　　这道身影直通天地，深入重重的云霭之中，几乎要将这无上的天地顶破，面容空白，身后正立着一道无边无际的白玉道轮。
　　种种白色流光在祂的身侧浮现，作虚实变化，时有时无，时而如同活物般飘渺，当祂将头转过来时，空白一片的脸上终于亮起了两道光明。
　　那是一双恐怖瞳孔。
　　此双目大如日月，光彩万千，如同变幻莫测的玉石纹路，漩涡一般交相辉映，却又在汇聚之处猛然杂乱，在这枚如星辰般的玉石中，是一点纯白色的光明。
　　整片天地都成了祂目下的一片波涛。
　　真君法身。
　　“咚！”
　　青色的罗盘黯淡下去，波澜壮阔的金色猛然间飘散，一重又一重的金光试图从这浩瀚的玉真中翻滚出来，却又被这强悍至极的至真之光抹除。
　　“轰隆！”
　　恐怖的碰撞在天地之间爆发，金色与玉色交辉的流光飘散，剧烈的波动却被横压在天地的青色罗盘与时隐时现的太阴光彩猛然间抹去！
　　所有的所有被这一道身影镇压为空荡荡的虚无。
　　再无一物。
　　青金色的流光在这彩色照耀下很快的飘散，暗色的天幕重新浮现，星辰一个接一个亮起，唯一横绝天际的，是那一道庞大到难以直视的身影。
　　那一处小小的残殿又浮现而出。
　　仙座逼仄。
　　玄谙呆呆地站在座前，他的身影几乎将身后的位置全挡住了，光彩被破碎的断壁残垣所阻挡，在地面上拖出长长的阴影，一片黯淡。
　　玄谙面对着那恐怖的身影，眼中没有半点恐惧，也没有慌乱与不安，甚至因为过于熟悉，在看到这身影的一瞬，祂双眼微微一热。
　　祂轻轻动唇，口中的话好像含着酸楚，喃喃道：
　　“蒋…”
　　这两个字在天地之间回荡，上方的无上玉真之身没有半点波澜，玄谙却好像着了魔一般直勾勾凝视着，好像在感受着那无边的造物到底是真实还是虚妄，面上终于有了不敢置信的神色。
　　“蒋清？”
　　玄谙不再凝视远方的人，也不再推动天地中的青色罗盘，原本的一切好像都不重要了，只是一步一步从高处走下去，双唇张了张，仅仅是一个瞬间，祂脸上不可置信的神情就变化为了彻骨的明悟：
　　“我明白了！我明白了！你…你没有去有悔地…你稳不住位次，却没有拖着伤躯远走天外…这只是你编造出来唬我的…”
　　“你骗我…你算计我…”
　　玄谙往前踏了一步，面上的明悟一点点暗淡下来，他似乎意识到什么，随之升起的是惊怒与痛苦:
　　“不止你，你们…算计我…”
　　“你不留在洞华天也不是因为什么恐惧玉真故尊复现，以至于伤了我、打出洞天，以至于让他们提早发觉玉真无人…”
　　“你早就有谋划了，你藏起来，你宁愿死在那里…不错…”
　　他的惊怒与痛苦似乎与眼前的陆江仙无关，而是指向更久远的人和事，就这样一步一步地向前，怔怔地凝视着毫无感情、抬着剑指着自己的道人与天地间那仙威无限的身影。
　　如同流光般的玉真之光一一砸落在地面上，玄谙却视若无睹，任由自己的身影因为玉真的起伏而忽明忽散。
　　陆江仙并未言语，而是静静地等着。
　　“难怪。”
　　玄谙吐了口气，闭上双眼。
　　“滴答…”
　　两滴泪从祂的脸颊滑落，在空中如烟气般飘散了，玄谙在破碎大殿的边缘止步，慢慢地叹出口气，一切的因果虽然隐蔽，可这一道真君之身在祂面前浮现时，所有疑惑与谜团都已经被祂看破。
　　祂没有去提法宝，也没有提法身，而是提起了一个对祂来说几乎是微不足道的宝物：
　　“是薜荔…是不是？”
　　祂的半张脸隐藏在黑暗中，另外半张被明亮的玉真之光照亮，阴郁的神色在祂面部徘徊，玄谙的语气像是痛恨，又像是赞许：
　　“群儿的那把剑…他们当然会留着，要借此勾出更多的元府余孽，可这也恰恰给了你机会，因为那把剑——是蒋清当年修道的时候用过的，看似是去找剑池，其实也是去找蒋清…又或者说，这本来也是同一件事。”
　　玄谙轻轻冷笑，仿佛用尽了全身的力量，他的眼神中甚至有几分赞许了，喃喃道：
　　“江群…我的话…你终于肯听进去了。”

　　第1457章 一缕真
　　‘李江群…’
　　看着那滴泪落下，陆江仙的目光复杂，轻声道：
　　“他没有辜负你的教导，道阳真君蒋清对你起了疑，他便利用性命来算计，让那一柄薜荔代替他沉在寻阳池之底，直到有这么一天…”
　　“我只要重新从湖上醒来，就必然会听说他的事迹，全天下的势力也会推动我去靠近元府的秘密，也终究会拿起那把剑。”
　　玄谙似乎从恍然之中慢慢恢复过来了，他摇了摇头，轻声道：
　　“不…”
　　“他们怀疑的不是我。”
　　玄谙抬起头来，凝望着天际，轻声道：
　　“是玄谙。”
　　陆江仙默然。
　　可玄谙面上的痛苦破碎如烟，冰冷重新凝聚，声音幽冷：
　　“当年太阳消辉不显，蒋清执意要见我，是这一道玄谙之身挡在祂面前，力排众议，闭锁洞府，想必是这个时候，蒋清就对我有疑虑了…”
　　他的话冰冷坚定，却不知道他自己是否相信，陆江仙也不去与他争辩了，而是轻声道：
　　“你还要与我斗么？”
　　满天的玉真之光仍然在流淌，可陆江仙的眼神中却没有轻蔑与笑意，而是充斥着郑重地审视，静静的注视着对方身后的青铜大门：
　　“这是长塘仙君的手段罢。”
　　他轻声道：
　　“洞华天本是青玄主弟子，长塘仙君的洞天，被你用来立了【月华元府】，虽然局势败坏，可洞天终究还在。”
　　“也就是长塘仙君的手段，能让外界一众虎视眈眈的真君不敢摇落洞华天，你我所在的这片天地，固然是洞华天，却是这一处仙君所立的玄门之外…”
　　他轻声道：
　　“你就一直寄居于此，好像就待在别人家的前殿中，进不得进，出不得出…为什么你不敢打开这一处青铜门扉呢？”
　　“因为【青诣元心仪】在里面。”
　　玄谙静静地凝视着他，并未反驳。
　　陆江仙道：
　　“我一直好奇…你究竟是凭借什么能够将这一份神妙跟我分离的这样彻底…”
　　陆江仙凝视着眼前的一切，一点点分析着天地之间的变化，轻声道：
　　“光凭你自己，是镇压不住【青诣元心仪】回归我身的趋势的，所以你取巧了，你利用长塘仙君的布置，将【青诣元心仪】关在元府之中，利用当年那位仙君的玄门来压制它…”
　　“而你，利用你对这一处洞天的掌控，隔着这一处门扉运用【青诣元心仪】，从而达到两不相误的目的。”
　　陆江仙的话语不像是在猜测，更像是判断，方才两人的长篇大论与争执，不仅仅只有玄谙在争取时间。
　　他看着眼前熟悉的神妙变化，轻声道：
　　“你会『混一金丹妙法』。”
　　玄谙听到这个几个字，眸光微微震动了一瞬。
　　“你一直在怀疑我有他的几分记忆…是因为你自己，你是碎片得道，又有余位青睐，有几分故尊复现的妙处，所以你的脑海中是有这法门的…”
　　陆江仙静静地道：
　　“『混一金丹妙法』可以持果兼余，又可以抹去当世行迹，不被他人所察，还可以隐匿洞天，修筑秘境，你将余位兼在了洞华天内，换取了位格，借的对象其实不是祂，而是洞华天曾经的主人，长塘仙君。”
　　“你说了，你也是陆江仙，从这一点出发，你做到这一点并不难，你不需要多大的神通，作为故尊复现的结果，天地觉得你是祂，这就够了。”
　　“所以你的位格不如我高，却能骗过祂们，而盈昃未必看不出来你有问题，却不愿戳破元府的盛状，可是…你太张扬了，你自由控持太阴的模样给了祂误解，毕竟，自从长塘离世，太阴果位就不再为人所感。”
　　“借来的终究是借来的，你可以从中取出无数的太阴灵物挥霍，可以让你改变整个天下的太阴，已经越过了你可以接触的一切，这才会暴露…”
　　陆江仙瞳孔微颤，轻声道：
　　“当然，盈昃很可能也向你透露过祂的意图了，可你听不明白，或者已经知道那七枚碎片合并会使你消散，你装作听不明白。”
　　玄谙沉默。
　　“这些都不重要了。”
　　陆江仙叹了口气，道：
　　“你无非求活…可如今呢？你的太阴余位还在门内，是不是？你是用你的余位来隔着此门调动【青诣元心仪】，所以你见了我这么久，从来没有用过太阴手段，不是因为怕我的反制，而是你用不出像样的太阴玄妙了。”
　　“既然你已经失去太阴余位了，你也不敢在我面前碰太阴，如今的你，充其量也不过是借助【青诣元心仪】与那道司天之宝的神丹…”
　　“你不敢打开元府，而所有的东西通通封在元府之中，【青诣元心仪】难以绝对顺从你，光凭这些，你是留不住我的。”
　　陆江仙继续道：
　　“而我。”
　　他目光平静，道：
　　“大不了我一走了之，只要你留不住我，让我脱身出去，用不了多久，以我的道慧，我当然有办法消灭你于无形…”
　　陆江仙顿了顿，轻声道：
　　“哪怕是现在，花些时间，磨灭你也不难。”
　　玄谙神色晦暗，他轻声道：
　　“我仍然有与你同归于尽的能力——只要我打开此门，洞华天就会显现于人间，而我召回余位，全天下都可以看到你我的斗争。”
　　“可你不会。”
　　陆江仙凝望着他，终于一步步向前，道：
　　“你从始至终都在暗示我，无论是借着三德论，还是种种远古之事，都在向我强调一件事，你是妖邪，你是一个绝对理性的存在，一旦危及性命，你就会跟我同归于尽。”
　　他侧身道：
　　“可你不是。”
　　陆江仙神色郑重，轻声道：
　　“你会流泪，你想复仇，你不是妖邪，一如你自己所说，你也是陆江仙。”
　　“我能藏身，可你不能。”
　　他道：
　　“你比我更骄傲，不会想自己当年的一切被袒露出来，呈现在天下诸修的眼前，让玄谙变成一个笑话，让那个你立下的、整个元府最崇敬的无上存在变成一个笑话。”
　　“最后，像一条死狗一样先倒在我前面。”
　　玄谙再次沉默下去。
　　祂的目光没有停留在陆江仙身上，而是似有似无地在那道人身上徘徊，时不时因为祂的容貌而出神，可很快，玄谙的手渐渐收紧，答道：
　　“你容不得我，我知道的太多了，无法掌控，符种对我无效，我也随时有可能毁了你…”
　　他笑道：
　　“你不会放过我，就像我不会放过你一样。”
　　陆江仙颔首。
　　这一刻，玄谙好像得到了什么确认，慢慢的放松下去，祂走回自己那小小的仙座上，面上再也没有冰冷或者不安了。
　　“我知道，你倾注了许多心血在明阳身上，这道统也是祂早就定下的计划…”
　　祂的神情像是回忆，轻声道：
　　“陆江仙，如今，明阳是一条死路。”
　　玄谙的表情很平静，似乎在陈述一个事实：
　　“你觉得，落霞和阴司有这样好心，乖乖等着我…或者说等着你配合？祂们需要你的时候，全天下都要顺着你，可当他们不需要你了，你什么也不是。”
　　“哪怕你那只白麒麟能成道，下一瞬就会被抹杀，不是说谁家出手，天霞要夺取天光意兆，阳瞝想要培养出仙明阳，龙属、阴司虽然各有各的事情要做，可都会杀了它…”
　　他敛了神色，道：
　　“为什么会有真炁之局？本身就是为了祂们更进一步做准备！”
　　他恨道：
　　“当年梁治分炁时，从原始清炁中先挑出来过第一缕真，交给三玄主参悟，后来成了真炁。”
　　“身为嗣范，行为后效，祂们是为了这一缕真！”
　　陆江仙微微有疑色，道：
　　“原始清炁？”
　　玄谙喃喃道：
　　“这天地中的炁本来是一团混沌的，混在一块，那时候就叫清炁，只有人道昭显的时候，从这一团乱麻的炁中分下来两支，可以修行，分别叫『上仪』与『下仪』…这也是为什么这两炁的名字与其他的截然不同…”
　　“可那时候，上仪与下仪不过是余闰之流，根本算不上炁。”
　　“是在这么一个日子，古修们将之称之为『正始』，梁治子以天地作俎，阴阳为刀，把这十二炁给分出来…据说祂的道统，人们就称之为【正始两仪】，这里两仪指阴阳，而非上下。”
　　陆江仙的神色却不算意外，似乎隐隐约约早有预感了，他低声道：
　　“真炁证道即有第一缕真？那当年的天武…”
　　玄谙神色晦暗，摇头道：
　　“不…梁治子所在的时代，是什么个气象…诸炁混而无道，二仪蓄而未发，阴阳不显于世，枢阖散乱为妖，更重要的是，天道…此刻混沌不明…像什么时候？”
　　祂冷冷地道：
　　“当今！”
　　“因为盈昃与我，青玄破了数千年以来的规矩，阴阳同时处于不显于世的状态，诸炁混而无道，二仪蓄而不发…最重要的是，亘古未有之天道破碎，正是最接近当年混沌不明的时候。”
　　“这个时候的真炁显现，方能有那第一缕真的气象！”
　　祂轻声道：
　　“我知道…一旦那只白麒麟成功了，你就有横压绝大部分金丹的实力，可下一刻它就会陨落，陨落之后呢？你能站出来么？”
　　“你来不及的。”
　　他轻声道：
　　“很快，祂们就会站出来，天霞也好，龙属也罢，都会以更加恐怖的姿态重临大地，摇落洞华天将不是难事，你以为你遮着那几个太阴关窍能遮到什么时候？这法子固然能成功不错，可他们怎么可能会把主动权交到你手上！”
　　“这同时也是祂们的缓兵之计！安抚你的手段而已！”
　　玄谙冷笑道：
　　“陆江仙，那是做给我与你看的！”
　　这话如同雷霆刺破黑暗，让陆江仙沉默下去。
　　‘所以，这么多年来，十二炁晦暗不明，要么就是空无一人的无主，要么就是得位不正的无道，几乎没有什么能堂堂正正证道而成的…’
　　‘所以，太栩会陨落，而她给后人的话中，才会有【修真而后得仙】的建言…’
　　‘甚至…还有许多人在等待…等待那一刻的来临，跟着去证道金丹…’
　　玄谙面无表情，道：
　　“而你…还能不能藏身，尚不好说，哪怕能，他们也会发现绝大部分的真相，你也永远得不到剩下的那几块碎片了…如果我是天霞，哪怕远走天外，我也要带着那几片碎片出去！”
　　说完这一切，祂沉沉吐了口气，道：
　　“我知道你有无上道慧、无上位格，可来不及就是来不及，就算你把明阳之局玩到天上去，李周巍也不可能活下来！你手里就不可能有第二位果位金丹，更别说道胎了！”
　　祂见着眼前的人沉默，轻声道：
　　“只有一个法子。”
　　“明阳一道，有诸多分化，除了最为人所知的、魏李一朝的帝明阳、臣明阳，落霞山上准备的仙明阳…不是还有…妖魔一道的枢阳么？”
　　祂的语气带着冰冷，却越发诱人：
　　“明阳本就是妖魔，北边遍地仙族，如何不是一道机缘？他们必须放任明阳，你就将南北的仙族、修士、仙族后裔通通服下了，把这些孽种消灭干净，把一身气势攀至巅峰，再效仿当年枢阳为子所食的故例…”
　　“把满湖散乱的它们都服用回来，以示枢阳夺回了被子孙夺去的血肉与神威，又裹挟着全天下的威功，自然能有无上之妙…”
　　“更妙的是…”
　　玄谙已经站起身来，眼中神光璨璨，笑道：
　　“这就是枢阖散乱为妖，天霞也好，阴司也罢，不会有那么重的杀意，龙属…更是视它为臂膀，有极大的可能会保下它…你又能将它彻底控制，不怕它真的投到妖物手中…”
　　他冷笑道：
　　“龙属故意把魔功交到麒麟手里，不就是为了这个目的？落霞不急，阴司不急，不满的只有那什么卫悬因背后那个真璀，不就是乐见其成吗？”
　　玄谙抬起手来，轻声道：
　　“也只有这样，能够与李乾元抗衡，而非只是动摇祂，不是么？”

　　第1458章 一点仙
　　祂的声音冰冷，在天地之中回荡，而种种彩光之下，却是一片暗沉的寂静。
　　陆江仙静静地思虑着，似乎在理解祂的思路，可仅仅是一瞬之后，这白衣男子就轻轻摇了摇头，道：
　　“这也是他们一直在试图促成的…”
　　“同流合污。”
　　玄谙仍然端坐在那小小的玄位上，眼中只有冰冷，道：
　　“不过除妖斩仙，污在何处？他们要的同流合污，如果仅仅是这些，我当年也不会处处举步维艰…”
　　“而你本身，亦来不及了，法鉴的碎片，已经引起了祂们的注意…”
　　玄谙声音幽幽：
　　“数千年的时光，我这一份鉴身能有灵智，你那一份镜身又何尝不能露出马脚？”
　　“你可知【玄明之气】？”
　　陆江仙终于抬起头来，目光中有了淡淡的冰冷。
　　玄谙低声道：
　　“当年他们的目光通通在我身上，哪怕我已拼尽全力，凑齐了鉴身，也收拢了好几块镜面碎片，可终究有失手的时候…”
　　陆江仙心中微动，道：
　　“太元？”
　　“太元。”
　　玄谙眼中闪过一丝无力，道：
　　“毕竟是祂衍华的机缘，我很难插手，天下诸多真君虎视眈眈，就算是自己人也在盯着我，特地去过问又显得奇怪…本想迟早有机会…”
　　“可那一份碎片…早就出了问题，若是不出我所料，至少是有了一些本能，祂们得了些仪轨，通过种种供养、消磨，就能从中得些许反馈…”
　　祂低声道：
　　“那一位的手段高，这些年一定有了不少收获，也察觉到了什么，这才有这玄明之气。”
　　陆江仙低声道：
　　“何等用途？”
　　玄谙很坦然地摇摇头，道：
　　“我不知道，我如今的状态…也没资格知道，可这东西一定不会比祭药差，甚至对真君一级都有不小的帮助，可也仅仅到此为止了…终究是一块碎片。”
　　陆江仙暗暗而叹。
　　当年得知【尊执上青宫】其中有那一道碎片，被用来铺垫天浥的成道之路，陆江仙就已经知道那位太元真君一定有感应，明白碎片的不俗…
　　可他没想到的是，对方对此物的发掘已经到了这样的地步！
　　‘应该是张秋水要突破，这才断了这一处谋划，以至于我看到的时候，这一枚碎片并没有被如何处置，只是静静的安置在法宝里而已…’
　　白衣男子静静地望着，答道：
　　“你的话，我已经听罢了，这一缕真…可以是祂们的关键，也可是我、是明阳的关键，明阳之局到了这个份上，不必你再有多的指点。”
　　他笑道：
　　“正如你所说，我有无上道慧，你和我看待天下的角度，从来都不在一个层面上。”
　　“只是这一缕真，是要谢谢你告知。”
　　陆江仙神色郑重，道：
　　“我也知道玄女为什么在等了。”
　　听陆江仙提起这个名字，玄谙的眼中罕见地有了一缕情绪，张了张口，道：
　　“陆江仙。”
　　祂吐了口气，道：
　　“不要看轻玄女…祂不好对付。”
　　这容貌与陆江仙一模一样的存在摇了摇头，笑道：
　　“我当年能骗的过蒋清，骗的过天下，却瞒不过祂，玄女不肯与我接触，若非如此，偌大的元府也不会说乱就乱…”
　　“祂有图谋——这图谋不比天霞小。”
　　玄谙道：
　　“祂从梁末…甚至更早就开始布置了，祂不但能够骗过天下人…还能骗过你和我…”
　　祂渐渐有些出神，轻声道：
　　“无论如何…你都不可能打开洞华天，可你又不能缺少这一道神妙，看来你要踏入洞华天，取出【青诣元心仪】了。”
　　他这话看似有些没由来，陆江仙却思量了好一阵，缓缓地摇了摇头：
　　“不急。”
　　他轻声道：
　　“你夺走了【青诣元心仪】的玄妙，强横到外界以为你手握仙器，这份神妙归来，一定比往日的所有反馈都要剧烈…”
　　“当今的天下大势正是千钧一发之时，我不能放手不管，更何况…”
　　陆江仙微微一笑，道：
　　“这份玄妙寄存在洞天之中，比放在我身上更加保险，也更加让祂们琢磨不定，我…也能有些更好的安排。”
　　在这短短的一瞬间，陆江仙已经看穿了对方在洞天之中的布置，自然也有了自己的安排。
　　‘【青诣元心仪】与太阴余位已经达成了平衡，一同被洞华天锁在此地，那我何必一定要取走呢？玄谙在门外做得到的事情，我一样做得到…’
　　‘反而打开此门，取走【青诣元心仪】，太阴余位失去平衡，必然生变…外界会察觉到些许波动不说，我如今的实力还不足隔着镜子压制天地金位…’
　　他眼中神光璀璨：
　　‘这道余位留着，将来…我可是有大用的。’
　　玄谙喃喃了两句，似乎理解成了别的意思，他动了动唇，笑道：
　　“你真是一点机会也不给我…”
　　陆江仙明白他的意思，不放出余位、不放出【青诣元心仪】，还可以防止眼前之人还有后手，在这元府外的身躯被抹去之后，预留手段来对付他陆江仙！
　　可陆江仙并没有出言解释，玄谙也不期望他解释，终于缓缓低下头，良久地沉默下来。
　　这沉默好像是某种信号，陆江仙轻轻点头，侧身而立，面上有些惋惜，道：
　　“还有什么想说的？”
　　玄谙短促地吸了口气，闭上双眼，突然道：
　　“陆江仙，兴许你不认可我除妖斩仙的心思，你与我也有诸多不同，可有一点，你我是能够达成共识的。”
　　祂道：
　　“如果真有那一天。”
　　“杜青…一定要死。”
　　读出这两个字时，玄谙的眼中有了阴冷的杀机，他的神色幽幽，道：
　　“祂…取走了【金桥锁】，却没有履行与我的约定，而且，祂有疑心了，天下金丹不少，祂是唯一一个怀疑你不是玄谙的真君，杜青只是不知你是谁而已。”
　　“这才是祂以为的，可以与你合作的根基…”
　　陆江仙其实是有预感的，从入洞天的那一刻，眼前的人特地说那么一句敌人与朋友，他就已经感受到对方身上对杜青隐隐约约的杀机了。
　　他缓缓点头，道：
　　“隋观不正常。”
　　玄谙听到这个名字，情绪有了波动，道：
　　“隋观…陆江仙，知道它本来是什么吗？”
　　祂道：
　　“影子…”
　　“羽蛇的影子。”
　　玄谙顿了顿，对上陆江仙的双眼，冷笑道：
　　“当年，是它不断在杜青耳边出言献策，又有我们帮忙，扰得龙属连连失手，可是它没想到的是，杜青早就准备好算计它了…”
　　“这家伙求道的时候，渌在天上，在我们的帮助下，偷偷抬起手来，把尾指浸在天上的水中，以至于他的倒影上下贴合，独独少了这一指…让它有了误判！”
　　“它毕竟是个倒影，做了许多准备，调整了自己的人身，附身之时，却有尾指对不上…”
　　“而杜青，在证道的那一瞬间，咬下了自己的尾指，也咬到了那倒影的真身，于是咽入腹中，密闭五脏以作藏牝，它非但没干扰到他，甚至成了他证道的一部分！”
　　“直到证成了，他才把东西吐出来，落地以后就成了隋观！”
　　玄谙冷笑道：
　　“隋者，裂肉也、堕而坠也，以此作修道观，即是此意！”
　　陆江仙眼中微微光明，终于恍然大悟，眼前仿佛浮现了当年坐在主位上的老人，以及咬下自己尾指的那一个瞬间。
　　‘原来如此！’
　　‘司伯休…你是这样借了他的位格，你是这样借来了祂的渌水，试图用飞动之水来推隼入枝，原来如此！’
　　陆江仙当年就有疑惑，如今总算是一片清晰，眼神微微颤动，玄谙却因为憎恨而显得咬牙切齿，轻声道：
　　“若非如此…若非如此…这个位置祂怎么会坐的这样稳？是因为祂利用隋观，利用这羽蛇的倒影代替了自己的倒影，舍弃了渌水一部分分身的权能，才彻底将自己的地位稳住…”
　　玄谙说完这话，终于泄出一口气来，表情却没有大的变化，而是注视着他，道：
　　“你的道慧高，可有些东西我不得不提醒你——孰敌孰友…我不知道你想用什么手段保下明阳，祂们关乎破局，也关乎破局之后的立足…”
　　祂淡淡地道：
　　“陆江仙，你能救出太祝么？”
　　“祂躲在生死之隙，多年以来状态不知好坏，可多少还能有回应，从天下局势来看，祂既不属五德，又不属十二炁，若回归世间，并不会伤及多少人的利益…只是当年打伤祂的人，一定会成为你的敌手…”
　　玄谙冷冷地道：
　　“祂的伤，是【阳瞝】、【摩都】留下的，你要救他，就必须要与这两位为敌，【阳瞝】要培养仙明阳，一定是你的对手，可【摩都】…是【摩通畟宫】的主人，当年雷宫的余孽遁入南海，恐怕连你得了明阳，也很难压住祂…”
　　白衣男子沉默了一瞬，轻声道：
　　“不是现在。”
　　玄谙停了停，轻声道：
　　“太元呢。”
　　陆江仙微微抬眉，道：
　　“我都会尽力争取，眼下的最大矛盾，不是他们。”
　　玄谙的语气一向极为极端，可听了他这话，眼中反而闪过一丝赞许，发出一声冷笑，道：
　　“这老东西更是不好应付…你可有一片碎片在他手上，你想把李阙宛托付给王蕃，固然不错，可不要想着祂会因此照顾李氏，更不要想着她能够及时的得到全丹余位…”
　　“全丹余位对祂来说实在是锦上添花，没有强求的必要，可明阳之局实在是太深了，明阳的因果一日不了结，金一不会让她求金。”
　　陆江仙并不意外，他道：
　　“我知道。”
　　玄谙张了张口，没有再说什么，好一阵，见着陆江仙转过身去，开始往回走，祂才沙哑地道：
　　“李通崖的祭药，不是我放的…净盏的事情，也与我无关。”
　　这话似乎威力不俗，让那道白衣的身影微微一顿，而说完这话，祂好像放松下来，面上也有笑意了，道：
　　“陆江仙！”
　　那白衣的仙人停了步。
　　玄谙不怒不急，真正到了这一刻，祂仿佛不在意了，笑道：
　　“你说得倒不错…我把元府给毁了，我原本也想着自己搞砸的事情，自己来收拾，那些逼迫蒋清、围杀群儿的人，我自己一个一个去报复…”
　　哪怕方才如痴如狂，知道是这两位自己最亲近的人算计了自己，此刻他的脸上也没有愤恨与仇恨，而是彻骨的平静，甚至有些释然：
　　“我不但做不到，哪怕有一天你成功了，我也看不到了…”
　　直到这一刻，祂终于舍得从自己的位子上起来，可仅仅是站在高处，仍不肯迈步下来，玄谙笑道：
　　“不用你动手，我自己来，我既不能报仇，也没有生机前路…”
　　“至少能一死谢罪。”
　　蓬勃的太阴之光终于从他的身体之中迸发而出，如同万千条穿梭天际的神光，在天空中游走，又化为千万条绳索般的白光坠下。
　　祂的瞳孔不曾凝视那个站在远方、无言的另一个自己，而是眷恋般地凝望着满天的太阴之光。
　　在这一刹那，种种景象开始在祂的眼中穿梭，从洞府中初次诞生、孤身一人的惶恐不安，到叱吒风云、仙人对谈的无边辉煌，最后恢复成无垠星图中亘古不绝的绝望黑暗。
　　种种景色倒映在漫漫的太阴中，背后矗立的是那面无表情的，通天彻地的玉真之身，远方的一切越来越远去，玄谙侧过身，身上的光彩一点一点变淡，如同飘散的银河。
　　在那张脸庞也淡化消失的那一瞬，祂仿佛想起来了什么，喃喃道：
　　“陆江仙。”
　　纯粹的太阴之光不断飘散，如同一缕缕飞烟，不断地撞击着身后的青铜大门，试图遁入其中，回归余位。
　　“盈昃和我说，蒯离没有陨落，当年的事情，既是分高低、分生死的二阳之争，又是祂们两位的互相成全…”
　　玄谙的身影已经消散了，只有那低不可闻的声音回荡：
　　“我觉得…祂也在等。”
　　“等这一缕至真。”
　　ps:1443的【先是才证道成功的太祝暗暗被围杀】错了，看错时间顺序了，纠正一下。
　　感谢
　　Loughshiny
　　knatfei
　　再次打赏盟主
　　感谢
　　哩嘚咻
　　紧纸
　　麈与心
　　人神Hitogami
　　阿伟134
　　jsunapher
　　cgmotion
　　宁宁宁小衣
　　书友20221023114155339
　　蓝鲱鱼
　　打赏盟主

　　第一千四百四十八章 月仪（1+12）（潜龙勿用加更44113）
　　太阴如流水消散。
　　陆江仙静静立着，直到那位置上的人化为最后的白光飘飞，他幽幽地叹了口气，喃喃道：
　　“可惜…”
　　此地又陷入漫长的黑暗，只有天底下的种种星辰在晃动，忽明忽灭。
　　陆江仙转过头来，与身后的那道真君法身对视，眼中的思虑慢慢清晰，神色隐约有些复杂。
　　蒋清。
　　‘拼死为元府战至最后一刻，不惜牺牲性命，到了余位都不肯认他的地步，尽善尽美…甚至在祂死后数百年，天下人仍然不能分辨玉真是否彻底离世，需要推出一位新的真君来证明虚实…’
　　“而祂，在最后关头还能看破玄谙的迷障，做出最完美的选择，利用青玄的剑道遗泽留下一具法身，以备不时之需。”
　　“厉害…”
　　他从未见过这一位【道阳真君】，可不得不说，正是蒋清临死前的算计，将这至关重要的一道法身交到了他手里…
　　‘虽然，如果没有这一道法身，玄谙也不可能压住我，但只要还有一丝机会，祂是绝对不会这么容易死心的…这一道法身给了祂大势与心理上的双重打击，这才化解了祂最后一丝反抗的念头。’
　　玄谙最后宁愿自尽，不再负隅顽抗、消耗陆江仙宝贵的时间，李江群与蒋清的合谋可以说是起到了至关重要的作用！
　　‘更别提，这一道法身能给我提供多少帮助了…’
　　玄谙说的话不多，可千年前元府的真相，已经基本呈现在眼前，纵观千年，蒋清可以说是生尽其职、死尽其功的第一功臣！
　　他有些复杂地低下头：
　　“可惜，就这样陨落了…”
　　他叹了口气，抬起手来，掌心向上，一点亮莹莹的白光已经出现在手中。
　　正是符种！
　　当年他取走法身以后，这枚符种一直被安置在剑池之下、那一处青碑之后，以备有人故意将此物放在那处算计他，一旦有人触动，他可以随时回到剑池，将法身放回原处。
　　如今既然知道了当年元府的真相，自然是不必再防备。
　　陆江仙回过身，终于将目光投向自己身后的青铜大门。
　　【洞华天】！
　　他向前一步，迈过那狭小的仙座，顷刻有密密麻麻的倒塌之声，一切化作淡灰色的粉尘，洒落在星空之中，很快随着奔流的星辰消失不见。
　　他闭起双眼，运用神识，很轻柔地触摸到了这玄门之上，果然，无往不利的神识终于像是触摸到了某种坚硬的壁垒，顺着玄门不断向两侧拓展，可与此同时，这一处青铜大门好像也在无限地扩张着，无论怎样都寻找不到边缘。
　　‘上一次神识所不能穿透的…还是秦庚的青碑…’
　　这也代表了此门就是长塘仙君的手笔，是真正仙君一级的手段！
　　‘我的神识无法穿透，那就代表了天下几乎所有的道胎都不可能看破此门，天霞在成就金仙之前，也不能触及此门。’
　　陆江仙安下心来，抬起手来，轻轻地按在了青铜门上。
　　霎时间，淡白色的流光倾泻而来，顺着他的五指流淌进这青铜门密密麻麻的符文之中，如同纯白色的河流，将所有纹路一一点亮。
　　一股极其亲切的感觉从他心头升起，这青铜大门的抗拒顷刻之间化作了乌有，显然，玄谙的判断并没有问题，触碰之间，他已经夺取了这处大门的控制权。
　　“只要我想，立刻可以推开此门，打开洞华，释放出太阴余位…”
　　不需要打开大门，他的神识终于穿过此地，看到了里头波澜壮阔的景象——各色的亭台楼阁，矗立在云烟之中，形制色彩纯白如月，瑶池碧树，仙山玄花，不仅仅是宫阙的肃穆与尊贵，还有高低从容有序的仙家景象。
　　‘南北诸多真君所试探…不过是这一处洞天罢了。’
　　陆江仙自己也是亲手缔造过无数仙峰仙宫的，看了这么一眼，迷醉其间，更是被其中的种种巧思所惊，忍不住暗忖：
　　‘如此景象，必不是玄谙这个幻化仙宫景象都幻化不清楚的家伙所造，一定是前人遗留…看来，不得不承认，长塘仙君的审美，还要稍胜我一筹。’
　　他视线极速掠过大地，很快感受到了那一点亲切的、如同自身一部分的贴切感，抬起头来，看着天顶上的一日一月。
　　太阳辉光闪闪，乃是洞天本就悬挂之物，一旁的月亮却显得隐约有些突兀——正是【青诣元心仪】与悬挂在此地的、玄谙的【太阴余位】，稳定其间的是一团金光的司天之色，三者相辅相成，互相牵制，在这洞天中凝成了这一轮明月，也不知照耀大地多少年了。
　　陆江仙神识靠近此地，这二物同时颤抖起来，若非有洞天镇压，此刻已经纷然解体，冲出玄门投向他。
　　陆江仙稍稍审视，心中一定：
　　‘原来是【征璘】之位…’
　　太阴辅位的试探，在玄谙口中是用来安抚自己的手段，可是以陆江仙的感应来看，这一方面也绝对不能小视！
　　‘这既是安抚，也是切实可以扯落洞天的法门，试探太阴虚实与祂们更进一步并不冲突，哪怕那一缕真被祂们所得，也要有第一个人亲手把长塘仙君的洞华天摇落…’
　　‘在这一点上，无论谁都不是很体面，所以，太阴的手段是他们同步在进行的仪轨，下修证道而自然显现，不但合情合理，也能让诸方面子上都过得去…’
　　‘尤其是太越、上青，这些仍然要维持一分青玄道统的人…’
　　与玄谙不同，陆江仙不会小看任何一个试探自己的手段。
　　他隐隐约约感应了，并没有做任何改动，只是用神识勾连了其中的一部分神妙，牵引到了自己本体之上，以防外界什么东西触动了【青诣元心仪】，自己未能及时察觉。
　　‘少了玄谙，需要我自己分神关注，好在我感应余位也好、神妙也罢，比祂轻松的太多，不算什么麻烦事。’
　　‘至于这司天之光。’
　　陆江仙观察一阵，发觉并不像法宝之属，更像是金性之流，混一其中，用来牵制青诣元心仪，另一方面也增强了此物的神妙…
　　‘这恐怕是祂唯一能动用外出的东西…也是祂从那狐妖白君意身上幻化出来的凭借…反倒是这物，一时之间动用不得。’
　　陆江仙不太在意——自己连司天位别都用过了，调动而来的天素、所得的好处，至今还未消化，手中还有新得的天素之光，反而不太用得上此物了。
　　可除去神妙与余位，洞华天本身给陆江仙的诱惑实在是太小，甚至带来的是更多的苦恼，他静静地凝视着此门，心中冷冷：
　　‘明阳，来不及了么？’
　　玄谙已然陨落，这位形似太阴妖邪的存在，几乎不可能在他的神识下欺瞒，既然祂已经身陨，生前说的那些话不大可能仍在欺骗他陆江仙。
　　“阴所…镇压…冲阳辖星在仙器之下…明阳之位…”
　　他眼中情绪变化莫测。
　　“一缕真，问题就在此处，所以他们要将李乾元逼至绝境…”
　　陆江仙神色冰冷：
　　“【枢阖散落为妖】，少阴不显、少阳为邪、厥阴更是两者兼有之，只有明阳…天地龙当年的共识是李乾元被冲撞陨落，满足这最后一个条件…”
　　“所以不但有李周巍，还有落霞准备的仙明阳，一前一后，一个影响祂的帝业，一个影响它的仙业…”
　　“所以有阴所。”
　　“我之前的判断，有一点是不错的，阴所不是给李周巍用的，是给李乾元用的，落霞的出手导致其他两方有了忌惮，这才开始合力修建阴所，是希望李乾元放弃明阳后仍然有苟延残喘的机会，等着那一缕真显现，再重新入主明阳…”
　　“所以玄谙才会说来不及…全天下需要那一缕真，就先需要李乾元出事，李周巍才要去证明阳，可如果他真证成了，那他就替李乾元成了天下人的阻碍…落霞、阴司、龙属一同出手也不是不可能…偏偏从阴司龙属的角度看，留李周巍是远不如留李乾元的，而落霞有自己亲手培养出来的仙明阳，更不会在意他，所以没有半点苟延残喘的机会，一定会彻底陨落…”
　　当然，李周巍哪怕陨落，陆江仙也可以将自身恢复到金丹级，他的金丹级几乎代表着同时涌现的数位神丹、太阴与玉真各有真君，还有重创道胎的实力。
　　‘可，仍然不够…’
　　陆江仙对李周巍的期望不仅仅在这一个金丹上，迟步梓等人之所以是备选手段，也是因为明阳自身的独特。
　　‘明阳不仅仅是三阳之一，夺到手中的还是果位，有弑帝的大功，还有当年仙人的谶言、我将来显现太阳的威能，无论顺不顺着李乾元的路走，都是一片坦途，甚至可以说是道胎之资。’
　　而迟步梓若是成了，也不过是个闰位，将要面对的是水德极为复杂的纷争，周处于龙、牝水、渌水甚至天霞的干扰之中，要往前一步实在是太难太难了。
　　“闰牝之事，只能为辅，不能为主。”
　　他幽幽一叹：
　　“更何况李氏供养我两百余年…无论如何，终究需要一份回报。”
　　这才是陆江仙与玄谙始终目光绕不开明阳的真正原因！
　　“而他证道失败…我更是连反馈都不会有…”
　　他喃喃着，凝视着眼前不断晃动的星辰：
　　“要么，想出一种让全天下都有利可分的路子，要么，只能骗过他们所有人。”
　　白衣仙人缓缓抬起头，手中已经多了一卷金卷。
　　此物乃是求金法！
　　明阳之局最为关键，陆江仙得了这金性也许久了，多年以来不断推算补全，法门的早就有了雏形。
　　【帝业光玄求金法】！
　　陆江仙原本的思路，是从李周巍担天下除帝之夙愿，身披三道玄光，驱北向南，重建帝业，疆土广之的路子，可以说是呕心沥血，量身定制，至今已经足足完成了九成九！
　　此刻拿在手中，可谓是一片失望。
　　‘如此一来，这路即便走通，也是顷刻陨落的结果…’
　　他深深吐了口气，捏着那金卷，暗暗思虑：
　　‘这一卷…大体完成，要留作最后的手段，如果事有不妥，终究只能牺牲明阳，就不能连成功登上金丹都做不到…’
　　‘除此之外，我要另起炉灶，思虑一种能够满足三方的证道法门，又或者…能够瞒过三方的手段…我缺的并不是道慧，而是思路…’
　　陆江仙目光冷静：
　　‘先等一等李周巍。’
　　如今的情况大不相同。
　　‘他现在的修为不该停留在四神通了，事情的推进，其实并不是以他李周巍的修为为主，而是真炁，没到那个关键的节点，他们很难把他逼到草率证道，而到了那个节点，他不证也得证。’
　　‘所以现在要做的事情…是更进一步！’
　　陆江仙负手而立，看着满天故乡的星辰，神色果断：
　　‘早一步紫府圆满，早一步镇压整个天下，然后把时间花费在求金法上，到时候，我应该和他见一面…拿出那个最后的方案…’
　　“当然，还有另外一个人…”
　　陆江仙神色幽幽：
　　“其实天下人之中，祂也能算作是可以跟我合作的目标，我不但知道祂的处境，还知道祂位处何处，甚至全天下除了天霞，只有我能看得到祂。”
　　“李乾元。”
　　他并没有忘记当年仙器之下的那冲阳辖星，当时的陆江仙一旦靠近，立刻会被仙器察觉，可如今，祂已经太阴混一！
　　‘无非是沟通明阳，李周巍如果明阳圆满，气冲霄汉，明阳果位必然有一瞬感应注目，凭借那一点与现实的联通，有太阴遮蔽，我未必不能给李乾元传一些消息…’
　　陆江仙得了大量有用的消息，心中可谓是思虑无穷，脑海中的思路轮番穿梭，一时间竟然不知从哪一端捡起比较好，暂且把心绪按下来，终于移开了目光。
　　‘在此之前，却还有一件事…’
　　他抬起手，一面光洁如新的镜子已经浮现于掌心，上方显现出浩荡的海洋与淡紫色的光彩，甚至还有密密麻麻寄居于此的神通。
　　【滁仪天】！
　　此时此刻，太虚不断震动，种种气机已经慢慢与现实勾连，陆江仙隔着这重重阻碍，都已经能感受到里头几乎无穷无尽的恐怖雷霆：
　　“【神雷玄音鼓】。”
　　……
　　海水淼淼。
　　刺眼的天光闪烁在天地之间，在海面上反射起千万道亮白色的波光，那一处天门矗立在天地之间，白金色道衣的男子静静的立着，面有忧虑之色。
　　李曦明从望月湖出发，一路向东，途中经过了煆山，虽然早就得了兄长尚未出关的消息，可依旧特地去了一趟山中。
　　他并未惊扰他人，只在山前停了停，看了看自家兄长的状态，发觉李曦治闭关已久，气机勃发，似乎大有进展。
　　‘这些年，他外出寻找邻谷霞的遗留，想必也有过收获…’
　　李曦明心中实是颇有些黯淡的。
　　‘当年自家不知天下之势，只是求稳，让他修了霞光，否则以他的天资、他的箓气，怎么也是够得上紫府的。’
　　而如今众人既知霞光之威，也没有为他寻来紫府功法的资格，甚至默认了他停留在筑基，李曦治便自行寻求前路。
　　他不好打断，只能将湖上几件喜事的消息留下，默默离开，只是临行前，回望煆山，心中不知怎地，竟然有了悚然之感：
　　‘奇怪…这煆山，我也来了不止一次了…’
　　仔细探究，这股排斥与悚然之感，似乎还是从符种之中传来的，仿佛脚底的不是山，而是什么随时要择人而噬的庞然大物，李曦明暗暗凛然，更是不敢多待，匆匆离去。
　　直到此地，他犹有些不安，望向脚底下波浪的心思都有些忧虑，正出神着，忽然听到有人招呼：
　　“殿下！”
　　李曦明这才抬头，见着来人一身素衣，袖口涂经文，慈眉善目，气度不凡，身披全丹之光，这才恍然，道：
　　“道渑前辈！”
　　这老人却是西海行汞台的道渑！
　　说来，李家与他也是有渊源的，曾经从他手里得了数量不少的壁沉水，李曦明则为他炼过救命的丹药，两家私下里也有交易往来，只是后来壁沉水的成本越来越高，这才慢慢淡了关系。
　　见了他，李曦明态度一如往日，笑道：
　　“许久不曾见前辈了…行汞台…”
　　“好多了！好多了！”
　　道渑当年就很客气，如今态度更加恭敬，笑道：
　　“多亏了魏王当年来的那一趟，后来又借了贵族与我行汞台往来的大势，西海好些人知道我家有湖上的关系，无人敢犯…”
　　李曦明暗暗点头，以李周巍如今的实力，若是去西海，这几家势力一拥而上也不够他一个人杀的，这老真人稍透露些风声，倒也足够自保。
　　道渑却看向他身后持剑的青年，谨慎地道：
　　“这是…”
　　“这是绛淳…我家的晚辈。”
　　李曦明得了李遂宁提醒，终究也不过带了个李绛淳而已，微微侧身，道渑见李绛淳客气回礼，稍稍打量了，惊为天人，道：
　　“真乃成道之才！”
　　于是侧过身来，展现出自己身后的三人来，为首是一女子，看上去极为年少，气势却不减，道渑忙道：
　　“这是我家的道种，叫作【玄苑】，殿下可记得宝缃？是她亲姑姑，如今我们两家走得近一些…”
　　玄苑乖巧点头，同样行了礼，其余二人根本没有被介绍的资格，李曦明也不问，随口道：
　　“看来是有意入内了？既然同去，相互照顾些。”
　　于是让出位子，让两人细谈着，两个真人则拢了云，道渑这才有些忧心忡忡的神色，道：
　　“我台中就这一个成器，若是能照顾些…小修感激不尽…”
　　李曦明摆摆手，道渑则殷勤着老脸，从袖子里摸出小壶来，送到他手里，身段低极了，叫李曦明略有愕然，轻轻一搭，推回去，顺势灵识一转，发现是一壶壁沉水。
　　李曦明当真是哭笑不得，他家今天哪里还用得着这种东西？暗暗叹气：
　　‘西海的壁沉水也不多…是费了心的，只是囊中羞涩，实在拿不出灵资了。’
　　他看了一眼身旁的老人，兴许是惦念着当时的旧情，只把东西推回去，道：
　　“老前辈若是听我劝，这一次就不要让人入内了。”
　　道渑一怔，若有所悟，只觉得脊背微微生寒，一时不曾言语，却见着一位女子自东而来，在跟前停了，躬身道：
　　“见过真人！”
　　却是湘淳真人。
　　这位夫人一经现身，道渑立刻告罪，匆匆退下去了，湘淳先是向他点头，这才单刀直入、轻描淡写的道：
　　“洞天将现了，这些个闲杂人等，可用得着驱散？”
　　所谓闲杂人等，恐怕是道渑之流，李曦明不曾有这样霸道的心思，连忙摇头，道：
　　“按照往年来即可。”
　　湘淳皱了皱眉，这才罢休，众人在海上等了三月，眼看着海面上的身影越来越多，这才看到一点点浅紫色的光辉浮动。
　　霎时间，一道道神通开始在天地之间闪动，簇拥着四处都是光华，大片大片的见礼声、问候声开始显现，李曦明打眼望去，倒还见了不少熟人。
　　“北方的人偏多…”
　　不远处，甚至还有那庞氏的庞阕云现身，一下见了李曦明，大惊失色，想要上来见礼，却又被一旁湘淳拒人于千里之外的神色所驱逐，只能远远地行礼。
　　道渑得了李曦明一句话，心中简直是又惊又骇，沉默地走到人群里去，多日不曾抬头，直到左右一瞬寂然，他才猛然惊醒。
　　天空中多了一缕天光。
　　这点天光在正中落下，让几乎所有真人缄默下来，显化出那墨衣男子，金色瞳孔亮起的一瞬，众真人恭声道：
　　“见过魏王！”
　　这一声可谓是整齐划一，无人敢抬头，那位魏王只是颔首，踏光到天门下去了。
　　道渑只觉得左右灵识穿梭，神通暗涌，有人道：
　　‘这位大人怎么来了…’
　　‘怎么来了？见不到李曦明后面站着个人？’
　　‘各家子弟都嘱咐好了，到里头都避让些…’
　　道渑心中大定，一时有了安排，只让那玄苑过来，道：
　　“今天就你一个人去，到里头…刚才你见的那位，能跟就跟，不能跟就安生些…”
　　道渑顿了顿，郑重其事地道：
　　“万万不能起贪心，里头兴许有什么危险，再厉害的筑基也要重伤甚至陨落，你记着了，尤其不能害他…”
　　这老人苦笑，再次道：
　　“你可要记住了，谁在里头把他害了，指不定还来不及出来，外头…他家的真人就已经神形俱灭了…”
　　玄苑只唯唯应了，道：
　　“晚辈记住了。
　　(本章完)

中奖名单
　　中奖名单
　　谢谢各位的支持，2026年4月份中奖的月票编号如下：
　　24K镀金徽章一套(20名)：
　　2237、8656、8660、15575、16480、18058、20446、22755、24667、26188、27969、
　　29135、33611、53766、55330、59964、62693、63587、65310、66273
　　仿金徽章一个(300名)：
　　139、1536、1653、1696、1982、2319、2375、2406、2435、2518、2689、2890、2934、
　　2968、3902、4048、4210、4243、4245、4265、4565、5044、5045、5066、5409、5465、
　　5489、5651、5706、5805、5946、6271、6625、6802、6902、7030、7112、7373、7558、
　　7764、8024、8070、8296、8681、8798、9169、9361、9752、10065、10154、10606、10675、
　　11328、11571、11681、11842、11953、12080、12143、12645、12744、12980、13186、13349、
　　13778、13978、14320、14346、14674、14742、15296、15303、16231、16275、16292、16421、
　　16562、16565、16696、16701、16743、16942、17124、17360、17391、17397、17873、17899、
　　18276、18665、19233、19265、19297、19340、19432、19456、19463、19752、19832、20020、
　　20089、20204、20385、20647、20659、20911、20922、21159、21274、21367、21543、21640、
　　21788、21914、23155、23488、23514、23575、23719、24071、24691、24756、24874、24960、
　　25249、25594、25981、26331、26963、27393、27673、28131、28163、28170、28261、28326、
　　28467、28693、29261、29366、29446、29510、29750、29921、30108、30247、30405、30874、
　　31077、31319、31348、31717、31838、32035、33629、33649、33676、33850、34331、34350、
　　34465、34709、34962、35018、35211、35359、35672、35948、35970、36012、36619、36646、
　　36812、37151、37388、37509、37535、37559、37670、37747、37794、38030、38660、38867、
　　39077、39430、39668、39694、40033、40213、40908、41488、41672、42121、42210、42413、
　　42575、42591、42692、42921、42999、43401、44299、44424、44426、45071、45156、45179、
　　45407、45930、46595、46681、46692、46765、47081、47150、47492、47508、48286、48551、
　　48574、49493、49711、49749、50019、50814、51016、51148、51198、51277、51362、51368、
　　51782、51916、52267、52422、52740、53080、53092、53193、53206、53264、53537、54016、
　　54411、54733、54850、54916、55119、56053、56205、56444、56531、56533、56594、57003、
　　57232、57963、58127、58402、58439、58498、59008、59036、59100、59370、59394、59420、
　　59457、59900、59951、60202、60373、60591、60624、60783、60925、61104、61497、61567、
　　61908、62326、62506、62581、62637、62837、62911、63236、63241、63636、64352、64601、
　　64739、65002、65093、65418、65899、65959、66034、66263
　　投票最多1-10名：(24K镀金徽章一套)
　　cgmotion、季染、禹柯同行、止步的时间、好名字都让虫起了、草水6、夕至miracle、洞骅真人、星河断月、煜月明曦
　　投票最多11-20名：
　　微晴微醺、余文峰、宵烟、秦破、星海祭祀、逸逸逸逸、v王森虎v、千里素霜、陈尘7904、斯巴拉西的叁拾陆
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1094568348，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　大家请最晚在4月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

　　第1460章 滁雷
　　麒麟一到，一众人都冷了场，不去多说，李曦明自然很高兴，带着李绛淳上前去，仔细看了两眼，只觉得天光煌煌，没能看出李周巍的变化，道：
　　“术法可有收获了？”
　　李周巍点头道：
　　“略有所得。”
　　李曦明听了这四个字，便明白是炼成了，掐指算算，叹气摇头，道：
　　“比不得，我那【大离白熙光】，都十几年不曾长进过了…”
　　李周巍则看向李绛淳，神色郑重，道：
　　“滁仪之中有武関遗产，我来时特地问了玄怡，若是机缘深厚，在里头闭关突破神通亦是神速，不仅仅是减少蒙昧而已，只是在他们看来减少蒙昧最有作用，才特意去提，你要注意着…丹药、灵物可都备好了？”
　　李绛淳回了一礼，恭声道：
　　“禀魏王，真人都赐给小侄了——灵物是师尊送过来的。”
　　提起乔文鎏，李曦明略有无奈，道：
　　“乔三疑非要给，他本身也是少阴一道的紫府，更加了解些，据他所说，给的也是专门针对这一道神通的，叫【长烟玄灰】，我便依了他，他还非要跟着来…被我一力赶回去了…”
　　李周巍点头，以神通传音道：
　　‘他既然准备了就让他出，不必跟来也是对的，为他准备那一道太阴灵物【少景玄浥】，让他先突破大真人才是。’
　　李曦明惋惜道：
　　‘我何尝不想…阙宛不曾出关，诚铅才歇下来，没有那个时间，也没有那个能力…’
　　“快了。”
　　李周巍并不着急，回过身来，凝视天顶上的淡紫色光辉，迈前了一步，湘淳这才前来，行了礼，静静地道：
　　“见过魏王。”
　　李周巍此行前来，不仅仅是护送李绛淳，更有他意，此刻见了这真人，稍稍点头，道：
　　“原来是真人——当年我与烈云前辈在济水上见了，劳烦他牵制燕国，至今也多年不曾通信，不知龙王如今如何了？”
　　湘淳知道他根本上还是在问当年的约定，轻声道：
　　“他从海内回来，到了龙宫去，忙着折腾你给他的事情，一直在关注海防，从你们济水立约的那一日起至今，合天海已经折了三位妖王，又被捉走一位…”
　　她笑了笑，并不在意，而是道：
　　“否则，毂郡众人打得热火朝天，北方怎么会只有数次南下，打来打去，只重伤了一个荀氏的真人…”
　　她若有所思，看向李周巍，喃喃道：
　　“魏王的意思是…”
　　李周巍点头，道：
　　“闭关了些日子，静极思动。”
　　湘淳听了这话，竟然一时哑然，只觉得心中突突直跳：
　　‘静么？’
　　‘不是才斩了蜀帝…’
　　李周巍灭蜀风波之大，龙属在海里都有所耳闻，两祧又因为明阳的事吵得不可开交，甚至隐隐有了担忧——李乾元到底多虚弱？这只麒麟真能把魏帝给冲杀薨毙了？
　　东方烈云为了修造阴所，替李周巍拖住了燕国，自然也成了这一次风暴的中心，她这头也是麻烦不断…
　　一听这话，湘淳实在有些怕了，默然低头，只是她不得不答，在长长一顿后，终究抬起头，道：
　　“魏王若是有意，海中自然全力以赴，只是…”
　　她思虑道：
　　“魏王可知道净海？”
　　李周巍点头，湘淳道：
　　“那净海入了大羊山，备受礼遇，待遇比那个了空都好，看他的样子，是要把道统搬到合天海来，如此一来，大羊山又必然插手其中…”
　　她皱眉道：
　　“还要请魏王注意…这一个两个都不是好招惹的角色，到时…一个六世从崤山出，一个七世从海上来，都有金地，一朝不慎，必有大祸。”
　　身边的男人却只是把手背起来，望着天际越来越明亮的紫光，随口道：
　　“释修…不过乌合之众，只是徒增刀兵而已。”
　　言语之间，紫色的光彩已经彻底将太虚浸染，李周巍掂了掂手里的令牌，亲自牵过李绛淳，护送到太虚里去。
　　左右一众蠢蠢欲动，却都不曾上前，把这第一个的位置让出来，李周巍也不奇怪，把这孩子送上前，道：
　　“无论多厉害的天资，终究还是要受一劫，不受不足以成道，这一劫过了，方才能受神通后的千千万万劫。”
　　李绛淳铿锵有力地答道：
　　“晚辈受教！”
　　李周巍目送着他消散在紫光之中，这才回身，发觉李曦明不知不觉间已经跟上来了，颇有些魂不附体的模样，这魏王笑道：
　　“叔公，不必忧心了。”
　　“我知道，叔公还想着承小叔，可今非昔比，物是人非，小叔是自己从海中拼杀回来的，给家里的东西比拿的多，怎么能以战将比良才？绛淳恰恰相反，既受尽资粮，个个都把他放心尖上，也该他去闯闯。”
　　他关切道：
　　“叔公若是果真放不下心，就在此地等着他出来，我去南海。”
　　李曦明无话可说，只得转过头去，笑道：
　　“我先前从煆山来，让嫂子见了绛淳，周洛也说好来接他这个宝贝儿子，指不准待会儿杨锐仪也到了，你说的不错，天下少有几个筑基有他的贵重，哪里用得着我？”
　　他此刻反应过来了，自己也失笑摇头。
　　李周巍见他放了心，这才送了口气，轻声道：
　　“既然如此，我先去南海，劳烦叔公在此等杨家人。”
　　李曦明早与他定好了，李渊渔的事情交给他，如今突然听了这话，疑道：
　　“你…？”
　　李周巍微微眯眼，瞳孔里的金光闪动：
　　“我…去找一个人。”
　　…
　　清光妙曼。
　　李绛淳坠入洞天之中，眼前仿佛有无限黑白的交界，过了相当长一段时间，这才慢慢感受到了身体周围灵机的存在，他猛然睁开双眼。
　　周边一片黑暗。
　　筑基修士的目力让他在黑暗中也看清了周边的一切——这是一间小小的洞府，颇有些残破，法灯与玉桌东倒西歪，一旁倒着一具白骨，仰面朝天。
　　李绛淳定了定神，仔细观察左右，这才迈步向前，扫了一眼地上的枯骨，发觉似乎是个女人，骨头焦黑，李绛淳只是一估摸，心中已经有数：
　　‘难得，竟然是被雷火所杀。’
　　而榻上还有打坐的痕迹，李绛淳掐了真元，发觉尸骨上的储物袋已经不见了，只有一旁断裂的法器无人拾取。
　　他暗忖道：
　　‘应当是曾经进入此地的修士…只是…不知如何，竟然不曾化为灵物…’
　　这本没有什么好看的，只是略微扫了一眼，李绛淳便伸手去摸袖里的令牌，发觉上头一点光彩也没有。
　　‘真人说…等着这令牌有了感应，可以凭物而出…’
　　他没有大的收获，只好迈一步而出，推了洞府出去，发觉眼前是一片广阔的大殿，却四处狼藉，倒塌的痕迹一直从远方蔓延到了眼前，四下躺了不少白骨，有些已经风化成灰。
　　李绛淳本就聪慧，又擅长器艺，观察了倒塌的痕迹和插在废墟上的残兵，心中隐隐约约有了体会：
　　“这些人是追杀一个人…一直到了此殿之内，被一一杀害，而那人…选了那一处小殿出去，一同带走了这令牌，故而我携着令牌进来，就是落脚在他离去的地方…”
　　既然如此，这人的身份就已经昭昭明了。
　　‘邺桧真人…白子羽…’
　　‘家中长辈提过，当年有一位机缘深厚的天才，叫作张灵舒，能依次进蜃镜、滁仪两大洞天，最后拿着机缘，却被白子羽所杀…可能就是在此地了…’
　　他回想起那一道焦黑的尸体，心中暗叹：
　　‘再了得的天才，一招不慎，也不过是一具认不清的尸骨而已。’
　　李绛淳心中的波澜只是一瞬，走出了这一片废墟、满地尸骨的大殿，抬起头来，望向了此界的天顶：
　　紫金无限。
　　这片洞天的整片天地，好似被无穷无尽的雷霆所淹没，隐隐约约间能听到密密麻麻的震鼓之声，远方甚至能看到一两道紫金色的光彩落下，砸了什么东西飞灰烟灭…
　　他站在此地，连法风都调动不起来，浓烈至极的危险感弥漫在头顶，李绛淳上前一步，感受着如同实质般的神光从自己身上扫过，袖中的令牌微微震动，这才缓缓离去。
　　可即便有令牌庇护，恐怖的压力再次弥漫于头顶，李绛淳能感受到灵识被压缩在了体表，更有重重神妙锁下，一身真元竟然被禁锢了六成！
　　‘自家真人竟然不曾提过有这么一回事…想必也是这神雷压制，此地的种种尸骸都无法化为灵物，反馈天地…’
　　他微微松了口气，似快实慢地在山间穿行起来，过了数道玉楼，皆是一无所获，这回连尸骨都没有了，只有被一扫而空的空旷。
　　‘连摆放在两旁的玉屏都搬走了…哪个前辈这么吝啬…’
　　李绛淳咋舌，再次出了玉楼，目光一扫，终于看到了一处阵法仍然在运转的洞府，心中微微安定：
　　‘此地实力被压制，前人也有一些洞府是不曾开启的，要么是来不及，要么是打不开…’
　　他一时心动，踏风向前，到了那洞府前，仔细一看，神光灿灿，仿佛自成一处，勾连玄韬，威能极为惊人。
　　‘紫府大阵…’
　　李绛淳一时释然地笑了：
　　‘难怪…这谁能打得开？’
　　他却不气馁，迅速地绕过此地，一边看似漫无目的地往前，一边稍稍感应：
　　【查幽】！
　　广阔的视野顷刻之间展现在眼前，不多时，他就看似无意地来到了一处洞府之前，稍稍试探了，佯作惊喜模样凝神静气，五指紧握，猛然抽剑：
　　【月阙剑弧】！
　　明亮的、大如船帆的白色月牙猛然光明，那洞府猛然一颤，李绛淳很快翻掌抬剑，三道青光飞跃而出：
　　【三分月流光】。
　　哪怕他的实力被这天地压制了五成，仅仅花了一刻钟就打开了此阵，仔细搜刮了一番，从洞府中出来时，神色中略有遗憾：
　　‘也…不过如此…’
　　平心而论，这洞府的东西已经足够多了，不少都是当代已经断绝的灵资，可终究是古代未得道的练气士的洞府，根本没有紫府一级的东西，实在不足以打动李绛淳。
　　他扫了一眼，果断放弃了左右的所有洞府，往洞天中心而去，又走了一刻钟，隐隐约约感觉到雷霆变动，体内的真元法力猛然解封，竟已经恢复了七成！
　　‘甚至…还能运转起法风了…’
　　李绛淳心中生喜，脚程也快了许多，路上见了两位修士，见了他都是闻风而逃，看上去也实在没有危险可言。
　　‘可家中既然说了危险，就必然有危险所在…’
　　他依旧谨慎，越往洞天中心走，左右的光彩渐渐多起来，终于，天地震动之间，一道刺目的光彩直冲天际，如同一道通天彻地的光柱！
　　李绛淳几乎一眼就望见了在那光柱中灿灿金黄的东西，赤红如金，穿梭如光，让他双眼猛然间有神起来：
　　【太阳日精】！
　　而那飞转在【太阳日精】身周的，尚且还有一金卷！
　　‘好宝贝…极有可能是太阳之道的功法术法！夺来此物，必然对真人有大用！’
　　李绛淳毫不犹豫地驾风而起，急速往中心赶去，所过之处，少阴水火环绕，左右避让，却有一人直奔而来，喜道：
　　“李道友！”
　　李绛淳一挑眉，来人面容姣好，道袍飒飒，明明是柔弱女子模样，身上的金光却锋芒毕露，果然是那道渑真人带来的玄苑道人！
　　只是此时此刻，这女子驾起风来摇摇晃晃，仿佛随时要坠下空去，偏偏看起来也没有什么伤势，李绛淳念及真人间的交情，皱眉道：
　　“这是…”
　　玄苑同样又惊又疑，道：
　　“还是道友厉害，到了此地还可以驾风…我初入之时还能自由乘风…方才受了天地压制，连风都驾不稳了…”
　　李绛淳微微一怔，立刻察觉到了不对，低声道：
　　“你一身真元还剩几成？”
　　玄苑愣了愣，这个问题是有些冒犯，她却没有什么不安，只道：
　　“初入有七成…如今五成不到了…”
　　李绛淳眼中终于闪过一丝明悟，咬牙道：
　　“这天地中的压制…每一个时辰对每一个人都是不同的…”
　　“不…不是针对人…”
　　“是针对道统！这才是危险所在！”
　　这青年目光重新转过来，凝视着天边的那一缕太阳日精，感受着体内仅剩七成的真元，喃喃道：
　　“任何人的实力都会随着时辰流转而上下浮动，哪怕有镇压诸修的能力，一时时运不顺…也有陨落的可能…”
　　“难怪…”

同人与亲签说明
　　同人与亲签说明
　　大家晚上好！
　　这几天有书友私我，说填坑的这六天殃及无辜，影响到了有些道友已经开始写的同人，所以，有些准备完结的时候说的，就这里先提一提。
　　关于同人。
　　大家知道，我是很欢迎同人的，因为有很多很多支线写不完，可个人的看法是，玄鉴同人的着手不一定要绕着镜子，一来非常危险，二来主线支线都不好拓展，甚至玄鉴本身的魅力不在镜子，而在体系与架构，在创作过程中，各个时间线都有留过很多可以发展的剧本——尤其是玄鉴元年以前的两三百年，是留过充足的机缘可供发挥的。
　　这里举几个之前写在大纲里的例子。
　　比如:【雪冀之兴】
　　难度:★★
　　作为阴司留有些许情分的道统，紫府重伤等死后弟子流散，宗门内斗间，竟然只剩下了寥寥数人…官戌真人秘密陨落，仅仅留下一份太阴灵资，一份灵器【玄雪紫檀杯】，宗门内则留下一个老丹师与三个弟子，孤苦无依，何人能上承神通之志，下擢雪冀之才？
　　雪冀门最后自然消亡很大的因素是没有一个撑起道统的中兴之主，以此入手，可以展示一个宗门视角下的玄鉴世界，不但主角有一穷二白可以起家的舞台，也可以善意地接触李氏，不缺乏发展的上限——撑到大宋立国，雪冀门的新紫府完全可以以杨氏为靠山进入主线。
　　再比如元年前开局的【青松东滁】
　　难度:★★★★
　　长霄、郭神通正登上历史的舞台，命数之子大展风姿，而寻常的修士也可以依靠他们进入洞天，或者与余修贤、唐摄都交锋，张灵舒等人光芒大放，成为一介散修也好，成为青池一同门也罢，机缘与情谊，不过一念之间…
　　比如张灵舒，有紫府之资，也不是非死不可，诸位道友【元年前开局】也不一定要抢天宛，咱们灵舒颜值天资手段都不低，身上宝物还多。
　　以及【上古开局】
　　难度:★★★★★★『不推荐！』
　　三玄之光昭昭天地之间，司天之光无所不测，广纳天下鬼神，通玄之宫在西方立起，敞开恢恢鸿业之门，远古的释修行走在大漠里，是选择御鬼而驾神，还是求仙而得道？亦或者是拜访那玄玄不可测海外之山，求取不可言之道？
　　当然，还有我们玄鉴，经典不得不品:
　　【帝崩于东】
　　难度:★★★★★★★★★★★★『不推荐！』
　　明阳薨，衡漳涨，神俯失，幽燕叛，中央之君，亡坠于魏郡，芻豢之将，忽起于河谷，泱泱晋土，骤膺于齐，巍巍辽关，负固不服…天下变化如风云起落，作为关中一小民，忽闻帝王驾崩，四境起落，又该如何杀出生天，修得道果？
　　…
　　可以举例的还有很多…目前为止还是推荐像前两个的那一种的，有时候宁愿多花点笔墨，越人也要把这几个支线的起点放好【比如特地介绍滁仪天】.这些入手的角度其实不需要很大的挂，也没有整个体系大变动的风险，有时候抛开镜子，反而能让各位道友舒展手脚来写，本来有意在完结之后把它们一一找出来，一同放出，可因为更新比较慢，许多同人的道友已经出手，这里善意的提醒一下吧，不希望大家真的辛辛苦苦去写了，却因为后面的故事揭露而变动…
　　还有第二件事！
　　《玄鉴仙族4.长鲸月落》将在4月10日晚19:00在起点读书活动中心开启独家预售
　　全订可享受提前10分钟抢购特权
　　运竭难紫府，命浅不神通！
　　亲签全网限量700册（随机掉落亲签彩蛋）
　　3000册自动解锁社区称号【长鲸月落】
　　△随书附赠:玄鉴Q萌人设卡×2、徐国边燕山势力分布图×1、玄鉴语录书签×4
　　△2款印签随机掉落(亲签、印签不共享)
　　△起点读书独家特典:“长鲸月落”卷轴×1、“镇虺观之战”透卡×1

　　第1461章 恨此宫
　　金光灿灿。
　　太阳辉光扫过大地，不到一会，两道身影就越过重重山峦仙峰，渐渐接近了那一道光芒所在，却是一片恢弘的金色平台。
　　既然知道了此间的规律，玄苑与李绛淳没了单打独斗的心思，时辰流转，实力起伏不定，结伴前来一定会安全些。
　　李绛淳只是防个万一，玄苑却大松了一口气，要说这洞天中谁的身边最安全，一定是这一位魏李的道子。
　　她毫不怀疑，若是什么时候，这位公子实力被封到了一成，十有八九比实力完整的时候还要可怕——哪怕取出个灵宝来，玄苑都一点也不惊讶。
　　她暗忖道：
　　‘我只负责在一旁捡些东西就好了。’
　　她暗暗思虑，李绛淳的心绪却已经停留在了眼前的金色平台上，此地极其广阔，四方都立有玄柱，高耸入云，共计七根，却不见别的什么，似乎是洞天中独有的装饰。
　　他不曾上前，远远的张望了，发觉正北方对着自己的玄柱上字迹流转，金雷变化，虽然是看不懂的符号，却隐隐有意味流传：
　　【清权列阳】。
　　侧面稍近有一根，银光灿灿，上方同样是四个字：
　　【清悬太垣】。
　　一旁的玄苑皱眉，李绛淳见识颇广，却一下看明白了，道：
　　“这一定都是兜玄广传的道统，北方的是华央真君，后来北宫神雷仙君之道，侧面的那一个是太垣之道…”
　　玄苑若有所思地点头，道：
　　“这也不难猜，司天之道的大人号清乙，其他两个必然是那两位大人的道号，只是今时都不流传了…”
　　李绛淳思虑片刻，道：
　　“听闻古代大能除去道号，玄名也不止一个，应该和这个有关…只是…不知为何，独独清乙仙君有留传道号。”
　　李绛淳从查幽看了，隐约有危险感，两人都没有轻举妄动，在山中稍稍等了一阵，很快有人从另一个方向来，李绛淳定睛一看，虽然识不得名字，服饰却很熟悉。
　　‘又黑又红的，是赤礁岛…’
　　这人方才踏足此地，就见了七根玄柱嗡鸣，一道神光自天而下，竟然化为一位白衣女修，手持宝剑，脸上模糊，却尽是杀机！
　　此人见了女子，还未交手，竟然吓得魂不附体，骇道：
　　“老祖！”
　　他反应还算快，在短短的惊愕之后，已然拔剑而起，斗了一阵，左右人影渐多，一个个都在周边看着他斗，隐约间，只见白雪飘飘，已然人头落地，那无头尸体跑了两步，跳到山崖下去了。
　　那白衣身影也不追，就这样负剑而立，慢慢化为飞烟。
　　见着白衣女子并未赶尽杀绝，顿时一片蠢蠢欲动，一边有别人去追他，一边又有二人踏入阵中，李绛淳扫了一眼，这会儿从七根玄柱中走出，竟然是一身紫袍、手持玄简的男子。
　　李绛淳暗奇道：
　　‘紫炁盈盈，手持神简，看来是虞大真人！’
　　可当他移动目光时，另一人显化而出的熟悉身影顿时让他呆立在原地。
　　这道身影同样面目模糊，却一身墨袍，站在玄柱之间，负在身后的手提着一柄造型夸张的长戟，侧过脸来，身后隐约有淡灰色的火焰浮动。
　　那人顿时脸色惨白。
　　李绛淳更是双目一震。
　　他如何认不得？
　　‘魏王！’
　　看了这一眼，他只觉得哭笑不得，心中已然明白了，低声道：
　　“这是…映射幻化了每个人心中最恐惧的人，修为却与来人相同，恐怕是当年滁仪天试炼弟子的地方…第一个现身的就是天宛真人了…”
　　可四周看清的人同样不少，四面八方已有数道流彩拥而入！
　　霎时间天地震动，八道身影猛然显现而出，一时间天光灿灿，仿佛要淹没整座平台——足足有六道身影身披墨袍，手持长戟！
　　在李绛淳震撼的目光中，这六道光影化为一道道灿烂的天光，融合进最初显现的墨衣男子身上，这‘魏王’身后的天光越来越明亮，恐怖的黑色阴影开始笼罩四方，他转过身来，俯视着站在平台下的七人。
　　七人呆立在原地。
　　“坏了…”
　　他与身旁的女子对视一眼，忍不住倒吸一口凉气，玄苑喃喃道：
　　“也…也不奇怪…此地最多的就是北方的天才…”
　　“魏王在北方杀了个来回，当年吕氏真人在城中讲道，北方大部分青年才俊都去了…这些修士中，当时在场的人不少，一个个都吓坏了…”
　　李绛淳顿觉苦涩，等了片刻，一道道光彩已经从平台上亮起，七人争先恐后地逃遁，却依旧有两个倒霉蛋被那天光锁住，顷刻之间，已然身陨此处。
　　玄苑顿时出了一身冷汗，道：
　　“这幻化出来人物的杀机…也是根据来人想象中的模样凝聚的…他们觉得魏王会杀他们，这下也真就陨落了…”
　　李绛淳低声道：
　　“不止，这幻化之人的手段也是根据来人对心中恐惧的了解而成的，他们都是眼睁睁看着赤断镞活捉了吕家真人，于是凝聚的恐惧也是阴影盘踞…”
　　玄苑劝道：
　　“既然如此，公子…要不…”
　　李绛淳咬了咬牙，终究摇了摇头，踏空而起，落足平台之上，一片目光顿时注目而来，李绛淳只平静的抬起头，望着那光芒灿灿的七根玄柱。
　　果然，一点灿灿的天光凝聚，墨衣男子已转过身来，天光一点点从他的头顶移至身周，手上提着长戟，腰间挂着光彩浓厚的玄钺，更有玄图环绕，墨麒麟舒展身姿，静静相随。
　　四周一片寂然。
　　下一瞬，李绛淳毫无征兆地抬起剑来：
　　“铿锵！”
　　明亮的长戟已经架在了剑锋上，那无往不利的【落桂】散发着强烈的光明，将那长戟不断消解，而对方的手中却好像有无穷无尽的天光，不断的修补着此戟。
　　墨衣男人已经近在眼前。
　　他模糊的脸缓缓转过来，似乎在凝视着他，面上更是亮起一对金色，脸上表情模糊，似笑非笑，静静地盯着他。
　　仅仅是这一眼，李绛淳感受到浑身的血液上涌，耳边静的能听到自己的呼吸声：
　　“喀嚓…”
　　他抬起头来，瞳孔中倒映出在自己面前飞速放大的光明长钺！
　　可李绛淳的眼中并没有太多惊讶的神采，涌现而出的是滚滚的水火，在天空中幻化为两道神桥，轰然将那长钺接下。
　　而少年一时收手，空出来的另一只手已经握在了身后的另一柄剑上。
　　“锵！”
　　一点神光猛然涌现！
　　如秋风、如月光般的光与色蜂拥而来，李绛淳手中的剑青白一体，裹挟着滚滚的剑意，竟然将那一柄长戟一分为二，直逼墨衣男子的眉心！
　　青尺！
　　剑意！
　　【青月见合万璘归乡剑】！
　　李绛淳修行至今，第一次剑意全力出手，青白色的光彩如风一般笼罩四周，超越筑基的威能显现，竟然让那纵横天地的光柱微微一动。
　　“锵…”
　　左右的数道身影竟然一时间有了停顿，让数位修士逃过一劫，独独那墨衣身影微微侧身，手中的玄图一瞬光明。
　　可这终究是法力凝结的宝物，在这超越筑基的剑意面前一分为二，青白之光卷动墨衣男子的衣袍，撕裂出大大小小的灰色裂痕。
　　这身影缓缓抬头，看着那踏着水火飞跃上天，身披少阴之光的少年——滚滚的青白剑意环绕着他身躯游走，如同一条清绝亮眼的白龙，模糊的面孔上竟然有了一抹赞赏。
　　紧接着，响彻天地间的是少年清朗的声音：
　　“青月…归乡。”
　　……
　　天地之间紫雷妙曼，凝聚成一片浩瀚的海洋，云层之下的天地实在广阔，以至于让那些搏杀的修士好似几道朦胧的黑点。
　　从这高处俯身望去，整座滁仪天基本保持着完整——外界的修士虽有入内，却不过是些筑基，并不能洞天中的诸多紫府大阵带来多少影响。
　　在这一片雷海之中，白色身影缓缓浮现，他抬起头来，静静凝视着无穷的苍穹。
　　这云层之上，不置日月，却也不是纯净的天际。
　　这天呈现出淡淡的朦胧，如同胭脂染就，忽浅忽淡，时而又呈现出橘红色的鲜艳，此起彼伏，分外光彩。
　　对于滁仪天，陆江仙有许多疑惑，而真正踏入此地的那一刻，感受着笼罩在天地之间的灵机，他心中第一个谜团已然被解开。
　　‘『真火』…’
　　【滁仪天】的根本，赫然建立在『真火』之上！
　　而陆江仙能感受到，这一片天地的古老远超自己想象，甚至要胜过那处灵宝道统的【妙繁天】！
　　‘【妙繁天】是【须相】所留，矗立之时，是通玄宫立，三玄广传于天地之间的上古时代，此境还要更早，这说明外界的传闻基本无误！’
　　毕竟【滁仪天】常常被称为兜玄洞天、兜玄山，想来也是历史悠久，时常作为兜玄一道的代表，如今又没有什么明确矗立的兜玄道统，便得了这么个称呼——一如蜃境天，也被人叫做青松观洞天。
　　‘这是清昧仙君的洞天，而清昧仙君，如果不是真火果位，身上至少有一道真火余位。’
　　作为兜玄主的亲传弟子，清昧仙君的道行神通绝对是独一档的，陆江仙只隐隐约约感觉到此洞天与某一处真火余位有勾连，具体是如何做到的，他不通真火，尚未得知。
　　‘花些时间研究一二，即使做不到复刻，识得其中的关窍也是轻而易举，只可惜，我现在最缺的就是时间。’
　　‘不过有一点是可以确定的…’
　　他暗暗点头：
　　‘天地间还留有回忆里的那一道真火余位，必然与滁仪天有关，也不知道位置上是否有人，先探清了这一道神雷，就去三重山。’
　　‘在彻底理清这片洞天之前，暂且不能轻举妄动，虽说以清昧仙君的位格，外界绝对不能窥视此地，萧初庭的事情，也是这法宝主动出去的，可此地之内还有没有后手，尚未可知…’
　　陆江仙踏在雷云之中，步步向前，似慢实快地在云层之上穿梭着，很快，身边的雷霆越发浓重起来，隐约可以听见有节奏的轰鸣声。
　　“咚…咚咚…”
　　声音如同心脏跳动，忽远忽近，陆江仙一路向前，很快在云层之上看到了宏伟的造物。
　　这是一处宏大无边的祭坛，通体呈现出紫金之色，上方光彩明媚，无穷雷霆如同流水一般从上方的纹路倾泻而下，好似一条条奔腾的河流。
　　“兜玄…”
　　兜玄事祭祀之事，又理鬼神，当年李清虹的仙基仅仅是筑基级别，就能沟通天地中的残雷，陆江仙犹有些疑惑，如今算是真相大白…
　　‘兜玄祭祀之事已经失效了九成，鬼神不显，当年她们成功感应到雷霆游走，回应她的是龙属夺走的那一部分职权，可让她能依照玄妙沟通这部分职权的，是这天地中的祭坛…’
　　‘或者说，是那一道法宝…’
　　在玄坛之上，是一片极其开阔的地界，矗立着高低不一的各式玄柱，已经刻画在地面上的如同道路一般的青色磨砂，群柱矗立之间，正见着一处玄光璨璨。
　　却有一处玄柱，不高不矮，格外惹眼，也不知是谁题的字，与满天的雷霆格格不入，留有一片厚实如无边水火的玄光。
　　仅仅是照耀在此处，就见两侧轰然有灵水灵火涌现，飘散如烟，在雷霆中消散的一干二净，好似是在抵御雷霆的侵蚀，又好像是雷霆在阻止这玄光的扩散。
　　金字流转：
　　【天地未成玄素有，遐年葺道一家功。
　　今人不解真金路，竟尔咄咄恨此宫！】
　　其中之意，不尽惋惜，每个字流转之间，却有重重景象浮现，忽远忽近，映照着种种大道哲理，足以让神通修士参悟修行。
　　而在这两句的末尾，尚且添了个名字。
　　【虞紊道】。
　　‘虞氏的人…’
　　陆江仙微微凝神。
　　‘真君…’
　　能在此地提字，能不被漫天雷霆磨灭，必然是一位真君，而且道行绝对不低！也只有这一处祭坛上的神柱，能够承载祂的姓名！
　　‘竟尔咄咄恨此宫…天下有哪一宫最招人恨？此诗又立在重重雷霆之中，必然是当年北海的雷宫，这位真君，是以置身事外的态度，为雷宫辩解了一句…’
　　‘此人大概率不是兜玄的人，否则不应该仅仅是惋惜，更应该是有些愤怒…而此诗，更有几分吊古怀旧的味道，可当年的三玄共在一檐，弟子相互入道学习，并不能光凭这个虞姓，就确定祂是哪一玄的人…’
　　他迈步向前，静静感知着那弥漫在玄柱上的幻彩，心中也慢慢有了答案：
　　‘此神妙…柔和不乱，又有玄道光彩，既有自成一派的青玄之气，又有含威不露的道机，其中道统，却是以少阴为主。’
　　‘这代表着此人很可能是一位少阴真君，至少在少阴一道上有不低的道行…如果果真是少阴，那身在青玄的可能性就更高了…’
　　他心中微动，把这一缕凝结在玄柱上的气息记住了，这才转过头来，身侧另有一处玄台，无桌无座，不过九尺见方，上方的东西长二尺，圆面四尺，通体紫金，环绕着或紫或青的玄雷。
　　一金一银，两根短棍放在侧面。
　　这两根长棍并没有被唤醒，可仅仅是放在侧面，就有金银两道光彩直冲天际，凝聚着种种神雷，显现出涤荡天下的无穷神威！
　　雷宫法宝。
　　【神雷玄音鼓】！

　　第1462章 三玄一檐
　　这法宝陆江仙当年在大陵川中便见过一面，如今静静地放在眼前，他才有心绪仔细查看。
　　紫电缓缓流转，陆江仙上前一步，手中的玄光浸染，与那金银二色的雷光交映，一道道玄机显现，映照在眼中：
　　‘似乎是…无主。’
　　可看似无主，这法宝内外都透露着一股宏大的神威，这道神威与陆江仙多年以来的各种所见皆不相同，甚至让他一时愣在原地。
　　‘这…’
　　他心中砰然而动——这股威能明明他从未见过，却有一股既熟悉又陌生的感触，哪怕他不曾接触，其中透露的威严与无情亦叫他沉默下去。
　　‘神雷玄音鼓，本身并没有随意游走天下的本事，能做到这一点，将之送出天地的，似乎是这一道极为陌生的威能。’
　　更奇特的是，陆江仙甚至认不得其中道统。
　　他道慧奇高，不但有太阴位格，甚至掌握了玉真法身，可他可以肯定，这一股威能绝不在当今阴阳并古雷、五德十二炁任何一道之中！
　　‘兜玄…’
　　不知怎地，他心中隐隐闪过两个字：
　　‘鬼神？不是鬼神，说到底，鬼神在天地之中自有位子，并不是毫无根据的，这也是为什么如今会受果位影响而鬼神不兴…’
　　‘所以…’
　　‘天道？’
　　他心中冰冷，疑虑渐浓。
　　无论是北方的诸多道统，还是兜玄漫长历史之中的种种变化，几乎都离不开这两个字：
　　天道。
　　‘甚至，玄谙的那些话已经指明了，天道就是兜玄的根本，天道破损，是兜玄没落的导火索…’
　　陆江仙曾经以为天道与司天大有关系，更进一步，他始终认为天道是兜玄想象中的造物，是这一道统对自己整个体系乃至于自身道德的称呼…
　　可修行至今，早就明白了司天也不过是一果位，仍不能理解所谓的天道是何等存在——果余闰三位么？不像，可无位无格，神通又是从哪来得？
　　他的理智告诉他，不该存在这么个完全超脱于想象的无上存在。
　　‘兜玄修士认为有【天】这么一个完美的造物…玄谙当时用的是【认为】，我当时还以为符合了我的猜想…’
　　他心中暗沉，仔细看了残留在法宝里的那威能，心中越发不安：
　　‘难道…真的有一个至高无上的意志，可以用自己的喜怒来左右人间？如果真的有，天道与仙君不会有冲突么，如果有，天道就是永恒正确么？’
　　这一瞬间，疑惑充斥了他的脑海，可短短的一阵屏息，他心中浮现出另一个念头：
　　‘当年天下的诸仙，是否也如我这般怀疑过…’
　　他心中的疑惑越来越浓，可法宝之中那股陌生又亲切的、超脱于种种道统的威能却又让他不得不承认：
　　‘很可能，【天道】是真实存在过的…觜玄…是真实伤了这个存在，而不是除去了兜玄的某几位真君…’
　　‘可祂…是怎么做到的呢…’
　　他静静盯着这法宝——本以为见到神雷玄音鼓，能化解他心中的众多疑惑，可恰恰相反，他心头的疑惑更多了，甚至有了不安。
　　他沉默地站了许久，终究将目光移回来，凝视着此宝：
　　‘既然如此，【神雷玄音鼓】应当是雷宫覆灭以后，兜玄修士搬到此地来的，这祭台也是后来修建，一切原由…只是【神雷玄音鼓】内部的天道残余仍然在趋使此宝在天地间活动…’
　　‘滁仪天…大概率是无主了。’
　　他终究叹了口气，回过身来，身形已然穿过滚滚的雷霆，到了这云层之下，照耀在天地之中的，赫然是一处顶天立地的玄山！
　　此山极为奇特，高耸入云，虽然极为广阔，可与其高度比起来，这山的宽度简直薄如蝉翼，却首尾相连且连绵不断，一重山又压在一重山上…
　　从高处看来，此山如同重重迭迭的石壁相迭加，相互遮蔽，越往中心越是高大，又如同一尊矗立在天地之间的大鼎，分外壮观。
　　整座洞天的玄韬，系于一山！
　　兜玄山！
　　此山本名三重山，也叫做兜玄山，来历久远，本是当年兜玄主授道之所，当时三玄未著，先有此山名！
　　后来，诸多兜玄子弟成道外出，清昧仙君立了【玄仙乡】，抬山入内，渐渐成了兜玄修士修道之所…
　　而【玄仙乡】，正是【滁仪天】的前身！
　　陆江仙踏空而下，便落在了那山中，神识一扫，果然见了内里数之不尽的宝物：
　　‘也不知是兜玄修士几代几人所成，比【玄库】之中少，却贵在个个都是好宝贝，不比【玄库】，灵宝亦有，法器亦有…’
　　可再怎么样，也不过是紫府之宝，也难怪北方真正贵重的道统不愿意来——既没有什么能让他们觊觎的好东西，从中得到了机缘，自家的天才还要欠下兜玄的因果。
　　‘当今，连天素都任人载割的世道，兜玄的因果，还真不是什么好事…’
　　他只是稍稍看了，目光却落足于此山本身。
　　闻名遐迩的三重山，虽然灵机深厚，却终究不过一座山而已，
　　‘本以为这座兜玄主的授道之山不知得了多少祭炼，已然成了一道『清炁』法宝！且不是一般的法宝…没想到…真正的法宝不在此处…’
　　他目光明亮，踏空而落，见着那玄山之上宫阙俱全，一处处恢宏大气，或是金火灼灼，或是神光璀璨，也不知多少年不曾有人踏足了：
　　‘此山在玄韬庇护之下，寻常人入内，自然是行动不得…’
　　他穿入其中，见着山门上玄字明亮，一为：
　　【有率先天一炁火】
　　一为：
　　【厥御十方治命神】
　　中间牌匾灿灿，上有三字：
　　【道率殿】。
　　他见着这字迹，察觉到与众不同的仙贵之气，心中微微凛然，穿门而入，见着里头极大，却好像改过了用途，只安置了一处香案，在主位之上。
　　案上的香火并未熄灭，还在袅袅转着青烟，好像有谁供奉过，而供奉的对象，不过是一副画像而已。
　　此人一身长袍，画中正一手袍，遮在身侧，转过来了半张脸，极为灵动，仿佛随时会把身子正过来，露出空白一片的脸庞，脸型略长，真是如仙似神。
　　他的另一只手被那捻住的长袍遮住了，只露出手中之物的边角，应该是葫芦类的器物。
　　而最吸引陆江仙的是他的袍身——那半藏半露的、棕黄色的袍子上画的图形。
　　那是一片长短不一的黑色爻图。
　　陆江仙心中微震：
　　“【八卦】…”
　　这人身形将转未转，只露出一半的图形，却依旧能看出【兑】、【离】、【震】、【乾】诸卦，余下的不必再看，一定是前世的八卦图！
　　陆江仙如同着了魔，静静地凝视了。
　　其实此界亦有八卦，甚至兑、离、震、乾…这些卦名都在，虽然有八卦之名，却未有八卦之实，此界的八卦图，是将八个卦名写下，并无爻图，爻被剥离而出，专门用来占卜…
　　可即便如此，这也不是陆江仙第一次见八卦。
　　当年得了碎片，曾经身临其境，到了一处观庙之中，名为【正始】，那庙宇所挂的祖师图，腰间正有一枚八卦镜！
　　‘一定有关联…’
　　他目光复杂起来，看着那一位长脸道人。
　　‘能被清昧的道统供奉在这大殿之中，供奉在兜玄主授道的山上，就不可能是清昧自己，此人的身份…只有一个可能。’
　　兜玄主！
　　陆江仙深深凝视着，不知怎地，口中隐约有些酸楚，缓缓抬起手来，想要触摸这幅画像，却终究停了手，只是凝视着。
　　不知过了多久，陆江仙的目光不再停留在此，而是缓缓移动，看向了此殿的两侧——在这幅祖师图旁，两侧各自还有一处香案！
　　右侧的香案一样大，照例卦着一图，形制完全相同。
　　画上这人衣袍紫黑，隐隐约约能看着踏着青石地面，面对着石壁，也背对着外头，负在身后的手提着一把看似寻常的剑。
　　而他身前的香台放了些洗净的灵瓜灵果，不见有什么香火，那处香炉也被人移动过，似乎是打翻了，不久前才扶起来。
　　陆江仙沉默一瞬。
　　这副图他甚至看过。
　　‘妙繁天…妙繁天…的那处玄山之中，有一处禁止寻常弟子踏足的地界，却是此玄天沟通内外的出入口，就放着这一幅图…只是更加破旧些…’
　　‘这是通玄主。’
　　陆江仙沉默良久，终究转过身，迈步向前，悄无声息地踏过大殿，看向放在左侧的香案。
　　前两位的身份昭昭，第三位自然也清晰了。
　　青玄主。
　　陆江仙目光微微颤动起来。
　　这香案与右侧的基本没有差别，同样放了洗净的瓜果，同样没有香火，上方悬挂着图，带着朦胧的青色。
　　这是一片青石地面，周边都是飒飒的松林。
　　可画面的中心，那位道人早就不知所踪，只留下一个淡淡的青色轮廓与地面上的一双布鞋。
　　‘…’
　　陆江仙悬了一胸膛的气，突然看到画中空无一人，一时竟不知道往哪一处去，一时间气笑了：
　　‘人才…不着调…真是一等一的不着调…人家都把你画到画上了…还不肯老实！’
　　他心中的无奈简直难以言喻，一连退出四步，气急败坏地走到了殿门前，终究没舍得离开，有些恋恋不舍得转过头来。
　　大殿极其深远，黑压压的殿中只有那三道香案的微弱光明，这殿实在太广阔了，以至于那殿檐如同黑沉沉的云一般压在头顶上。
　　陆江仙突然沉默了，他抬了抬眉，喃喃道：
　　‘三玄共在一檐…’
　　‘在一檐之下…’
　　‘正始观…’
　　他心中的那一缕疑虑终于被满天的黑暗所消灭，心中光明大放：
　　‘果然…’
　　‘为什么总说…三玄共在一檐…是因为三玄主，有一个共同的师尊，他们都出自【正始观】…【正始观】才是三玄的源头…’
　　‘所以…三玄弟子可以轻易的随意拜入另一家门下，因为三玄之间，本就是师兄弟的关系…’
　　‘所以，这殿中还会供奉另外两位玄主…所以…三玄之前的道统…被称作【正始两仪】…’
　　陆江仙心中的微妙的预感终于被这一幕玄妙的景象所印证，他心中一阵黯淡，喃喃道：
　　‘正始观中…是师尊么…难怪…我会有潸然泪下的感触…’
　　他静静的凝视着眼前的一切，抬起脚来，重新向前，视线仿佛越过了无穷的黑暗，穿过了血与泪的千万年，走到了最原始光明的年代。
　　“呼…”
　　陆江仙缓缓吐了口气，依次向三尊画像行礼，直到在那青玄主的香案前抬起头来，看到空空一片的画像。
　　他虽然已经对自己的身份有了极大的推测，可明明临门一脚就可以完全证实，却被这家伙扔在一旁，心中仍然有些不忿
　　以他如今的心境，此刻也是气急败坏，也忍不住暗骂道：
　　‘就不能好好呆着么？也是一玄之主了…’
　　可他心中的骂声才刚刚落下，面上的表情顿时怔住了。
　　画面上的松林慢慢摇晃起来，仿佛是有清风在吹拂，好像有什么东西在里头穿梭，渐渐地，隐约还有鸟叫声与脚步声。
　　陆江仙瞳孔一瞬间放大——那朦胧的青色中，松林摇曳，轻轻地被一只手分开，让出一条道来。
　　一位青衣道人一路走到了画面正中，这才甩了袖子坐下。
　　此人是三图之中唯一正面向外的，很随意地坐在青石之上，一头黑发披散，两手空空，好像刚从林中回来，此刻正把那布鞋拾起来，闷头穿鞋。
　　陆江仙面色微变，一时哑然。
　　可在他沉默的这一瞬，那青衣道人已经把鞋穿好了，他站起身来，跺了跺脚，对着画外的陆江仙抬起手来。
　　青衣道人把四根指头收起，攥成拳的模样，大拇指高高竖起，直愣愣地对着陆江仙。
　　画中小小的道人对他比了个大大的拇指。
　　白衣男子怔在原地。
　　这一瞬，一股酸楚冲上脑海，镜中孤寂两百多年的痛苦淹没心绪，他的双眼一下模糊了，眼前的一切没在泪水里，心神晃动间，那幅画也模糊成一大滩青光。
　　他抹了抹泪，咬牙切齿地骂道：
　　‘真是个神人来着…’

　　第1463章 否泰
　　陆江仙从镜中醒来，一路以来可谓是战战兢兢，谨小慎微，面对着满天仙神，苦苦守在镜中…整整两百年的孤寂，陆江仙甚至有了情感淡漠、道心如冰的征兆。
　　与自己一模一样的【玄谙】身陨，陆江仙没有什么怨祂的，反而多有感慨，心中戚戚，只是现实的危机太过靠近，让他来不及分心。
　　这一下见了这么个自己心心念念寻找的道人画像，没有什么端正威严、无边仙气，反而这样突兀的给他竖了个大拇指，一时间猝不及防，还没来得及笑，已经被心中的悲苦所淹没…
　　与其说是激动影响了情绪，不如说是对方身上的那股亲切感，两人很可能本来就是同一个人、来自同一个地方。
　　过了好一阵，他才慢慢缓过了来，看向那画上的青衣道人。
　　道人已经盘坐在了地面上，托着下巴看他，面上虽然没有任何五官，却依旧能看出一点专注的模样。
　　见陆江仙抬头了，道人有些尴尬地转过头，看向身侧的松林，似乎想找点事来忙，可画中实在空旷，道人看了一圈，只能抬起手来驱赶蚊虫。
　　陆江仙好不容易提静下心来，一时又气笑了，摇了摇头，喃喃道：
　　“陆江仙？”
　　道人的手停在空中，终于轻轻点了点头。
　　白衣男子一颗心好像终于安定下来了，轻轻吐了口气，眼中的神采锋利起来，毫不犹豫地道：
　　“玄谙——你可知晓？”
　　道人一怔，挠了挠脑袋，摇起头来。
　　陆江仙心中一凉。
　　他不知道眼前的青衣道人是怎样的存在——是当年那个青玄主、那个陆江仙的一缕印记，又或者是一点神妙，可既然能和自己对话，又明显具备清晰的记忆，那一定是当年那一位给自己留下的提醒。
　　‘祂…不知道玄谙…麻烦了…’
　　陆江仙一下皱眉，忍不住低声道：
　　“你既会用谶，怎么防不住小小的…”
　　他的目光一怔，那青衣道人已经端正了身子，很是标准地向他比了个中指。
　　陆江仙不记得自己是第几次被这道人气笑了，他下意识地、毫不犹豫地抬起手来，把自己两百多年没有做过的手势送了回去，却来不及多想，急切地道：
　　“你…外头的大事…你可知道？”
　　青衣道人听了这话，起了身，指一指左边，于是往后退了几步，蓄了力，快步往前冲，只见咻的一声，竟然越过了画卷，一个翻身，消失不见。
　　只留下一双鞋落在地上。
　　陆江仙侧过脸来，目光迅速停留在正中间的那幅画上。
　　果然，那威武庄严的兜玄主身侧，青衣男子已经坠到了地上，爬起来拍了拍两袖，大摇大摆地迈步向前，伸手去扯兜玄主的长袍。
　　可这一瞬，那长脸的道人竟然也活了过来，微微动弹，转过身去，不让他去碰，很是吝啬，青衣道人自然不允，两人拉扯了几回，青衣道人方才霸道地从人家的袖中翻出了一物。
　　却是一枚小小的青色玉牛角，握在道人手里，还不盈一掌，叫长脸道人气得一甩袖子，背对着青衣道人盘膝而坐了。
　　这青衣道人却不理会他，抬起手，做了个倾听的模样，陆江仙算是看明白了，低声道：
　　“既然有所了解…明阳之局…李氏可是你的设计。”
　　青衣道人点点头。
　　可仅仅是点头，那画卷上满满的清光就隐约有所削减，陆江仙立刻警觉起来，神识扫过，隐约感觉到画卷上神妙的流失，心中震动，暗骇道：
　　‘不好…’
　　他一瞬冷静下来，眼中再没有半分情绪，低声道：
　　“李乾元可救么，能用么？”
　　青玄道人顿了顿，旋即点起头来，可陆江仙还不曾欣喜，这道人复又轻轻摇头。
　　可青衣道人停下时，已有滚滚的青风升起，那图上的道人仿佛被狂风所卷，退出去几步，身影都黯淡了几分。
　　陆江仙心中暗骇，口中则低声道：
　　“牝水？”
　　这话响彻，道人似乎有了一分感慨，点头示意。
　　陆江仙心绪一沉，道：
　　“天霞如今仙威无限，可在你的度算之中？又有何等法门可以对抗…”
　　他这话落下，转动视线，最左侧的那一幅画上的紫黑色道人不仅仅是背对着外界了，竟然径直消失不见，避让不听。
　　而青衣道人只摇了摇头，摸了摸袖子里，取出一枚小小的、明亮的八卦镜，亮给他看。
　　陆江仙沉默了一瞬，道：
　　“我如何取用太阴、太阳二道，如今只靠机缘，补全镜面…恐怕很难了，破局…还须更进一步…”
　　他如今太阴位格圆满，却仍然感应不到太阴果位，更遑论太阳一道！
　　那青衣道人似乎愣了愣，犹豫起来，祂侧过身来，走到了那棕黄色衣袍的道人身边，轻轻一拍，那袍子上的八卦便少了一角，竟被他夺去两卦。
　　霎时间，整片天地在他视野之中晃动起来，玄殿也好，香案也罢，一切被拉长凝结为一道黑线，消失在天边，种种景象一同如梦般逝去，天地之间仿佛只留下那青衣道人了。
　　随着景象被拉扯至天边凝成一个点，无穷的流光也从陆江仙的身后汹涌而来，奔向天边的青衣男子。
　　这里流光是无数的景象，或是帝崩于东，举世动乱，或是天倾地动，众生有泪，或是真螭陨落、九子分合，无数众生的血与泪，被拉扯成无数条线，从他的身侧如河流一般奔涌而过。
　　青衣道人越来越近。
　　直到那些景象通通没成天边的一个点，隔在两人之间的，只有茫茫的如同画布般的白。
　　一片雪白中，青衣道人迈出了一步，从历史之中走了出来，立在了天地之间，模糊的面孔清晰了。
　　那是一张与他一模一样的脸庞。
　　可这张脸更加年轻，更加神采飞扬，面上充斥着没有冰冷、没有镇静，而有自如的潇洒，祂慢慢地靠近，一直走到陆江仙的面前。
　　陆江仙沉默了。
　　这位青玄道主举止跳脱，大类凡人，并没有给他带来多少的压力，可此刻天地中一片空白，只剩下自己与他二人，那一袭青衣与洒脱的神色，突然给了他极其恐怖的压力。
　　几乎是下意识的，他的神识自发感应，勾连上了那无所不在的仙器，试图看清周围的一切，可青衣男子仅仅是眨了眨眼。
　　祂抬起一根指头，轻轻放在了陆江仙的唇齿间：
　　“嘘…”
　　时间凝固了。
　　不见天地，不见太虚，不见远近，不见古今，一切的一切都被剥离在这一片空白无边的画卷之外，直到此刻，陆江仙才后知后觉地有了一种深刻的体会。
　　‘祂…是青玄主，终究是青玄主…哪怕只是一缕残念、一缕神妙。’
　　可青衣道人只是笑着看他，祂抬起手，现出自己的掌心，平放在身前，五指稍稍倾斜向下，亮出里头的图画来。
　　陆江仙低头去看。
　　那是一重卦：
　　上方阳爻有三，下方阴爻有三，如有一樽。
　　上乾下坤。
　　【天地否】。
　　这一刹那，好似有无穷景象在他眼前浮现，又好像是一晃而过，他望见了无边的霞光，幽幽的地冥，以及天地之间，上下不能，却越来越浓厚的阴阳之气。
　　这一卦闪动了一瞬，好像是黑暗中的一道雷霆。
　　紧接着，陆江仙感受到了无穷的风，这些风从天边的那一个黑点之中飞涌而来，无数景象重新从那个黑点之中回归，历史的景象重新倒流，形成了一股怪异的狂风，卷动了身前青衣道人的长发。
　　祂墨色的长发飘动，从陆江仙侧脸轻轻地一扫而过，不知何时，祂的身影也幻化为浓厚的青光，随着这奔涌的历史消散了。
　　上下左右已然空无一人，陆江仙静静看着一切景象从自己身后奔腾而过，大殿终于被拉扯而出，自己又重新站在了黑压压的屋檐之下。
　　寂静。
　　自己仍然注视着那三副画像，长脸道人侧身捻袍，黑紫色衣物的男子背身捏剑，而侧面那一幅青玄之画，依旧是空无一人，只有淡淡的青色轮廓。
　　好像什么也没发生。
　　那跳动的青衣道人、背身不语的长脸道人，好像是一场幻觉，殿中只有正中飘散的烟火，直直地通上云霄。
　　陆江仙却有些恍然。
　　‘上乾下坤…【天地否】。’
　　以他如今的道行，当然有所领悟。
　　‘否者，天地不交，阴阳背驰，此卦示意天地隔绝，无法交感，万物不同，闭塞不通，证者为人所扰，修者为人所塞…’
　　这无疑在指这片天地，陆江仙是看得懂祂的意思的，他现在闭上双眼，隐隐约约还能浮现出那一卦的模样，其中好像有无数玄机，要告诉他这片天地的不祥。
　　可问题就在此处：
　　‘告诉我这片天地有何用…我要的是答案，又不是谜面…’
　　他一下难以理解，脑海中仍有些空白，心中下意识地不安起来：
　　‘况且，【天地否】…又是天又是地的…真是不吉利。’
　　短短的沉默以后，陆江仙重新抬起头来，心中仍有些恍惚，神识扫过大殿，那上首的三道画卷已是凡物，没有半点神妙可言。
　　陆江仙心绪静下来，慢慢梳理着思路：
　　‘这画像之中，祂是留过手段的，也就是说，如果没有玄谙打乱，我本该在很久以前醒来，很快能找到此地，从中得到信息…’
　　‘会不会…按照原本的路线，我会先得到这一卦象，提前对这天地有所了解，不至于被人算计…甚至通过此卦看穿众多真君的安排，可如今我已经了解了十之八九了…’
　　他思虑至此，很快又将自己否决了，暗疑道：
　　‘也不对…画像上的青衣道人…是明显知道外界有大量与自己安排脱轨的迹象…’
　　这一番思虑，他真是一头雾水，眉头紧皱，可他已经在此殿中花了太多太多时间，下方的诸修已经越靠越近，还有不稳定的因素从旁窥测，自己不能继续耗在这里了！
　　‘那一缕武関遗产的神妙来源还未探查，如果不能及时了解其构造，甚至将其掌握，李绛淳十有八九要错过这大机缘…指不定还有性命之忧…’
　　他叹了口气，把疑惑埋在心里，缓缓转身，身形猛然穿梭为光，浮现在殿门之前。
　　可就在踏出此殿的那一瞬，陆江仙猛地愣住了。
　　掌心一片冰凉。
　　他缓缓底下头，抬起手来。
　　陆江仙的掌心之中，一点点浮现出道道阴阳爻象！
　　那熟悉的痕迹好像已经刻画在他手上很久很久了，好像在他从镜中醒来的那一刻，就已经伏在他手心，一直到今天才明亮，以至于他自己都毫无察觉。
　　而每一横的位置，都与那空白画卷天地中所见的一模一样。
　　陆江仙脑海中仿佛响起了一阵轰鸣，心中猛然明悟！
　　‘所以，他是我的过去，我也是那展示卦象的青衣道人…’
　　‘他在过去将卦象画在掌中了，如今的我自然也能看到…’
　　‘而且是不同的视角…’
　　他慢慢抬起手来，将掌心面向自己，当他自己注视这幅卦象时，五指向上，因为方向的颠倒，已然阴爻在上，阳爻在下。
　　上坤下乾。
　　【地天泰】。
　　那一道道爻相之中的含义顷刻颠倒，仿佛蕴含了无数阴阳交泰的至理，否极泰来，天地沟通，阴阳二气流转不息，证者得证，修者得修，藏匿其中的是无穷无尽的、阴阳流转的玄真至理！
　　这才是太阴玄藏！
　　根本不是什么观摩金性、观摩法身一点点得出来的皮毛，而是浩如烟海的，无上道行的无穷奥秘。
　　陆江仙的目光凝固了，欣喜、疑惑之余，甚至有些哭笑不得，眼中明悟渐生：
　　‘祂的意思是…祂带我来的目的不是为了实现祂的答案，而是为了让我看到这个天地崩塌的一纪有竭…’
　　他抬起头来，回望那黑森森的宝殿、那一幅只有青色轮廓的画卷上，很快将目光回落到自己的掌心，口中喃喃：
　　‘而答案。’
　　‘仍在此刻的我自己手中…’

　　第1464章 风中
　　流光璀璨。
　　最后一缕天光从天地之间流逝，李绛淳抹了抹唇边的血，身后的滚滚乌焰终于被如香灰般的柔和少阴之烟所淹没。
　　少阴能控摄水火，可这乌焰有好几分邃炁之妙，不受少阴管控，足足十几息，那乌焰终于熄灭下去。
　　李绛淳轻轻吐了口气，却只觉得喉咙一阵干涩。
　　“咳咳…”
　　他吐出点血沫来。
　　毫无疑问，那‘李周巍’强得可怕，这种强与他李绛淳的剑道之强截然不同，别人在面对他李绛淳时，会惊叹他的剑意之烈，无非是：
　　‘此人好厉害的剑！’
　　可在面对这道光影时，李绛淳忍不住有了一种截然不同的疑惑：
　　‘这还是人么？’
　　『香俱沉』这少阴之光照不到他，在他冲杀之下通通飘逝，水火凶厉，却无法伤他真身，偏偏镇压、拘束、杀伤、走脱一一而至，打得人无力至极。
　　‘好像…没有任何弱点。’
　　李绛淳唯一能够依仗的，是他的剑意。
　　剑意所斩之光，一斩立焚，不能留下半点痕迹，可即便如此，他依旧打得艰苦异常。
　　此刻终于斩灭天光，他仿佛踏出了那一步，满身是血，却灵台清明，如同饮下了琼浆玉液，心中更有明悟：
　　‘此阵之基，十有八九乃是邃炁之道，方能凝聚此阻道之身，所以…这乌焰也格外厉害些…’
　　他终于抬起头来，看着那流光飞入手中。
　　却是一枚金光灿灿，如同宝珠的物什，带着紫红色的云气，隐约有火焰滚动，李绛淳取来玉盒，小心翼翼地收好了，心头大喜。
　　‘【太阳日精】！’
　　太阳太阴稀少，这种灵物，就算是自家也少见得，只留存于这等古代遗留的洞天之中，目前还是李氏的第一份，李绛淳如何能不喜？
　　更让他眼前一亮的，是那飘飘落入掌中的金卷。
　　【华池饮日服食法】！
　　服气养性的太阳之道！
　　他目光炯炯，仔细想想，却也不足为奇：
　　‘听闻当年的桓暄仙君，本是太阳闰位成尊，后来才走的神雷之道，如今有太阳一性的道统，实在不足为奇。’
　　于是小心翼翼地收好了，环视左右，四周早已经是寂静无声，大部分人都散了去，余下些不死心的，仍在左右窥视。
　　毕竟他李绛淳状态不佳，太阳日精又惹人心动，难免有贪图之辈，可他只是静静的迈步向前，左右也无人真的动手。
　　可左右看了，竟然不见玄苑，李绛淳略略有疑，心中觉得对方不大可能不辞而别，才驻足了，突然听着一旁有人低声道：
　　“公子！”
　　却见着是一紫衣男子，气度不凡，笑着一拱手，道：
　　“在下虞恒，当年是见过昭景前辈的，公子不识得我，我却听说过公子，若是要寻那女子——刚才有人撞见了她，似乎是她早些时候夺过那人的宝物，立刻斗了起来，已经逃去北方了。”
　　李绛淳听了这话，谢了一句，紫衣男子忙道：
　　“不如我与公子一同过去，也免得天地有变动，坏了机缘。”
　　李绛淳自然是不介意的，这虞恒是虞息心的后辈，怎么也算半个自家人，计较起来比玄苑要亲，两人便一同向北去了，不出三里路，这虞恒便踌躇了，正色道：
　　“我家真人分身乏术，是请友人带我来的，也是借的别人家的机缘，不曾见到昭景前辈…公子出去以后…若是见着了，还请替我道声谢…”
　　他叹道：
　　“我天赋不甚高，是托了血脉近，才在文磺居蹭一些气象，真人来的那一趟，诸位大人都夸我应对得好，也得了一些青眼，如今才有这份机缘来此…”
　　李绛淳转眸去看他，发现对方目光坦然，很是平静，有几分真切的感激，估摸着对方不是寻故攀情，这才潇洒地笑道：
　　“我一定转达！可这也是你自己的心志胆色高，不必记恩。”
　　虞恒却摇头，道：
　　“小舟能踏三千浪，须记长蒿触底功…非是我的应对多了不得，是我在真人眼前混了个熟，有借宝之情，因而得看重。”
　　李绛淳失笑摇头，却也不同他争，驰出去三十里，才见到金气辉煌，那玄苑持着剑，以一敌三，左右支绌，已经是险象环生。
　　两人在云端站着，见了这景像，李绛淳只是笑道：
　　“玄苑道友！”
　　那三人见了天顶上这两位公子，吓了三魂丢了七魄，顿时如风一般散了，玄苑这才收了法剑，驾风上来，满面余悸，琼鼻上沁满了汗珠，甩了甩沾着血的手，尴尬道：
　　“多谢救命之恩！”
　　说是救命之恩，其实对于虞恒也好、李绛淳也罢，实在不过是一句话的事情。
　　可李绛淳心思机敏，已经看出些端倪了，暗道：
　　‘她与我相见前，已经夺了人家的宝贝…很有可能还是些好东西，否则人家也不会凑够了三个人来围杀她…特地留在我身边，欲要借我的威风而已。’
　　他亦不点破，送了枚丹药过去，笑道：
　　“早些互留了符，你竟不肯用？”
　　玄苑收了剑，侧面不敢直视他，低声道：
　　“公子…欲取至宝，也是生死相搏，玄苑怎好轻扰？”
　　李绛淳一怔，摇摇头，笑道：
　　“我不过是取不到宝，待会儿再上去斗一次就是了，你命且要没了，不必考虑那样多，你若是折了，我不好给真人交代，还得去除了他们，这可是四条人命。”
　　他说罢，三人都笑起来，氛围融洽了许多，虞恒正色道：
　　“我看这方圆千里内，也就这一个顶级的宝贝，如今被公子取走了，其他的你我都看不上眼，不如往山中去？”
　　李绛淳斗了这一场，可谓是生死徘徊，满心体悟，另一道剑元隐隐约约都有触动之感，正要仔细体会，干脆利落地点头，闭目修行。
　　只有玄苑一无所知，皱眉看来，虞恒耐心道：
　　“这洞天中…有三重山，好宝贝都在上头，最高处还有一处玄池，乃是【武関遗产】所眷！”
　　他笑道：
　　“这【武関遗产】…最广为人知的就是点破蒙昧，速成神通，可以说是千万年来少有的几个点破蒙昧的宝贝！”
　　蒙昧是突破紫府耗时最长的关隘之一，求神通者动辄被折去二三十年修行时间，更有甚者，终身不能成道，哪怕是顶级的仙族，亦有困顿于蒙昧的天才。
　　玄苑自然也是奔着【武関遗产】来的，可虞恒却没有停下，继续道：
　　“除此之外，池中清炁沸腾，有利于突破神通，更有点明本心之意，其中佼佼者，在【武関遗产】前留了印象，哪怕从洞天出去了，同样能时时刻刻感应到自己身上降临的清炁！”
　　“这对于此后的神通修行大有助益，相当于每一道神通时时刻刻都在被清炁滋养，大有提拔修行速度的神效！”
　　这说法玄苑却是第一次听说，惊道：
　　“竟然如此了得！”
　　虞恒点头，叹道：
　　“这洞天三重山，第一等的机缘，就是到第三重山顶上的玄池之上，成了神通，不必再与谁争，自己外出去了。”
　　“我也是听族中长辈讲，曾经临乡阁的一位修士入内，得了那处遗产关注，突破紫府外出，不但得了种种宝物，从此一路青云——就是现在的持广大真人了！”
　　持广是整个天下都少有的清炁紫府，名声极广，玄苑自然是知道的，更留了心，虞恒笑道：
　　“而当年…临乡阁可没有本事送他来，持广是搭了韩氏的路子，这才有人情留存，以至于到今日都多有相助！”
　　“稍次一等，在第二重山，从那能得些玄池之水，得了宝贝，便下山来，若是只上了第一重山，就只能拾几件灵器出去了。”
　　“只能…？”
　　行汞台曾经辉煌过，可哪怕是最辉煌的时候，也绝对说不出【拾几件灵器出去】的话，她一时无言，虞恒却有心提醒她，道：
　　“这两重山，你可是要独自下来的…大有一重也上不去的人，都在下头看着，你从哪儿进来，还须杀回哪儿去。”
　　“别看出去外头的人个个风光，无一不是从血里踏出来的，大有等在山下的敌人，或者干脆是接应的友人，夺了人家的东西，这才成功出去。”
　　玄苑微微点头。
　　三人等了一日有余，终于看着那一处玄山出现在眼中，恢宏无边，直上云霄，山中玄阶起伏，李绛淳这才睁开眼。
　　‘三重山。’
　　对于入洞天中的筑基修士来说，三重山是机缘最为关键的地界，三人告别，各自落去。
　　李绛淳到了山里头去，只见自己一个人，那阶上玄光璨璨，却有一小台，上方火焰熊熊，立有一碑，上书二字：
　　【太焃】。
　　火光暗沉，应当是并火之物，李绛淳修行少阴，又有控摄水火的威能，反而不甚惧怕，可真正到了其中，方知并火厉害，短短十步，真元已经焚去小半。
　　他轻易踏过了，仔细体会：
　　‘常说此火精简真元，兴许我修为太过扎实，竟叫此火无济于事。’
　　往前头过去，才算正式到了第三重山，里头是一处玄殿，恢宏大气，与如今流行于世的种种建筑皆不相同，一位神将打扮的人物站在上头。
　　这神将好威风的打扮，甲衣华而不奢，手中长柄棹刀两刃，腰间一边系瓶，一边系剑，无一不是神光动人，极为惊人！
　　不必多说，必有一翻苦战，李绛淳抽了剑上前，谁知那神将竟然微微低头，并不出手。
　　李绛淳一怔，缓步上前，步步迈过大殿，一直从这广阔大殿的殿门前走到神将跟前，那张神光璨璨的脸终于微微低下，不与他对视，仍不出手。
　　李绛淳心中大奇，谨慎地等了等，终于迈出一步，就这样踏出了此殿。
　　玄阶起伏，眼前是大大小小的楼台，种种神光从中透出，显然宝物不少，李绛淳沉默一瞬，心中的疑惑更浓。
　　他扫了几眼，顺着玄阶一路向上，挑了枚少阴的玄瓶，沉默着越过此山，依旧是一处平台，上方立有一碑，上书二字：
　　【伤稼】。
　　李绛淳若有所思。
　　李家曾经有过一枚宝塔，乃是南海得来，是极厉害的法器，叫作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆…以这宝塔的玄妙，如今应当有大用。
　　‘那里头是【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】…’
　　他运起水火来，欲要穿过此风，还未来得及迈步，青年的目光微微一凝，停滞在原地。
　　那滚滚的、淡黄色的风中已站了一人。
　　此人一身深赤色衣物，上绘金色经文，身后有霞帔，一身气势极为恐怖，镇压在天地之间，仿佛要将眼前的一切收入掌控，就连那呼呼的风也停止了吹动。
　　李绛淳一时凝结在原地。
　　那人似乎刚刚被惊醒，赶到此处，此刻只是抬头。
　　他高鼻长眉，神色冷酷，一双瞳孔黑暗如琉璃，内里暗银闪动，居高临下，静静俯视着他。
　　李绛淳仿佛被什么恐怖的存在盯上，凝结在动弹不得的琥珀之中，【查幽】下意识地运转，终于看见了对方身后五道通天彻地的玄妙暗白之光。
　　真人。
　　神通圆满的大真人。
　　在这视野之下，对方身边环绕着暗不可见的滚滚水火，带着令人窒息的恐怖感，李绛淳脑海中仿佛闪过一道惊雷。
　　‘他…是谁…’
　　‘滁仪天中…有人…还是一位紫府巅峰的大修士…’
　　对方静静地凝视着他，终于站起身来，慢慢靠近，一时站定了，似乎在告知什么，久久没有回应，神色终于流出一点冰冷，动了动唇：
　　“三重山…不将你看作寻常弟子…”
　　“你…”
　　他好像千百年不曾言语了，声音之中带着沙哑：
　　“服过古代之药。”
　　李绛淳心中震动。
　　可男人并没有给他反应的时间，天昏地暗之中，他已经抽出剑来，那一点玄刃仿佛是星辰，要将所有人的目光割裂，而他暗色的眸子冷冷地盯着他：
　　“告诉我…你服下的…”
　　“是哪一方？”

　　第1465章 阴符
　　山风飒飒，远方的景色模糊在灰色之中，青年手持宝剑，心中已是一片冰寒…
　　‘古代之药…’
　　李绛淳前来之时，早就听过了家中长辈提醒，知道洞天之中极度危险，可他无论剑意还是底牌，在筑基之中都是横扫四方的存在，这才有倚仗前来。
　　他身上还带了法丹、符箓，甚至能抵挡住紫府初期的数次出手…
　　那广场上的玄影，已让他大有惊异，可凭他怎么猜测，也猜不到眼前会冒出来一个紫府巅峰的大真人！
　　别说他李绛淳有剑意，有什么底牌…对方动了手中的剑，就算是李家的诸位真人来了也必死无疑，能自保的唯有那位魏王而已！
　　此刻心凉到了底，李绛淳脑海之中飞速思虑。
　　‘古代之药…’
　　他李绛淳身上的宝物多，可能被紫府巅峰的大真人所关注的却极少极少。
　　‘我还未得过箓气，难道是服下的箓丹？还是说…符种…’
　　可上方的紫府真人不曾得到他回答，眼眸微微眯起，似乎在审视他的身份，短短的一瞬之后，他语气莫名地道：
　　“你是…白麒麟的人。”
　　李绛淳终于有了喘息的机会，他低眉道：
　　“禀真人…晚辈乃是魏王亲侄…至于古代之药，晚辈孤陋寡闻…”
　　真人的情绪有了波动，让天地之中的水火隐约显形，如同两只匍匐在山中的巨兽，这真人按住剑柄，淡淡地打断道：
　　“白麒麟本该也是同道！”
　　这一声好似钟鼓齐鸣，震得天昏地暗，这大真人有了冰冷的模样，低声道：
　　“若非…李乾元背离我玄，一心帝业，不至于有平明津之战！不过，这些东西…我不同你们计较。”
　　他低头俯视，冷声道
　　“可…我从宛陵天中醒来，你们这些人，我可一一记住了，白麒麟…也在罢？拿走的是【重火两明仪】。”
　　“陆真人的道统。”
　　宛陵天！
　　李绛淳心中砰然。
　　对方的话不过两句，却早已经透露出许多关键信息！
　　‘他见过魏王，连自家拿的是什么灵宝都知道，是宛陵天…宛陵天时，他从中脱困，一路到了此地，藏身此洞天之中，一直到今日。’
　　‘这，恐怕不是紫府了…’
　　宛陵天密闭了不知多久，就算是以寿命见长的木德修士，也早就不知死了多久了，更何况毫无神衰法竭之色，能偷偷从宛陵天之中走出，一路到此地来！
　　‘难道…是一位重伤的真君，用这紫府之身与我对话？’
　　他心中冰寒彻骨，这真人却幽幽地看着他，冷冷地道：
　　“当然，宛陵天将坠，麒麟要取自然无妨，让明阳取去，怎么也好过被那些个魔道取走，我只在乎…你身上的药，是如何来的。”
　　他喃喃道：
　　“仙人药五方，曰神、曰不隳、曰不死、曰水滥、曰阳符…”
　　这真人凝视着他，按着仙剑，却特意不用命神通来压他，而是试探着注视他：
　　“神药是我兜玄之物，当年由玄主亲赐，后来也须仙君亲炼，古代也少之又少，如今早无踪迹，若是服此药，滁仪天都会敬你，我必然有所感应…必不可能。”
　　“而阳符…是太阳之药，并无隐晦藏形之理，若服此药，天下皆知，更不可能。”
　　他暗色的瞳孔中冰冷与谨慎同存，玄机妙曼，继续道：
　　“水滥之药，乃是通玄之物，能叫人死而复生，堪破虚实，剖去它性，化作古仙，亦有光芒万丈的神通，你…不曾服过。”
　　到了此处，他似乎已经有预测了，冷冷地道：
　　“不隳？还是不死？”
　　李绛淳根本认不得他口中的五种药，甚至连仙人药五方都不曾听过，只听说过真人药五方的只言片语，表情中更多的是谨慎之色，这真人便眯眼道：
　　“不隳是蓬莱药，能躲避因果，有无上神光，又能感应玄金，辅修兼位，蓬莱早就自己都没有了，你若服此药，多半是古代真君转世…”
　　“可古代真君转世，不至于如你这般无知，甚至撞到我手里来！”
　　他轻声道：
　　“你服的是不死药。”
　　最后一个字落下时，淡淡的杀机已经蔓延在天地之中，李绛淳侧目，在这极度危险的时刻，他已冷静下来，低声道：
　　“晚辈一小修，怎么像是服过这等仙药的人物，若真有不死之药，也应真人服用，一小小筑基，怎么配的上‘不死’？”
　　这真人皱了眉，似乎对他的无知感到疑惑，冷声道：
　　“五药之中，不死药最早诞世，本独享仙药之名，是当年赐下给凡人修行的仙物，被古人称作不死，后来又作奔月结璘说，也叫阴符…白麒麟怎么教的子弟！”
　　李绛淳知道他是宛陵天的人，心中已明：
　　‘应从宁国入手…’
　　于是咬牙道：
　　“先辈一度为凡人，在湖上挣扎求生，自然…”
　　那大真人的疑惑只是一瞬，捕捉到了那两个字，赫然转化为冰冷，毫不留情地打断了他，低声道：
　　“看来，麒麟也归顺他玄了。”
　　李绛淳听他一口一个白麒麟，又有斥责之意，自己无路可走，横竖不过一死，只抬了眉，冷笑道：
　　“归顺…归顺…真是好大的面子，魏朝崩猝草草，宛陵兴落无常，所有修士消失的一干二净，我等先祖从宁国流离，到了湖上，只余下些许凡人，连一卷功法也没有，筚路蓝缕，含冤受恨，才有今日！
　　“魏王诞世时，族中尚且没有神通，不得不屈身事人…李某固然见识短浅，大真人也该想想，我等倒想有人教！”
　　这话好像极为有力，一瞬叫这真人皱起眉来，眼中多了一点错愕，他动了动唇，目光复杂，轻声道：
　　“你们…还是宁李的族人…”
　　李绛淳行了一礼，道：
　　“不敢！”
　　这大真人的瞳孔一震，第一反应是一缕不可置信的愤怒，左右的水火震动起来，将眼前的青年毫不留情地镇压在地面上，李绛淳毫无抵抗之力，吐出口血来，冷笑道：
　　“大真人既欲知我底细，何不搜魂来得快！”
　　李绛淳自然记得当年的迟步梓是怎么出事的！
　　‘符种的位格至高，他要么冒犯仙物出事，要么一无所得，我最后大不了一死而已！’
　　可那真人仿佛有了更大的惊诧，暗沉沉如琉璃的眼睛直视他，深赤色的衣袍无风自动，冷冷地道：
　　“你把我当什么人了。”
　　他嗤笑道：
　　“此等下作之举，天道有憎，鬼神不容，我林衡江岂能为之！”
　　李绛淳是头一次听到这种说法，眼底闪过一次惊愕，偏偏是这抹惊愕如同火上浇油，彻底点燃了眼前人的愤怒。
　　他冷冷地道：
　　“哼！”
　　林衡江的声音如同雷霆般炸响，将李绛淳的双耳洞穿，再度吐出口血来，好一阵才缓过来，重新抬头，那大真人已经到了跟前，眼睛如同黑夜里的两团鬼火：
　　“当年…兜玄内争，无非是争北宫对错，要么说是北宫神权无端，不思下民，要么说是北宫除恶不尽，这才为人所颠覆…我虽然不常出洞天，可无论是非，不过是考虑怀柔或是诛伐…”
　　“这才多少年…堂堂宁李的修士，竟然也习惯请用搜魂来证清白了！”
　　他的声音含威带恨，极为摄人，李绛淳未能答他，过了好一阵，林衡江缓缓吐了口气，终于淡淡地道：
　　“起来。”
　　李绛淳抬眉，林衡江则一抖袖子，抬起手来，用少阴神通将他摄住，踏出风去，自顾自地往前走，迈出一步，已经穿过众多玄楼玄阁，赫然又有一台。
　　上书：
　　【秋亡】。
　　这大真人再迈出一步，隐约能听到潺潺的水声，竟然靠近了山顶，隐约能看到许多建筑，他这才把李绛淳一丢。
　　顿时有一股极其恐怖的灵机冲面而来，李绛淳只觉得神清气爽，林衡江则道：
　　“走。”
　　便见着宫阙起伏，远处的宏伟神殿一处又接着一处，更有高耸入云的庞大殿堂立在最高处，回转行走间，更显人身之渺小。
　　眼见李绛淳看了如此了得的情景，依旧很是镇静，林衡江又像是欣赏，又像是不爽利，冷笑一声，恐吓道：
　　“我可要开炉把你炼成丹！”
　　李绛淳恭声道：
　　“大真人说笑了。”
　　林衡江冷笑道：
　　“我既为少阴大真人，你也修少阴，还练了一身剑意，修为天资俱佳，又是宁李后裔，如何炼不得！”
　　李绛淳面无表情，道：
　　“但凡要炼丹服用，必要精择仙基，还要在修行途中以种种灵机佐使，培养清灵之气，再辅之以万人血气，方才能有成功之机…岂能一时兴起而为之。”
　　林衡江听得深吸口气，道：
　　“看来，你们已经很了解了…”
　　“不得不了解。”
　　李绛淳依旧面无表情，冷冷地道：
　　“我脉先族，同是剑意在身，亦葬身炉中，为高修所用，家中恨逾两百年，但凡持剑修道的后辈，无不先晓此事。”
　　林衡江猝不及防，再次沉默下去，他的面色一变再变，咬牙切齿道：
　　“可报仇了？”
　　“来不及了。”
　　李绛淳道：
　　“那人早服了丹，痛痛快快地突破了，只差一筹就让他求金得道。”
　　林衡江听了此言，怒不可遏，站起身来，恐怖的威压笼罩天地，翻手掀开眼前的狂风，那只手按在了剑柄上，恨不得抽剑而起。
　　“咚！”
　　可仅仅是心念勃发，凝练明亮、通天彻地的剑光便闪烁在天地之间，将那滚滚的雷云都划开了一角，满天都是飘洋的少阴之光，如光如电，如烟如雾，整个洞天举目可见！
　　他终究松开手，散去了所有景象，重新低下头时，林衡江的目光中多了一抹黯淡，冷笑道：
　　“你们如今，是青玄的人吧。”
　　“当年李恒清虽说投入散仙门下，可怎么样也是一位太阴的飞君，道统承情，多去元府求宝，如今必然是入了门墙了…”
　　他顿了顿，两人已经来到了一处玄妙所在，四周都被淡淡的白雾所笼罩，林衡江转过头去，道：
　　“可到底是宁李，这些年，算我们欠你的，里面就是【玄清池】，那些人所传闻的【武関遗产】，就在此处了。”
　　他道：
　　“你若是过了三重山，再受了雷，也能被送到此地。”
　　李绛淳虽然有些猜测，可这位大真人负手而立时，他仍有些复杂，抬了抬手，终究行礼，踏出一步。
　　这一步，霎时间烟消云乱，纷纷扰扰的白雾向两侧退开，露出眼前一片灿灿的白金。
　　眼前正是一处玄池，通体纯白，并没有半分玉色，而是过于皎洁的素白，表面鎏金般刻画着无数金纹，仿佛先天育化，不染尘俗浊气。
　　李绛淳的再次驻足了，众多流光在他眼眸里穿梭，他的瞳孔却牢牢地盯着正前方，稍稍颤动起来。
　　在那玄池之上，赫然立着一人。
　　此人一身道衣，背对着自己立着，只能看到一丝不苟的发簪与飘飘的衣袍，却仍然能感受到孤傲的清玄气韵。
　　李绛淳怔怔地站在原地。
　　【查幽】。
　　玄妙的视角再一次展开，可他没有看到横绝天际的神通，也没有看到无边无际的威能，放眼望去，一片空空。
　　玄池之上，空无一人。
　　青年沉默。
　　才逃出那位神通圆满的大真人之手，如今却撞入了一个不知何等无上存在的跟前，出奇的，李绛淳心中反而没有惊骇了，而是沉到底的冰冷：
　　‘仙器都照不到他…’
　　这是李氏两百年来，查幽头一次失效！
　　‘真君…’
　　‘绝非寻常的真君…这就是…洞天么…’
　　可下一瞬，一股沛然之力从自己的肩膀传来，不知何时，那位金纹赤袍的大真人已经到了他的身前！
　　林衡江满脸凝重，将青年护至身后，一身神通运转到了极致，可他这样的神通、这样的剑意，在此地竟然掀不起半点风浪，只能按着剑柄，声音略带沙哑，眼中色彩晦暗：
　　“大人是…哪一位？”
　　那道人稍稍侧脸，露出那杏白色如玉般的瞳孔，静静地道：
　　“你…伤了我的人…”
　　“还来问本尊是哪一位？”

　　第1466章 真玄
　　这一声平淡如水，却好像真的如同实质，掷地有声，如灿灿金玉，倾泻在这玄池之上！
　　林衡江抬了抬眉。
　　‘真君…如何进来的？’
　　他看不出对方身上的一点气机，可偏偏有一股极为强烈的威压，又是熟悉又是陌生，更让他惊怒的，是对方话语。
　　‘伤了你的人。’
　　林衡江面对眼前恐怖的无上存在，短短的惊愕过去，竟然没有彻骨的恐惧，似乎不信对方是真君一级的人物。
　　这位真人将牙咬得格格响，声音幽静如冰：
　　“原来是青玄的大人…”
　　他心中并无恐惧。
　　‘【玄仙乡】虽已不复，可终究化在滁仪，两件法宝皆在此地，又有当年仙君留下的手段，真君一级的人物本不可能入内，要么…是这人身上有问题，虚张声势哄骗我…要么，眼前也不过是那真君的一缕虚影而已…’
　　可最震撼的，却是被他护在身后的李绛淳。
　　‘伤了…他的人？’
　　谁？
　　当然是方才被余波震得起不了身的他自己！
　　‘天上的人！’
　　李绛淳对自家的背景略有了解，却也明白祂们高不可见，从不下界，就连自家那位昭景真人都是上天上才见到的！
　　如今猛然出现在自己眼前，他怎么能不惊骇狂喜！
　　可喜悦之余，他心中更有谨慎：
　　‘天上从来不下界…怎么会突然出现在此地，魏王已经进了诸位大人的眼中，莫不是有真君化身前来，借此机会，想从我口中哄骗出东西来…’
　　因此，他并未草率而动，而是静静地立着。
　　思虑之间，林衡江的目光已一点点抬起，终究炯炯地凝视着前方，而那高处的人也转过身来，正面看向他。
　　双目如玉。
　　看到这张面孔的一刹那，林衡江的目光震动起来，他的呼吸仿佛停滞了，只留下无言的沉默，这位大真人瞳孔猛地放大。
　　林衡江作为当年宛陵道子，哪怕不喜外出，受到的教育也绝对是真君一级的，所知甚多…而天地之中留下容貌的真君实在不多，有一位却是例外…
　　他喃喃道：
　　“玉真…玄首？”
　　通玄崇仙，兜玄敬天，一道果位最崇高的主人，通常被兜玄修士承作玄首，可通玄修士更崇三玄主，不以玄首冒犯正始之仪，故而直呼【第一】。
　　可无论是第一玉真还是玉真玄首，眼前的面孔，赫然是那一位！
　　‘是祂…应该是祂…可…怎么可能是祂！’
　　这位大人以玉真得道，求真为根本，不但以凡身容貌示人，但凡得了祂道统之人，更能以种种道藏观想到祂！
　　换言之，这位第一玉真已经把自己修成了玉真的【真】，后人可以直接观想祂而求道，这也导致了后来的玉真道统要另立新君，而非修成故尊，就不得不从【玉】上下功夫。
　　直到如今，那位上元真君以虚实成道…
　　也正是因此，无人能顶替祂的容貌、敢顶替祂的容貌，林衡江当年剑道的机缘就是来自这一位第一玉真，怎么会识不得？
　　他无言而立，脑海中忽然冒过了一个恐怖的念头。
　　‘如果真的是那一位…’
　　‘进入此地…似乎也并非不可能…’
　　可复杂的情绪一瞬被压制住了，林衡江的眼底闪过一点冰冷，声音含怒：
　　“大人好狂妄的…竟以这等幻术欺我…”
　　这就是短短的一瞬过后，林衡江得出的最终答案。
　　不可能。
　　如若第一玉真尚在，天下怎么会乱成这个样子！
　　可上方的仙官好似毫不在意，淡淡地看完了他起伏如同山崩地裂的心绪变化：
　　“谁给你…和本尊这样说话的底气。”
　　他冷冷地道：
　　“这法宝玄池中的一点先天火…”
　　“还是你身上那一丝剑道传承？”
　　林衡江面色骤变，眼前人已抬起二指来。
　　霎时间，无穷的玉真之光充斥了这山巅的每一个角落，那震动的、沸腾的玄池没能有半点反应，清亮亮的神妙掩盖在水里，而天边的雷鼓息了轰隆隆的雷声。
　　天地之间，仿佛只留下这两根指头，如同横穿世间的两道玄光，无边无际的倾倒下来，林衡江感受到了浓烈的杀气汹涌而上，将自己的所有念头淹没…
　　眼前微微光明，玄池的景象再次浮现在眼前，林衡江一滴冷汗也不曾出，却凝固在原地。
　　他手中的剑，已经到了对方手中。
　　那道人掂量了两下，这才翻掌过来，亮出那光芒闪闪的剑锋，上方流光溢彩，如玉似日，刻着两个金字。
　　【泓江】。
　　林衡江面色晦暗。
　　他从洞天中醒来，手中这把【泓江】，已经是最贵重之物，曾经他自裁身死，毕生剑意、神通法力通通注入其中，本就是抱着算计后世窃贼的心思…
　　按照他的谋划，一但有人在尸骨上动了此剑，这把灵剑之中的剑意就会喷涌而出，就算同样是神通圆满的大真人，一招不慎，当场陨落也不稀奇！
　　不知为何，他陨而未死，似睡非睡不知过了多久，也不知因谁家谋划，猛然重新醒来，这把剑也一直带到了此地…
　　可这把杀器，在对方手中毫无响应之力！
　　他心中百转千回，还在判断对方是否在虚张声势，那道人已经抬起剑来，似乎在观察这把宝剑，嗤笑一声，道：
　　“何等凡剑！也敢仿照本尊的神韵！”
　　林衡江心中突然一震。
　　‘仿照…’
　　‘神韵…’
　　作为【泓江】的主人，林衡江如何不知这把灵剑的来历！
　　那是师尊亲赐！
　　那时，林衡江算不上籍籍无名之辈，可宛陵天已然有了颓势，他师尊将此剑赐给他，委以重任，亲口托付：
　　‘他说，【泓江】乃是效仿法宝的灵剑，模仿的正是当年那位第一玉真的法宝，兼有传承…用以激励…’
　　而他身上的剑道，也多仰赖此剑！
　　他心中砰然动起来，目光微动，怔怔地看着那道人，喃喃道：
　　“大人与…道阳真君…是何关系？！”
　　终于，那道人翻动灵剑的手细不可查地停了一瞬，眼中终于不是如水般、仿佛永远不会变动的平静了，祂侧过身来，轻声道：
　　“你认得祂？”
　　林衡江仿佛捕捉到了什么关键的消息，他的神色凝重起来，警惕地盯着对方，声音略带沙哑：
　　“大人到底是元府哪一位？”
　　这道人淡淡地道：
　　“以前的时光…记不得了…”
　　他冷笑一声，翻手将剑归鞘，发出极其清脆的嗡鸣，道：
　　“如今，你不必认得我，我…可以带你去见蒋清。”
　　这句话好像触动了什么，林衡江有了一点颤动，他心中震动如急鼓：
　　‘难道…’
　　‘祂没有像外界传闻的那样陨落…’
　　这大真人压制着内心的躁动，可这个道人终于回过身来，只是轻轻勾指，就将那身后的青年捉到了眼前，玉色瞳孔静静注视着。
　　李绛淳不过是个筑基——天下恐怕还没有几个筑基能在这种存在前站稳脚跟，更遑论言语了，只是见李绛淳心神尚稳，道人笑了笑，道：
　　“你倒是胆子大，若是把你吓坏了，我可不好交差。”
　　仅仅是一句话，透出来的细微亲昵之意已经颇为惊人，李绛淳岂敢多说？自己一无所知，哪怕是一两句，都可能坏了自家的事情，只行礼应是。
　　道人则把面前的池水指给他看，道：
　　“此乃【玄乡池】，乃是『清炁』一物的法宝，说是法宝，从上古养育至今，又得了数位仙君的关注，怎么也接近仙器了，只是跟脚太差，迈不出这一步，却也不容小觑。”
　　“武関遗产中的一点玄妙，就系在此宝之间。”
　　道人又抬了手，正色道：
　　“当年的清昧仙君离世时，曾留下一点先天火种在此，就封在这池水之中，用以看守祖地，毕竟这兜玄的人向来度人性以恶，清昧仙君虽然好些，却也不能任由这洞天无人守候。”
　　好像这兜玄的宝地，对祂来说没有半点秘密，听得林衡江一阵沉默，可在他震撼的眼神中，道人却继续开口了，道：
　　“当然，这也是供奉三玄之所在，三玄之中，兜玄主最长，虽然不能称继承正始，却设了正始香火，这一点先天火种，也是为了守护那【道率殿】中三尊画像的，相辅相成。”
　　李绛淳没有思虑那么多，又或者说他能听懂的东西并不多，只恭恭敬敬地回了礼，盘膝坐入那玄池之中。
　　道人看着他入定了，这才转过身，轻声道：
　　“来罢！”
　　于是也不管林衡江阴晴不定的神色，就沿着玉阶一步步的上山去，林衡江随着他上前，果然离那大殿越来越近，道人轻声道：
　　“【道率殿】中的香火、贡品是你放的…”
　　这话简直晴天霹雳，林衡江心头一阵发热。
　　‘祂知道…还是说…祂已经去过了…’
　　这道人说的不错，【道率殿】其实也是林衡江笃定那些真君不敢来的缘故…当今之世，哪一个真君敢到【道率殿】里头去？这画像虽然是清昧仙君画的，可当年是三位玄主通通亲手拿来看过的！
　　‘借祂们三个胆子，敢走到我道玄主的画像面前么？谁敢？是天霞？还是幽冥？’
　　林衡江每每想起此事，无不怒恨，毫无疑问，外界那些威名赫赫的真君，哪怕有自己顾及的行事风格与道义，却必然没有一个敢走到这殿前，去见清昧仙君给三玄主的画像。
　　他的声音略有发涩，道：
　　“大人何出此言？”
　　面对他的试探，眼前的道人面上的笑容像是讽刺，又像是不屑，淡淡地道：
　　“你出身兜玄，自然只能给兜玄主上香火，其他两位只能摆一些瓜果——本尊只好奇一点，通玄的香炉，是你扶起来的？”
　　眼前人话中之意，祂不但敢去、去过了，还能完好无损，全身而退！
　　林衡江失神一瞬，终于相信眼前的人不是什么真君的一点化身，也不是什么幻象，口中喃喃道：
　　“是…”
　　道人饶有兴趣地停了步伐，转过身了，道：
　　“看来，你还分得清事理。”
　　林衡江目光一冰，道：
　　“我进这洞天之时，三位玄主都失了祭祀，通玄的那一道香炉不知被谁打翻…我虽然是一介神通，亦明白…无论当今之世再怎么混乱，不能将举世之罪加诸通玄，这本不是一人一事的结果，上古理念之争埋下的祸根，一位位天才出世打乱了人间…”
　　“我自然是扶起来了。”
　　道人似乎有了一点欣赏之色，笑道：
　　“你不恨。”
　　“我分得清是谁。”
　　他冷笑道：
　　“我自然不像那些中古的同道，个个将罪过加之他修，怨恨为什么当年那些大能不把一件件事情安排好。”
　　“其实他们不知道，这同样是因为天道。”
　　“天道在时，不许诸位仙君干涉人间太多，更何况把安排计算在千百年后？只有少数的几个仙君有谶，学着青玄主用太阴设计。”
　　“恰恰是天道限制了这些仙君，让祂们留不下后手，反而请祂们慷慨归还果位，最后连道统都难以在几千年后留存，反过来让天道在千百年后无人辅佐，以至于我们也势单力薄，面对后世成道，道心不纯的修士屡次破坏而摇摇欲坠…”
　　“这本身…就是自相矛盾的事情，对仙君来说，天道的限制有限，可这有限，正是限制在正玄的大能身上。”
　　这位大真人明明是兜玄的修士，可谈起天道之时并没有太多的敬畏，而是一种知其必然的暗淡，轻声道：
　　“我宛陵道统以为，天道的逐步崩坏根本不在于觜玄，无非是差错的累计来到了一个极点，根本在于，这些仙君的玄妙…太过强大了。”
　　“于是天道崩塌，有祂们那一场狂欢，一场大战，挖去了多少东西，【广塬天】有多大？不必我这小小下修说了，更别说因为打斗而崩碎的天地…”
　　他提起这些古代的事情，神色有些迷茫，可很快清醒了神色，冷笑道：
　　“这就是我们为什么会失败，起初，我们以为天下皆君子，于是防君子不防小人，等我们反应过来时，不得不修这么一座雷宫…可…一切早已经晚了…”

　　第1467章 轮转
　　‘否极泰来…’
　　仙光灼灼，白衣男子一只手负在身后，另一只手抬起，掌心面向自己，看着那光彩流动的一卦，心中略有复杂。
　　在初步的惊骇之后，他已经渐渐梳理了掌中这一卦的用途。
　　陆江仙手中这一卦，有阴阳流转之气，三一造化之功，而最直接的收获，便是指向阴阳之中的轮转之道！
　　其中无限复杂，玄妙倾天倒海，莫可言述。
　　可要直白的表示，却并不困难，如同阴阳中的阳，大可以把三道摆成一排，分别是。
　　『太阳』『明阳』『少阳』。
　　这三道如同一天平，陆江仙只要能控制其中一端，再能控制中心的一道，就能够强势影响另一端。
　　反之亦然，只是三阴一道稍为不同，乃是：
　　『厥阴』『少阴』『太阴』。
　　这极其熟悉的感觉，让他一瞬就想到了一道妙法。
　　‘六阐！’
　　【六阐】之法，陆江仙并不陌生，李家最早得到的【闰阳法】，后来所谓的太阴化生之术，李家源源不断黜得各种灵资的【黜阴法】，通通皆属其一，当年陆江仙正是从中醒悟，明白了以阴阳观水火的大道！
　　可六阐陆江仙已知其五，剩下的也呼之欲出，这奇特的变化之法，并不在其中，偏偏又如此对称…
　　他几乎没有思虑，脑海中已经浮现出一个更古老的称呼。
　　‘八索！’
　　有道是：
　　‘【阴阳玄妙道，著在八索中】。’
　　又有：
　　‘【欲观六阐八索，必用阴阳观】！’
　　从古至今，阴阳二道从来与这两道传承密不可分！
　　传闻之中，三玄授道之时，有阴阳轮转变化之法，共计有八道，就是叫做【八索】。
　　只是其中两道在极早之时失传，剩下的六道得了垣下真君的注释，数次整理，统领为册，这才有了后来的【六阐】，分别阐述阴水阴火、阳水阳火、阴阳升降。
　　这最后一道，极有可能就是阴阳轮转！
　　‘这就是那失传的最后两索…’
　　陆江仙猛然睁眼：
　　‘不。’
　　‘这不是仙诀，这是权柄。’
　　他心中一时震动起来，一股明悟的透彻浮现于心头。
　　‘祂的举动是有意义的，绝非无缘无故展示给我看…在古代之时，八索之所以变成六阐，正是因为祂把其中两卦收起来了…’
　　‘祂收起的是整个权柄，天地中从此不复存在，于是八索有关于这权柄的两道阐失效了，垣下道统的后人正是发现了这两道失效，阴阳规则有所变化，才会去进行整理与修改，最后只流传下来了六阐！’
　　‘对了，对了…这样重要的典籍，怎么可能失传呢？根本是失效了，才会传不下来！’
　　换句话说，这不仅仅是一卦，也可以看作是一道堪比仙器的权柄！
　　‘这就是祂给我的提示…那位青玄主不仅仅是告诉我他自己的目的、我的目标，也顺势将这两道权柄交到了我手中…’
　　陆江仙只是看着此卦，心中隐隐约约已经有感悟了。
　　‘这才是关键所在！’
　　他静静地盯着手掌之中的一卦，目光中隐约有些冰寒。
　　‘也就是说，我控摄『太阳』、借助『明阳』之时，可以借此影响『少阳』，而当我控摄『太阴』、借助『少阴』之时，可以借此影响『厥阴』…反之亦然。’
　　陆江仙已有『太阴』，一旦现世而出，就可以掌控『太阳』，而李周巍的目标正是『明阳』！
　　这代表什么？
　　『少阳』。
　　他目光闪动：
　　‘所以，极幸运的是，有一件事是玄谙影响不了且已经正常发生的了。’
　　三分少阳。
　　‘蒯离…’
　　‘玄谙一定知道什么…祂一定有所感应，只是猜测在心，没有和我说，可最后一刻，祂终究是开口了，祂特地提醒我。’
　　‘『少阳』仍然在世！’
次元姬免费分享地址在这：
夸克网盘分享免费群组：268550786
百度网盘分享免费群组：1019403291
　　陆江仙深深吸了一口气：
　　‘那能不能假设…胜白道一定有问题，蒯离的意志很可能在同时影响着从祂身上剥离出去的三个存在，甚至强行压制着西晏，以至于时醒时昏…所以…那位胜白道子一分为三，其中的仙躯特地南下，前来提醒李周巍…也是借他的口说话而已…’
　　‘『少阳』很可能是祂留下的助力，不仅仅在等那一缕真，也在等我掌控两端，为祂补全最后一道成道之基。’
　　这一刹那，陆江仙骤乎后悔起来，喃喃道：
　　“早知道应该问一问祂…蒯离的…最好能得到祂亲口确认，可惜我之前知道的实在是太少，一时间没能反应过来，以至于缺了这最后一道保障…”
　　可祂很快振奋心情，心中悸动：
　　‘另一道也是一样的，『太阴』在手，『少阴』其实是最紧要的关键，只要同时拿到手中，『厥阴』也是我囊中之物！’
　　‘从大局的角度来看，祂的意思是，破解的关键无非在阴阳流转，要把天地否反过来，把如今三阴三阳全都失落无光的局面翻转过来，让阴阳开始重新流转…那最保险的…就是在那一缕真后，瞬间把三阴三阳全部证全！’
　　他缓缓起身，迈步向前：
　　“这也代表着…卫悬因、林衡江的作用比我想象中大得多，当然…还有李绛淳。”
　　‘【玄乡池】…’
　　池水之上光彩流转，那两道身影早已无影无踪，只留下少年在池中盘膝而坐，白衣男子浮现而出，侧身而立，凝视着他，神色中的思虑之色越发浓厚。
　　“八九不离十了…”
　　他把自己的思绪整理了，底下头来，凝视着掌心，散落一片的思路终于重新明了，凝聚成一道行之有效、有的放矢的道路。
　　‘也正因如此，祂要设明阳之局。’
　　陆江仙眼中最后一点迷茫也消散了，取而代之的是坚决与冰冷。
　　‘李周巍证道…是极为关键的一步，三阳枢纽，一定要拿到手中。’
　　如果说陆江仙在进此洞天前是死局一般的凝滞，可在看到画像的那一瞬，凝滞成了带有希望的迷茫，可直到彻底理解手上那一卦的这一刻，陆江仙终于恍然大悟，心中升起希望的曙光。
　　‘果然…果然是破局之机！’
　　他不再耽误，猛然转动目光，看向自己身下的玄池。
　　‘『清炁』法宝！’
　　这【滁仪天】极为贵重，【玄乡池】更是了不得的宝贝，按着陆江仙的估量，这一件法宝，极有可能是所谓的上古正始之时的宝物！
　　‘也正是因此，此宝的功能极为单一，除了镇压洞天，提携后辈，几乎没有什么杀伐的手段…’
　　他坐在池边，抬起手来，对着水面轻轻一拂，便看到澄澈的池底慢慢涌现出来一点红。
　　这一点红好像如众生的性命汇聚，红得璀璨至极，却透露出无边汹涌、如山如海的杀意，在这法宝隔绝之下，如同指尖上冒出来的那一点殷殷的血。
　　陆江仙脸色凝重。
　　【先天火种】。
　　正是这些修士口中的【先天之火】！
　　他凝视许久，方才微微吐气，
　　‘很厉害。’
　　这一点先天火威能之恐怖，超越了陆江仙所见的种种玄妙，甚至让他有一种如处梦中的虚幻感，和当时的青衣人从历史中横穿而来，站在他面前的感觉几乎一模一样…
　　‘这不是清昧仙君自己的火，很可能…是兜玄主传给祂的，先天火种…先天火种…可惜了，这处玄池动不得…’
　　他知道会发生什么，所以才会更加惊惧。
　　‘这一点火飞跃起来，足以焚去仙君，炼化道胎，烧穿洞天、太虚、现世，一直掉到幽冥里头去…’
　　他如今道慧高，又有推算之能，预见这一幕是不费吹灰之力的：
　　‘哪怕是仙君动手，一个不慎，也会被焚罢道业，这一枚先天火种会一直坠到幽冥里头去，让阴司的所有人魂飞魄散，直到投入谪炁之中…’
　　‘而这一道谪炁果位上如果没有人，能争取的时间只有数日。’
　　‘数日之后，幽冥会被这点火种改造成先天火域，紧接着真火之位到达极显，把并火挤至第二，随后苏醒，故尊复现，而这点火种坠落的地界，无论是现世和太虚都无法愈合，会留下一处通道，任由那熊熊的真火之尊慢慢走出来。’
　　‘这才…是先天真火…’
　　这一点火种不分敌我，以至于以陆江仙的神通，亦不敢去动这一处玄池！
　　‘这也代表着，当年的兜玄主，很可能有真火之位，甚至也可以称祂为…’
　　‘第一真火！’
　　陆江仙一下明悟了：
　　‘可能是因为这个缘故…兜玄主离世以后，再也没人能重新求得真火主位，也正是因此，那位南火天府的冲离真君不去求真火，他人劝说之时，辞以【不敢犯正始之仪】。’
　　‘可这样厉害的真火，竟然有折柱之厄，只留下四道神通…’
　　陆江仙心中渐定，将目光重新落回池水上。
　　这处洞天，无论玄池还是雷鼓，都是不能轻易收走的，前者自不必说，后者还要与天地感应，甚至有一抹天道残余…
　　可陆江仙并没有半点惋惜，而是将目光投向这广阔的天地，瞳孔中微微光亮。
　　‘为什么要拿走呢…’
　　‘这整个滁仪天…与日月同辉天地…有多少不同？’
　　既然诸位真君、道胎不敢来，这滁仪天大可作为他陆江仙的据点，两道法宝自然是落入他手中可用，何必还要有搬移之举？
　　他的目光微微移动，看着盘膝坐在此地的青年人。
　　李绛淳修行少阴，少阴一道，服清炁而御水火，这一处玄池可以说是最适合他的，甚至能感应武関遗产，迅速突破神通…
　　陆江仙的思虑却远不止突破神通那么简单。
　　‘既然如此，突破神通以后，为什么一定要外出呢…这法宝会自然而然将他送出，可我在此看护，将他留在此地并不难…’
　　陆江仙心中怦然。
　　‘如此一来，不但有一位少阴巅峰的大真人亲自教导、有清炁法宝供给修行，我最大的难题——如何保住他的性命，不也解决了么？’
　　‘哪怕是明阳之局不成，李绛淳在此地修行，有哪个能害了去？这两道成道种子都能在洞天之内准备，十拿九稳！’
　　至于灵气、灵资乃至于功法，滁仪天什么没有？
　　‘甚至用不着滁仪天…’
　　他抬起手来，皎洁的清光蔓延而出，隐隐与此地勾连。
　　‘只要勾连此地，让李绛淳进出日月同辉天地就是…甚至交流、商议极为自如，都不用与李周巍几人解释了！’
　　可以说，滁仪天解了他心头一大患！
　　陆江仙暗自点头：
　　‘李绛淳还在感应法宝，接应清炁，还未开始突破，却还有一道机缘不曾给他，并不着急，等着他突破，必然能感应武関遗产，我还能再看一看这四大魔道之一的至宝到底是什么东西！’
　　‘林衡江。’
　　陆江仙自然是知道他的，当年宛陵天坠，陆江仙所得的好处不少，可以说是得到了关键的启示，而林衡江骤然苏醒，自然也在他的视野之中。
　　‘他是受重沅真君留下的【陵阳不易宫】与【大衍天素书】共同作用，这才骤然苏醒，而这两道法宝能够有如此成效，绝对不是偶然。’
　　当年来不及细看，如今陆江仙有大把的时间可以看得清清楚楚，感受着对方身上的少阴之气，心中已经大抵有猜测了。
　　‘当年的【陵阳不易宫】我并未掌控，可想来也是有人以法宝神妙保他真灵，这才能在洞天坠落之时转生…而天下的真君…也一定看在眼里。’
　　林衡江这么个大活人，从海内一直走到东海的滁仪天中，阴司、龙属怎么可能不知道？放他入滁仪，无非别有思虑。
　　‘【陵阳不易宫】…’
　　他心中思虑渐深，顿了顿，终究伸出手来，无论如何，眼前这一位从古代苏醒，近似于转世的大真人，都是世间一等一的金丹种子！
　　他抬起手来，目光冷静冰冷，浩瀚的月光已经从四面八方升起，如同一张无形的大手，将那山上停下来谈论的两人卷入其中，托举进玄而不见的天际。
　　‘当今之世，阴阳凋零，能够求道的人才少之又少，必须稳住此人，令之可以为我所用！’
　　ps:最后二索有几种说法，思虑了好几天，最后选择最简单的一种，尽量降低阅读难度吧。

　　第1468章 玄继
　　仙庭玉树，白雪皑皑。
　　如同游龙一般的金桥卧在湖泊之上，照耀出灿灿的辉光，赤金色衣袍的男子迈步向前，目光环视天地，心中微震。
　　林衡江沉默地注视着。
　　‘这是何方天地…’
　　他林衡江并非见识短浅之辈，作为宛陵天最后一位道子，哪怕当时的洞天已外强中干，不复当年的盛状，却也是一等一的道统。
　　可眼前的洞天依旧超过了他的想象，不仅仅是这恢宏的建筑和无边无际的神光，更是一种让他心神动摇的疑惑：
　　‘没有一处是凡人居所…没有一处是可供神通修行的洞府…是藏在了我见不到的地方，还是…根本就没有…’
　　毫不客气地说，林衡江所见的每一处仙阁，路上遇到的每一位仙官，看似平常，却都有一股脱俗的仙气，以至于叫他迷惑了：
　　‘神…亦不像神，却更不够真君，偏偏每一个都威势内敛，总不可能这满天都是神丹和余闰罢？’
　　这迷惑之下，他心中藏的是更深的惊骇：
　　‘毫无征兆，莫名其妙…我就突然现身在了此地，什么人能越过这滁仪天，越过玄乡池的探查，就这样轻而易举地将我捉出洞天！’
　　他心中的所有怀疑终于被压制下去，余下的是一股暗暗的惊寒：
　　‘有仙君手段…’
　　可这一刻，站在他身前的道人停了脚步，引他在长桥尽头的高台之前停下，这才甩了甩袖子，随口道：
　　“进去罢。”
　　林衡江此刻就没有什么犹豫了，向着身旁的道人回了一礼，坦然地迈步向前，跨过如冰如玉的玄阶，腾身上前，正见着大殿广阔，正主位立有一人。
　　此人风姿飒飒，眉宇含冰，如脱俗之仙，却有一股肃杀持剑的潇洒之意，低眉读卷，却让整个大殿的光彩都集中在他身上。
　　哪怕林衡江见惯了大人物，一下见了此人，也忍不住暗暗惊叹：
　　‘好出众的人物！’
　　可宛陵天覆灭，林衡江自己是承接了最后的道统的，遇到了越了得的人物，越不肯卑躬屈膝，辱没了兜玄的颜面，不卑不亢地行了礼，道：
　　“兜玄大道天衍道轨丹络南乡之道，宛陵道统下修林衡江，见过大人。”
　　“原来是兜玄的同道。”
　　听了这话，那上方的人抬起头来，流露出一点笑意，从主位上迈步下来，道：
　　“本尊太阴素明仙将，真诰，奉命镇守一府。”
　　境过时移，如今局势已经大不相同，哪怕是一位曾经的道子，一位少阴大真人，陆江仙亦不必恐吓，而是有十足的把握，却依旧没有任何一分显现真身的念头。
　　他终究不是玄谙。
　　而林衡江微微敛色。
　　他本以为那道人带自己来，见的一定也是这天地之间的主人家了，没想到眼前之人如此了得，威势虽然不如道人，玄妙之机却更胜一分，却只是个仙将而已！
　　林衡江不曾开口，那仙将已然抬头，道：
　　“我听纯阳道友说…在滁仪得了个晚辈，果然是来此地了，不必客气。”
　　林衡江听了这话，知道对方口中的纯阳道友就是那道人，抬了头，正色道：
　　“我已见过那位大人了…只是不知其道号位格，托了大人的神通，初入宝地，竟连个称谓也没有…”
　　他求知心切，半句话也不拖延，一时抬起头来，那双眼睛虽然依旧恭敬，却凛凛含威，藏着剑仙的气韵。
　　‘好神姿。’
　　上方的人暗赞了一声，却不慌不忙地摇头笑道：
　　“你竟不识得祂？你那一把性命相连的宝剑就是仿了祂的本体，乃是玉真之道的至宝，如今当面见得，竟然认不出来？”
　　“至宝？”
　　玉真之道的剑形法宝本就不多，林衡江有渊源而得知的更少，心中震撼，瞳孔猛然放大，一时间竟然脱口而出，骇道：
　　“【命阳白玉剑】！”
　　第一玉真的道剑！
　　他的脑海中仿佛炸开了一道响雷，终于恍然大悟，那道人的面容和冰冷的神色再次显现在眼前，让他的呼吸一下急促起来：
　　‘所以，祂才敢用那一位的容貌…’
　　‘所以，祂才会看着我的剑说…模仿本尊的神妙…’
　　林衡江凌乱的思绪一下梳理起来，神色发涩，轻声道：
　　“是…”
　　“【道阳真君】？”
　　可他的思虑敏捷，仅仅是一瞬过后，他自顾自的摇了摇头，眼中的明悟与疑惑交织，喃喃道：
　　“不…不止…白玉剑…提了前世，祂曾经跟随道阳真君的过去已经消亡，这才会消弭了曾经的记忆，如今是…有新主人了…”
　　什么情况下，一位真君会交出自己的法宝？
　　这一瞬，这一位宛陵道统的道子竟然有了泪光，眼神好像是无奈，又好像是警惕，低声道：
　　“【道阳真君】如何了？”
　　真诰凝视了他一眼，不知是不是感受到了他话语中对那一位真君与众不同的熟悉，轻声道：
　　“你…认得蒋道友？又是何来的缘分？”
　　林衡江迟疑了短短一瞬，这位少阴一道的大真人终于吐了口气，轻轻道：
　　“小修本是江淮白乡林氏出身，因是嫡系血脉，天赋异禀，这才随姑姑怜玑仙子入仙宗修行…拜了师尊，乃是意灵门的盛玉真人…”
　　“修行不过五十四岁，侥幸得了神通，更得看重，而姑姑也结了道侣，乃是一位青玄的剑仙。”
　　他顿了顿，低声道：
　　“这位剑仙与我师尊乃是同一道，都修玉真，后来师尊寿元将尽，拼死一搏，与他争道论剑，终于身陨，三日之后，剑仙在他陨落中的灵氛之中得道成金。”
　　“这位剑仙，就是后来的道阳真君。”
　　真诰目光一凝，看上去多了一分意外，轻声道：
　　“原来是道阳真君的妻族。”
　　林衡江欲言又止，喃喃道：
　　“也不必下修多说，【长策执玄】多出尊位，本是不轮转的，青玄的字辈轮转从【道藏希微】开始，真君当时被视作新一世代的天骄…若非祂，林氏未必能如此辉煌。”
　　这一瞬，陆江仙却有了思虑。
　　‘竟是如此…这样算来，当年那位道阳真君修行的时间并不长，跟脚也有根据可循。’
　　这却超乎了陆江仙的预料，让他心中稍稍有了变动：
　　‘这样看来，当年天下的诸位，未必没有猜到是道阳真君在借用第一玉真的威势，甚至道胎一级的人物早就有了预料…’
　　‘可对祂们来说，这并不妨碍祂们削减道阳真君的神通。’
　　在天下人看来，无论是不是蒋清在借用威势，完全可以看作是第一玉真的故尊复现之身，甚至元府对外隐隐约约也在传递着这一种信息。
　　‘而这，也能为元府圆上为何这位大能始终坐视天下变化，并不出手，而祂们都知道第一玉真不可能回来了，怕的也正是所谓的故尊复现，这是足以打乱他们安排的大事…’
　　‘这也是为什么…一定要一位修士去证道，去顶替玉真这个位置，不仅仅是安他们的最后一点心，也是断绝变数…断绝那生死不知的蒋清走投无路，得了什么神通妙法，舍生取义，叫故尊复现的可能…’
　　这个发现让陆江仙心中微寒，暗暗凛然：
　　‘真是够谨慎的…也有十足的伪装，这也是他们一贯的手段了，明明那以太阴试探的手法只是备选的手段，却依旧要藏了又藏，最后才显露在我眼前…’
　　他心中流转了千百念，实际上一瞬也没有过去，那仙将依旧站在庭中，负手而立，面色郑重，道：
　　“而他陨落的过程…你可知晓？”
　　林衡江却是十足的古人，面上显示出一点犹豫，道：
　　“略有听说…”
　　真诰叹了口气，道：
　　“青玄一道，当时还有两位大能，只是实力到了巅峰，相继离世求道…”
　　“下修知晓。”
　　林衡江低声道：
　　“府主与盈昃…”
　　真诰点点头，继续道：
　　“这两位当年在这玄天中也是有位置的，原本在红尘之中也各自留了手段，只是太阳道统叛而内斗，元府之中玄谙等人又生了乱子，以至于蒋道友不得不借用法宝，借了当年那一位第一玉真的神威…”
　　林衡江何等聪慧，猛然抬眉，道：
　　“所以…法宝是第一玉真的模样！”
　　“不错。”
　　真诰叹道：
　　“可这种事是不能长久的，祂多次借用御敌，以至于性命不合，叫道阳余位不再认祂，玄天之上有命，不到一纪有竭不得显身，乃是玄主留的手段，我等不得外出，相救无门…”
　　林衡江听了这话，又惊又悲，一时竟然不曾言语，真诰继续道：
　　“祂暗暗远赴天外坐化，留了消息给我等，是府君前去收容了祂的遗体，连带着法宝回来，如今…真身都封在玄天之上…大可叫你见一见…”
　　林衡江只低着头，好半响扑通一声跪倒在地，呜咽地哭泣起来，真诰也只是坐在主位旁的台阶上，一言不发，略有些出神。
　　这话并非陆江仙临时想来，也不仅仅是安抚对方的话语，而是他陆江仙、或者说玄天之上对于元府之劫的盖棺定论。
　　他当年与玄谙对质时曾笃定祂不肯身败名裂，这话不知道对祂有没有用——无论是出于愧疚、还是出于无奈，玄谙最后选择了自裁，可陆江仙既然答应了，这一道体面，终究会留给祂。
　　‘你说得不错，他们算计的是玄谙，不是府主，我不会揭露其中的真相，就让那位府主真的存在过…带着你的尊严与愧疚离世而去，把那些动乱与不堪留给玄谙罢…’
　　他这一低头，面上忍不住流出几分遗憾与悲意，林衡江却很快冷静下来，一时抬头，低低地道：
　　“大人如今带我入玄天，又将此等秘辛相告，想必是有用得着的地方。”
　　真诰微微点头，轻声道：
　　“我等职责所在，戍卫玄天，就是为了留下三玄正道，如今青玄有乱，兜玄弥声，召你入此地，是为了求取『少阴』，好外出复兴道统…”
　　林衡江怔在原地。
　　仅此而已？
　　他林衡江修成大真人，当然不是什么心志简单之辈，可这无上玄天将自己唤入天来，竟然仅仅是为了支持自己这一个流离失所的道子求取金位！
　　他当然知道有这样一道玄天支持自己代表着什么！
　　‘我求道的可能本就不低，若是还有大人物指点…’
　　林衡江哑然失声，动了动唇，没有开口。
　　真诰却笑起来，道：
　　“怎么，不信？”
　　林衡江很坦然地点点头。
　　这仙将站起身来，在台上转了一圈，背对着他，轻声道：
　　“你在洞天中见了那孩子，说要送他进玄池之中修行，他起初也是不信的…林衡江，我玄天之上，不缺这样一个真君，可如今的兜玄…太缺了。”
　　这赤金色道袍的真人眼中闪过一丝明悟，他上前一步，拜倒在地，轻声道：
　　“衡江…替宛陵道统…谢过大人！”
　　“不必谢我。”
　　真诰眼中多了几分真情实感，道：
　　“是重沅真君，是【陵阳不易宫】保住了你的一点真灵，保住了这最后一点星火，而【陵阳不易宫】本身就出自于【滁仪天】，曾经也是镇压在这的法宝之一，因此，你便能轻易入此地…是你家真君，将你推到了我们面前。”
　　这句话猛然解开了眼前真人的迷惑，他终于知道自己为什么能侥幸在如今生还，明悟了自己为什么能轻而易举地进入这一处洞天，抬起头来，喃喃许久，泣道：
　　“我竟担此重托！”
　　陆江仙敛色。
　　他这句话说的并没有错，按照他的推算【陵阳不易宫】十有八九就是出自此地，甚至有可能是那三尊画像曾经所居住的地界，只是后来被人借了出来，三尊画像才搬到了那处殿里，才会显得空旷。
　　可陆江仙暗暗推测，重沅真君多半是算不到有这么一天的，只是达成了今日的结果，陆江仙便为祂附上这么个卓有远见且亲切的动机。
　　这对他来说仅仅是一句话的功夫，却极大的抚慰了眼前的真人，也化解了他心中所有的疑虑和不安，林衡江跪倒在地，深深一拜，终于改了口，泣道：
　　“晚辈必不负所托！”

　　第1469章 蝉雀（1+12）（潜龙勿用加更45113）
　　东阿王海。
　　海水涛涛，风光无限，岛屿之上楼阁起伏，往下都是盈盈的白沙，分外喜人，修士不断来往，人影纷纷，却见到太虚颤动，现出一人来。
　　此人一身素衣，极为简练，腾身落下去了，不显山不见水，很是平常，那一双目光望向广阔的岛屿，流露出些许复杂之色。
　　‘白沙岛…’
　　他抬眉看了，暗暗叹气：
　　‘不曾想…等我修行有成归来，魁灵门早已经不见…如今倒修了坊市去…’
　　于是抬手轻轻一捉，便将那下方的修士拿起来了，那不知名的散修何曾见过这样的神通，一时间磕头如捣蒜，这真人只道：
　　“我问你，此地曾经有个仙门，叫作魁灵…如今何处去了？”
　　那散修连忙道：
　　“禀真人…早早就灭了门！”
　　这真人皱了眉，在神通加持下，面容显得光辉了许多，道：
　　“好端端的怎么会灭门？”
　　散修讨好道：
　　“真人有所不知…这魁灵门本来是海中一霸，附近的几个小世家都得听他的，可运气实在不好，有真人落脚，要取用这岛上的火脉，随手就把他们踩死了…”
　　“火脉？这穷山僻壤，有什么火脉可言？”
　　这真人冷笑道：
　　“继续说。”
　　散修唯唯应了，只好道：
　　“这真人在此炼了丹，小住了一段时日，从此海里的散修都往此地荫蔽，在岛上交换灵物，后来这位真人虽然走了，却也成了坊市…如今的主人家…当年也是见过真人的，姓吴，也是此地的第一大家。”
　　听了这话，这真人笑了一声，道：
　　“倒也是好气运，竟然让他吴家获利甚多！”
　　于是正了神色，冷声道：
　　“这岛上可还有姓韩的人家？”
　　散修惊出了一身冷汗，仔细思索，道：
　　“有…有的…有家【会丹阁】，主人家姓韩…”
　　“会丹阁…”
　　这真人古井无波的眼底闪过几分波动，摸了摸袖子，只取出半枚灵石来，丢到对方的怀里，看得那散修一呆。
　　这紫府一下横了眉，道：
　　“还不快滚！”
　　这人如蒙大赦，这才明白是赏自己的，取了半枚灵石，急匆匆的走了，这真人遂收了神通，隐隐带笑，踏风下去。
　　这一路上真是好生热闹，熙熙攘攘，区区几十年，此地也发展成周边几处海域的关键贸易之所，竟不乏有筑基修士出没，这真人仅仅是踏出一步，抬起头来，上方牌匾绿底红字。
　　【会丹阁】。
　　果然是一处丹楼。
　　他踏了门进去，两边的伙计来招呼他，这真人便转身，甩开袖子驱赶他们，笑道：
　　“叫你们掌柜的来见我！”
　　这伙计看不出他实力，立刻不敢怠慢，匆匆上去了，不多时就听到噔噔噔的脚步声，中年掌柜匆匆下来，先是远远一望，觉得背影看不出气息，双手立刻在身前擦了擦，露出一个讨好的笑容，上前道：
　　“大人…”
　　真人转过身来，笑着看他。
　　这张面孔显露而出，吓得那中年男人猛地向后一倾，好像太过不可置信，要离远了才能看清他的全貌，骇道：
　　“礼哥儿！”
　　这真人却也在端详他，咽了口气，叹道：
　　“多年不见…族兄已是另外一番模样了！”
　　这掌柜一下有了泪光，一边拽过这人的手，一边转头过去招呼伙计，道：
　　“闭店，闭店！”
　　他匆匆地拉了人到了楼上的，这才有工夫捧住来人的手，抬头细看，泣道：
　　“我是变了样了…礼哥儿还是当年那副模样！只是这一身气息内敛，竟然连我也看不出来了！”
　　他又惊又喜，道：
　　“可是筑基了！”
　　这真人笑着摇了摇头。
　　这掌柜的目光稍稍暗淡，一下有了泪水，抹了抹脸，道：
　　“不容易…都不容易，族弟有所不知，我膝下那两个儿子，你也是见过他们的，天赋都不错，可通通倒在了这一道坎上。”
　　他泣道：
　　“祖先那般大的家业，筑基足足有一掌之数，客卿众多，甚至还有闭关求紫府的老祖，一夕灭族，逃到了这外海来…本松了口气，以为…至少能先出个筑基，稳住家业…”
　　他的脸庞很是沧桑，长叹道：
　　“如今兄弟子弟一一陨落，才知道先辈的不容易，礼哥儿，我实在不明白，当年在族里听着筑基很是寻常，说句不尊重的，那时还私下议论过适桢长老天赋不佳，靠一些资粮才上去…”
　　“可我们这些人，按道理，我韩玄天赋要比曾经的长辈们好，如今却够也够不着了，一道仙基，竟难如登天！”
　　韩礼一阵缄默，终于道：
　　“世事莫过于此，起势难如登天，一步一阶，筚路蓝缕，百年而不得，后辈继承了那样大的家业，俯身下望，觉得不过如此，自以为如今世代修行，天赋远胜前人，更加轻易，可到坠亡时，不过瞬息而已…”
　　他低声道：
　　“这不是兄长的错，兄长的天赋不比我低，可没有资粮，没有倚靠，混迹于这小小的阁楼之间，今日挣了一口饭吃，已经能称得上幸运，谁知道明日斗法又会伤了哪条根基？就算是顶天的人才，又有多少修行的时间，多少施展的能力呢？”
　　“这才是为什么我要走回去，回到海内去。”
　　他捧住族兄的手，轻声道：
　　“兄长，我得神通了！”
　　这掌柜猛然抬起头来，看见眼前的人微微一笑，只觉一股温热涌上躯体，在岛上打拼的种种沉疴旧疾一瞬间消失于躯体，这中年人看上去年轻了十岁，却淌出两行泪来，道：
　　“神通…”
　　他欣喜若狂，吐出一口淤血，呆呆的在阁楼中坐了大半个时辰，这才聚焦了神色，突然道：
　　“当年我与你从海上过，见了紫府捉妖…你说【大神通者，莫过于此】，从此有外出闯荡之心，原来…印证在今日。”
　　韩礼长叹一声，道：
　　“我当年从海上逃出去，也得过一些机缘…是一位不知名的真人，也不知道是多久以前的人物了，道号为【谷风】，得了他的好宝贝，我又修行木德，以木壮火，宝贝用了几年，越发厉害，屡屡化解危机，只是…至今也没找到什么道统踪迹，自不必提了。”
　　两人一阵唏嘘，韩礼便道：
　　“族中在这岛…过得如何？可有人为难你们？”
　　“倒也过得去…”
　　韩玄摇头道：
　　“吴氏知道你在外，又不知道何时得了闲言碎语，听说你在海内行走，我们韩家如今人丁稀薄，又没有产业可以，自不为难。”
　　他顿了顿，道：
　　“只是…听说吴氏前几日拿了一些宝贝，收买了岛上好些人，有些风声过来，说是得了什么紫府的关注…”
　　“竟有此事！”
　　这真人立刻抬头，摸了摸下巴，道：
　　“还请兄长收拾细软，我等立刻就走！”
　　“啊？”
　　韩玄身躯一震，一时间竟然听得不是很懂，喃喃道：
　　“这就…走了？”
　　“此时不走，更待何时？”
　　这真人面不改色，侃侃而谈：
　　“小弟我能在那海内七进七出，凭的就是一个躲！有几次都是我谨慎才能逃过一劫，还得了些好处，我见过那昭景真人与和尚斗法，如果不是我拒绝了那白寅子的邀约，我早就在那儿被和尚逮住了，还有…当年那个姓林的席卷四方，又要会什么英杰，我只当听不见。”
　　“这不，当年露面的一个个都被真人抓走了，不知道是炼成了丹，还是真收成了弟子，有个很厉害，进了金一道统，转眼就死在了洞天，而最猖狂的那个，如今连个消息都没有！多半是死透了。”
　　他低声道：
　　“如今天下大乱，什么吴家不吴家的，背后指不定牵着什么人，何必和他掺和？我带兄长远去，找个自己的清静地界，要什么没有？”
　　韩玄思量再三，忍不住点点头，道：
　　“有道理！”
　　他这才唤了伙计，却发觉眼前的真人面色一变，提起自己的衣领，想要踏出一步，又似乎受到了什么预警，猛然间又驻足。
　　韩礼缓缓吐出口气来，面色如常，道：
　　“族兄先在此地等我。”
　　他转过身来，在对方担忧的目光中缓步而下，推门而出，门前人流不止，熙熙攘攘，这阁前正负手站着一少年。
　　此人负刀披甲，看上去不过十六七岁，容貌极俊，面上金光闪闪，以至于有些妖邪之气。
　　一双眸子流转金铁之色，静静地凝视着他。
　　他这样无声的站在人群里，任由周边的身影穿梭而过，却没有一人碰得到他，更没有人能察觉到他的异常…
　　韩礼上前一步，行礼道：
　　“见过前辈。”
　　这少年抬眉，笑道：
　　“请。”
　　韩礼能看得出对方同样是一位紫府，身上的危险感更是极其恐怖，很是忌惮，心中暗骂起来：
　　‘天涯海角也有这样的神通…真是倒了血霉了！能给我这样强烈的危险感，必然不是紫府初期！’
　　谁知这少年目光闪烁，看向他的眼神里亦有几分暗怒：
　　‘我都躲到这天涯海角了，还能撞上紫府！不应该罢…他们应该都去南海寻我的…天下还有谁能索得到我的位置，追到这海角来？’
　　‘应当只是偶遇…’
　　韩礼硬着头皮随对方而去，在一旁的酒楼间坐下了，那小厮匆匆的就上来，浑然没有想到眼前的是两位紫府真人。
　　“只添好茶来。”
　　少年带着笑应了一句，这伙计便下去了，两人临窗坐下，这少年方才笑道：
　　“不知是哪一玄、哪一道的道友，竟然有幸得见。”
　　这话一问，韩礼似乎感受到了对方释放的善意，松了口气，可对方的问话又让他暗暗低下头，谨慎地道：
　　“玄外小修，无此鸿福，不知前辈…”
　　“哦？”
　　这少年笑了一声，似乎更感兴趣了，道：
　　“也是一样的，我祖辈早年也有些基业…在那个…那个徐国，徐国你可知道？我离开海内太久，此番也是问一问局势…”
　　韩礼道：
　　“是听说过的，早年闯荡过，只是那时已经不叫徐国了，如今已经是宋地。”
　　这少年面上笑意不变，问道：
　　“那还有一个道观，是素免老真人的传承，乐善好施，好些散修都去过，你可识得？”
　　韩礼心中的警惕已经拉到最高，越发不安，面上客气地笑着回应：
　　“我却少去。”
　　少年大体明白了，暗自冷笑：
　　‘既然不是玄内的人物，也与阴司断了联系，明明听过徐国，却不甚了解，说明年纪不大，看这人神通的模样，成神通的时间也呼之欲出…散修传承…’
　　‘素免他绝不可能不知道，看那副模样，可能是在玄妙闭关的那段时间，这么快修成，又毫无背景得了机缘，那就是命数之人…难道是当年明阳的遗漏？’
　　他越发客气，取出几样灵物要交换，韩礼虽然有些际遇，却绝没有到肆意交换紫府灵资的地步，委婉拒绝。
　　可这么一拒绝，少年已然是冷笑翻手，淡淡地道：
　　“你倒是识相…可惜出现的时间实在不对，撞破了我的行踪…只能算你倒楣了。”
　　这句话平淡却充满着杀机，两人身边的景色如流光般变化，韩礼已是衣袍滚滚，神色凝重，哪怕仍然坐在酒楼之中，头顶的风云变幻，显现为铺天盖地的青光，微微眯眼。
　　『神在隰』。
　　这青光顺着他的脚底蔓延开来，无声无息地笼罩了整片地面，将左右的所有人隔离出这一片天地，可少年始终静静地、无动于衷地凝视着他。
　　直到被神通全部笼罩，这背着刀的少年才嗤笑了一声。
　　踏前一步。
　　“轰隆！”
　　无穷的金气冲天而起，将滚滚的青光冲破，这神通根本没能抵挡住对方汹涌的气机，让这一片天地中的所有景象通通显现。
　　一时间，整座阁楼轰然倒塌，里头的各个修士驾风而起，尖叫声、惊惶声此起彼伏，左右的人群或有发怒的，扭头一看，都已经吓散了魂魄，如同风一般散开，所幸在青光的庇佑下，这滚滚的金气并没能伤到四周的修士。
　　而韩礼没有半点移目。
　　比他的威势更恐怖的是环绕着少年不断飞舞的道道金光，恐怖的压迫感沿着太虚不断蔓延，在周边汇聚成如烟如瀑的秋露！
　　庚金大真人！
　　韩礼哪怕有所预料，真正见到这恐怖至极的金气之时，一向冷静的脑海中依旧有一瞬空白。
　　‘哪来的大真人！’
　　‘天下的大真人屈指可数，这样一位可以求金的人物，凭什么躲在这天涯海角！’
　　他一身神通已经凝聚到了极致，目光冰冷，却带有深深的忌惮与敬畏，立在空旷的街道之中，轻声道：
　　“前辈，小修误入前辈宝地…多有冒犯，只不过为了接回亲人，这便离去，绝不叨扰前辈…”
　　可那少年眼中同样蓄着恐怖的冰冷与戒备，他身后的血红色长刀缓缓闪动光，看着自己身上滚滚的金气被这青光消弭于无形，连四周的建筑都没有伤到分毫，这才有了一点惊讶。
　　他喃喃道：
　　“难得…真是难得，我修行这么多年，『保木』的神通…倒还是第一次见，竟然还是个散修…是当年帝巡江淮的时候得的机缘罢…”
　　少年的眼中是与外貌浑然不同的沧桑，他轻声道：
　　“『神在隰』…兜玄诸法之中『神用命』与『神宫誓』我都见过了，倒是没有见到你这一道木德神通…可惜，遇到的是我。”
　　韩礼从他的语气中感受到了浓厚的杀机，他更不知这杀机从何而来，感受着自己族兄逐渐远去的气息，再次低头行礼，谦卑地道：
　　“小修多有冒犯，自当献宝赔罪，大真人请勿动怒…”
　　少年又笑起来，道：
　　“献宝？你也是神通了，又有什么宝贝能打动我这大真人的？就算是有…”
　　“你献与不献，都是我的。”
　　韩礼皱起眉来，低声道：
　　“我不知前辈躲藏在此的用意，可晚辈从不插手海内斗争，就算是无意间撞破了前辈的行踪，也于大事无碍。”
　　少年笑了一声，道：
　　“不错，你就当我见你的神通罕见，有斩养之气，纯粹想杀你夺保木之精，壮一壮寿罢。”
　　韩礼听到此处，已知此事不能善了，抬起头来，身形猛然间模糊起来，化为飘散的青影，欲要逃脱而去，可少年已然抬手，金光夺目：
　　『再折毁』！
　　混一的森白之光猛然扩散，将那飞驰而去的青光削去数层，速度大减，而少年的身影更是踏着玄妙的光彩，似乎借助了某种灵宝，瞬息而至！
　　而这一道半空中的身影，不知何时已经捏上了身后的长刀，猛然间拔刀而出，血光汹涌！
　　“轰隆！”
　　赤红色的光彩被刻意压制，并不明显，蕴含的威能却好像无穷无尽，仅仅是轻轻擦了边，韩礼硬生生被打断了神妙，吐出血来，他猛地抬头，一言不发，掐动神通。
　　可两人之间的差距实在太大了。
　　庚金本就擅长攻伐，这还是一位四神通的庚金大真人，手中的灵宝更远胜于他，韩礼修行的又是木德，可以说是处处皆被锁死，一时间吐出口血来！
　　这赤青色的血液在半空中飘散如烟，化为淅淅沥沥的流光，竟然让那抬手持刀、神色写意的少年眼底闪过一丝心疼。
　　‘这可是『保木』神通，很可能还是当年遗落的命数子，可不能打的太过了，叫这样珍贵的东西通通被金气削了去…’
　　于是他反转刀柄，把刀锋朝向后方，笑道：
　　“你逃也逃不过我，斗也斗不过我，你那点神妙，恰好被我的神通与灵宝所破，我给你最后一次机会，说出你背后的人。”
　　太虚如墨一般涌动，韩礼凝视着他，抹去唇边的血水，脑海中的思绪运转如电，低声道：
　　“我…”
　　可这一刹那，浓密的血光已经笼罩了视野！
　　不知何时，少年已经挥刀！
　　『镂金石』！
　　金与红混合的光彩如同一柄利剑，以一种快到难以想象的速度穿过了他的身躯，笼罩在表面的神通如同一层浮云，被一瞬打散，韩礼的脸庞一下苍白了。
　　同时炸响的，还有少年口中的呵斥。
　　“叱！”
　　韩礼脑海中仿佛有一柄匕首在剧烈转动，带来强烈的灼痛感，手中的术法被一瞬喝散，这一瞬间，他看到对方中的手中的刀再一次扬起！
　　“轰隆！”
　　浓烈的青光猛然炸碎，神通骤然之间响应，竟然强行冲破了满天的秋露，将四周化为起伏不定的春泽，在这生死危机的一瞬，韩礼终于脱身而出。
　　可他心中只有无尽的冰冷。
　　‘他太强了…’
　　‘这就是大真人么…’
　　他猛然回眸，对方踏着灵靴，已经如同鬼魅一般追来，少年的脸上满是猫戏老鼠的戏谑，再次反转刀锋，背在身后，笑道：
　　“不错，道统再怎么平常也是『保木』，是当年那位无上之魔修行过的道统…”
　　韩礼抬起头来，把涌到唇间的腥甜咽下去，似乎想要言语，可他的瞳孔突然间放大，直愣愣地盯着远方。
　　少年的笑容渐渐变淡，多了一点冷色：
　　“这种把戏…”
　　可他仅仅吐露了四个字，强烈的危险感就从他的脊背冲上他的脑海，命神通不断闪耀着，提醒他危险的来临，少年不得不猛然间转身，手中长刀赫然转动！
　　可身后并没有什么来袭的神通。
　　一片漆黑。
　　太虚远方凝成一片无瑕的黑，可在这黑暗之中，不知何时已经站了一位墨袍的青年，一只手负在身后，另一只手抬起，轻轻抚摸着立在他身侧的乌色麒麟。
　　他仅仅是站在这里，就让少年背后冷汗津津。
　　而同样是这一瞬间，那人已经转过头来，金色的瞳孔仿佛穿越了无限的太虚，锁定在他脸庞之上，那恐怖的存在微微勾了一下嘴角，轻声道：
　　“司徒霍…”
　　他的金色瞳孔灼灼，轻轻地踏出了一步。
　　这一瞬间远方黑暗中突然蹿出如同庞然大物般的巨大夕阳，如同嗜血的野兽，蹲在遥远的天边，血色的荒漠急速蔓延，一直延伸到了少年的脚下。
　　“你真是叫本王…一顿好找。”

　　第1470章 胎玄
　　此言在大漠上飘荡，清清楚楚地笼罩在夕阳之下，那少年面上的表情凝结了，那一双金属光泽的瞳孔直勾勾地盯着天边。
　　他喃喃道：
　　“李周巍…”
　　此人正是失踪多年的司徒霍！
　　他好像获得了新生，那些老态、那些不堪通通从脸上流失了，取而代之的是年轻人的朝气与自如，只有那一双眼中依旧有沧桑的色彩。
　　只是此时此刻，那眼中尽是惊骇。
　　哪怕是刚刚出关、哪怕当年的种种事迹，司徒霍并未亲眼见证，可在看见他的第一眼，那股令人窒息的压迫感就已经给了他答案。
　　少年沉默下去。
　　同样哑然无声的，还有站在他身后的、身披青光的真人。
　　‘魏王！’
　　韩礼当然是听过他的名号的，只觉得一股寒意冲上心头：
　　‘是撞上明阳的大事了…该死！’
　　他只把一身气息降到最低，也不迈神通出去，默默地站在角落，用神通隐藏行迹，好像从来不存在。
　　而在两人呆滞的这一瞬，墨衣男子已经从天边到了眼前。
　　“原来是魏王…”
　　少年喃喃道：
　　“没想到到了这天涯海角，魏王依旧能寻过来…”
　　那青年冷笑了一声，道：
　　“你真是设的好局，我差点在南海扑了个空，还要到龙宫去问，才知道你躲到这地方来了…”
　　李周巍淡淡地道：
　　“可你既为收夷王之后，到天涯海角也是跑不掉的。”
　　少年只觉得寒意越发浓厚，抬起眉来，紧握着身后的血刀，五指渐渐收紧。
　　‘他是逼我回去，回海内为他效命…’
　　这一点，他当年外出时就想到了。
　　可平心而论，他当年不是很看得起这位魏王，那时他奉命守着镗刀山，那位青年持着令牌而来，在那个时候，李周巍还是个需要借助阴司和杨家势力才能威慑他的晚辈…
　　当然，他自诩也是混迹人间多年，从来没有半分不屑，后来的咸湖之战戚览堰陨落，的确震撼到了他，可直到出发离开海内时，他心中还是略有一些把握的。
　　‘广蝉也好，戚览堰也罢，蠢就蠢在要跟他硬碰硬，我虽为六王后裔，可一旦成就大神通，往海外一躲，他如何能寻得到我呢？’
　　‘天下的真君可未必一定希望他能收齐六王的…天下之大，我何处去不得？就算是被他碰着了，同样是大真人，我没有任何把柄可言，若是一心要走，难道他还能逼迫我为他效命？难道要在北方大战时时时刻刻盯着我，防备我逃跑？未免太愚蠢！’
　　他并不以为然，可当这位白麒麟真正站在眼前时，一切截然不同了。
　　‘不一样了。’
　　毫不客气地说，他司徒霍站在对方身前，还没动手就有一种濒死的危机，对方的强大，在大真人一级也是不讲道理的！
　　这让他难以置信：
　　‘怎么前后差距会如此之大…他一神通时连赫连兀猛都只能打个平手，难道真的是明阳之道？’
　　这让他的心态发生了微妙的转变，这才没有第一时间奔逃，可司徒霍也同样明白，回去看似没什么风险，可最后的结局同样是死！
　　‘绝不可能！’
　　‘我花了那样多的精力，设了那样多的局，就是为了插手南北之争后，再从海内毫无痕迹地抽身…’
　　‘我明明做到了…怎么可以再回到那个鬼地方去送死！’
　　这少年的嘴角抽搐起来，背后的五指越捏越紧，而这墨衣青年好像浑然不在意，平静地凝视着他，带来越来越恐怖的压力。
　　韩礼站在不远处，却看得清清楚楚，他才被眼前的人打伤过，当然知道对方的举动代表着什么，他一瞬间做出了判断，疾呼道：
　　“小心！”
　　可比他声音更快的是那道刀光！
　　翻转在后的刀锋不知何时已经抽身向前，直指前方，两人之间的沙漠已经化成了一片血海，金与红的光彩凝成一道，带着庚金神通的全部光芒！
　　一时间天地变色，大海分涛，整座白沙岛震动起来，一股致命的危险感冲上韩礼心头，让他瞳孔一瞬间放大。
　　杀机无限！
　　“锵！”
　　强烈的碰撞之声响彻天地，那血海猛然在半空中凝固，另一柄长剑已经挡在了刀刃之前，剑身金红交织，光芒斑驳。
　　墨衣男子甚至没有什么表情变化，斑驳的血雨漫过长剑，滴滴答答的打落在他的墨衣之上，却好像是寻常的雨点。
　　司徒霍怔住了。
　　下一瞬，在他面前放大的是一只手。
　　这只手轰然打破了血海，打穿了漫漫的秋露，司徒霍只觉得寒意遍天，立刻张开唇来，斥道：
　　“叱！”
　　这一声原本如天雷般的玄妙此刻却柔软无力，仅仅让那掌中的金光微微闪动，来势反而更加凶猛，司徒霍心沉到了底，不再犹豫，运起神通：
　　『今去故』！
　　这道神通金光灼灼，让他毫无阻碍的从中穿出，也极为轻易的从『赤断镞』中脱身而出，心中终于有了稍稍的安定。
　　可下一瞬，他看到了灼灼的天门。
　　这一处恢弘的天门就立在白沙岛上空，仿佛在昭告四方，而墨衣男子不知何时已经站在了天门之下。
　　而方才那一道身影已经如风一般散去，只余下那乌麒麟翻了个身，化为滚滚的乌焰席卷而来。
　　前狼后虎，更恐怖的是那墨衣男子再次抬起了手。
　　在这危急的时刻，司徒霍明白『今去故』已经不能再动用，一身神通猛然凝聚，想要调动『再折毁』！
　　可就是这一刹那，有股莫名的阻碍凭空显现，这一道救命的神通竟然晚了那么一瞬！
　　“轰隆！”
　　少年几乎没有半点反应，却如同受了天外陨星的打击，那一颗脑袋扭曲了一瞬，砰然炸裂开来，化为满天秋露飞扬！
　　司徒霍的无头脑袋呆立在原地。
　　‘『镂金石』呢？’
　　‘我堂堂庚金身神通，虽然不以抵御见长，不如他的『君蹈危』，却怎么像个没有修过身神通的紫府似的！’
　　可此时此刻，司徒霍终于意识到了一个问题：
　　‘他很强大，极端强大。’
　　他的身躯下意识地踏入太虚，可那魏王冷冰冰的地吐了声：
　　“进了『帝观元』，本王不保证你能活着出来。”
　　司徒霍的感受并没有错，李周巍绝了蜀祚，如服一仙丹，实力比拟神通圆满尚不为过，他不过刚刚迈过参紫，成了四神通，修为甚至还要低李周巍一筹，如何能是他的对手！
　　司徒霍半只脚已经踏入太虚了，硬生生地凝固在原地，少年的头颅飞速凝聚起来，露出一个苍白的笑容，低声道：
　　“魏王…魏王误会了…”
　　他收了神通，行了一礼，笑道：
　　“神通既成，略略展示给王上看，也好…叫大王使贤任能…”
　　这老东西终究狡猾，说低头就低头，没有半点不适，可让他意外的是，那墨衣青年只静静地看了他一眼，道：
　　“魔胎炼成了？”
　　这五个字仿佛是诛心的宝剑，让司徒霍面上的表情僵硬了，明显惊疑起来，顿了顿，有些皮笑肉不笑地道：
　　“魏王好灵通的消息…”
　　李周巍冷笑，道：
　　“我知道你不甘心，可你既然收了别人的好处，已经不可能脱身而走了。”
　　司徒霍咬了咬牙，低声道：
　　“魏王这话…我却听不懂，老夫也不记得拿过哪一家大道统的好处…”
　　李周巍冷冷地道：
　　“送一枚魔胎给你，还不够么？”
　　这话让司徒霍面色一怔，终于流露出难以置信的震撼来，他面色数变，欲言又止，却看到眼前的魏王侧了侧脸，道：
　　“素免老真人的弟子，齐秋心，已经成了神通，在金羽山门修行，也得了赐下的道号。”
　　司徒霍何等人物，怎么能听不懂这话，面上的表情浑然变了，骇道：
　　“素免！”
　　这似乎是一个早被他排除在外的名字，少年顿了顿，一下冷静了下来，很是阴冷地道：
　　“他拿命算计我！”
　　李周巍淡淡地道：
　　“你固然聪明，可人往往是以己度人的，你以为神通性命加之一体，事事只要为自己着想就好，玄妙观看上去又是覆灭了，根本不会用命算计你，才不会疑他。”
　　“可你这保全神通，入主魔胎的手段不说是世间一等一，却也是大道统的法门，他素免一介散修，如何得来？魔胎贵重，长奚又从何得的法门和宝物来炼？只是手里兜了两圈，你便认不得了。”
　　司徒霍眼中的色彩焕然清晰了，他退出去两步，沉默了一息，喃喃道：
　　“原来如此…”
　　可过了一瞬，司徒霍又抬起头来，厉声道：
　　“可…可这明明是长奚炼制的！里头还有他留下的神通法力，我当然识得，当年从我手里交易过去、被他收集去的那些灵资也通通对得上…甚至…甚至他也是因为这一件事被那位警告…然后又因为寻求素免庇护子弟，不得不把此物交出来，一桩桩一件件，都是实在发生过的！”
　　李周巍抬起头来，道：
　　“这样，你才会信它来历清白，对他们来说，布一个这样的局…很难么？再者，当年你气候未成，元素真人屡屡杀你不得，难道全都是凭你自己的运气与本事？”
　　“从那时起，他们就有暗暗助你罢？”
　　司徒霍无言以对。
　　这炁石魔胎的事情，李家并不陌生，当年的长奚不知是否看破，可特地展露给李曦明过，李家也一直知道此物在素免手中。
　　李周巍出关前来东海时，金一的人曾来拜访，隐晦的提醒了一句，又有山上齐秋心那么一番话，细枝末节一阵拼凑，又见了如今司徒霍的本体，李周巍几乎已经将前因后果理顺。
　　这墨衣青年眼中多了一缕复杂，道：
　　“从镗金门断代，无人可堪紫府开始，他们就着手为你安排延寿的手段了…你可知道，为什么一定要交给长奚真人来炼？”
　　这话如同晴天霹雳，让少年怔在当场，喃喃道：
　　“因为…孔燕谿与我家交好，做这种肮脏的事情，他在海内不能随意动作，必定会联系在海外游走的我与素免…种种灵资，一定会经过我与素免的手，今后这东西落到我手里，我才会相信它真的是孔燕谿炼出来的…”
　　仅仅得了这几句提醒，司徒霍终于把所有的关窍看破，轻声道：
　　“我以为是这种法门神奇，实则根本不是，他们是特地挑了这种法门给我，不转世从头开始并不是那老东西说的多么神妙，能够返老还童、修行有成后另行转世，而是为的就是保住我这四道神通，才能帮得上你这白麒麟…”
　　他道：
　　“他不是无意中被我发现了行踪，而是负责把这个魔胎送到我手里，根本是用我与这两个老东西相交的百年过去与性命来取信我！好精密的手段！”
　　“不止。”
　　李周巍轻声道：
　　“若是本王猜的不错，你是以精血炼此魔胎，拟做身外化身，再移了升阳和神通入内，说转世也不像转世，倒像是取巧换了身躯，叫你放下戒备的一部分因素是这是土德之物，看上去并不像为你量身定做，可恰恰相反。”
　　司徒霍猛然抬头，看到了这位名震南北的魏王眼中的淡然，似乎只是一见面，对方就看破了自己这一具新身躯的所有奥秘：
　　“金为土子，胎为子之始，土德的魔胎，正好诞出你这么个金德的神通，你迈过参紫才会轻而易举。”
　　李周巍侧过身，轻轻地道：
　　“司徒霍，你既然知道他们的手段，也知道他们在金德上的造诣有多高，用了别人家的身躯，如何还敢在海外游荡？”
　　这话如同压死骆驼的最后一根稻草，砸得少年失魂落魄，他久久站立在原地，一言不发，周边海域的修士也早已逃命去了，以至于四周一片寂静。
　　唯有韩礼心惊胆战地站在原地，既不敢开口，显示自己的存在，也不敢拔腿就跑，心中已经是冰寒：
　　‘我何德何能，站在这里听这种话，又是倒了什么血霉，要亲耳听闻这大真人的隐秘和金一道统的谋划…’
　　‘天爷啊…叫我如何走得？如何敢走…’

　　第1471章 雁来
　　少年立在天地之间，面色一变再变，最终低下了头，重新抬起之时，神色中只留下一点惋惜之色了，他叹道：
　　“千番算计，最后还要仰仗魏王…”
　　出奇的，这真人被设了这么大一个局，神色中却没有太多不满，不知是被一个金丹道统如此算计，早已认命，还是早就对续来寿命的代价有了预判，他只笑道：
　　“本还想挣扎一二，想来也不过徒惹魏王笑话。”
　　李周巍挑眉，笑道：
　　“我且问你，好端端的，怎么选了这么个地界？”
　　司徒霍一怔，却已经摆正了心态，道：
　　“禀大王，当年的素免得了魔胎，假意暴露踪迹给我，就是将魔胎养育在外海的一处洞府，我得了踪迹，在那炼化了魔胎，突破成功，一路往西回来，此地是第一个落脚的、有点人气的地界。”
　　李周巍亦听明白了，道：
　　“素免明白自己必死于你手，却也有算计，当年我家叔公点化群修，他特地设了方位，就是为了让你早点撞上我家的因果！”
　　司徒霍却也明白过来了，这真人冷笑一声，道：
　　“无谓之举！”
　　毕竟有金一的支持，司徒霍是货真价实的跑到天涯海角也无用了，可素免见不得他逍遥，多料一分身后事，非要他一突破就迎面撞上。
　　言者无意，听者有心，韩礼却微微凛然，明白了这一处坊市是如何诞生的，可他还来不及感慨，那魏王终于将目光投向他。
　　此时此刻，韩礼终于感受了旁边的老家伙面对的是何等压力，哪怕对方的目光只是含威不露，自己的神通都在不断警示自己。
　　‘危险…’
　　他谨慎地行了一礼，恭声道：
　　“见过魏王！”
　　“难得…”
　　墨衣青年赞了一声，道：
　　“旧帝在江淮一阵游走，到底走脱了你这么份命数，也难怪能在那茫茫的外海之中得了叔公留下的传承。”
　　韩礼悚然而惊。
　　‘传承？’
　　他所得传承不少，可要论到那贫瘠的外海，那只有一位前辈！
　　‘谷风真人！’
　　‘也是…昭景真人本就有精于控火的威名！’
　　这真人一时哑然，动了动唇想要开口，就已经看到司徒霍那满脸的冷笑，那双眼眸之中幸灾乐祸，含义不言而明：
　　‘嘿…你小子光会看热闹…也滚过来致忠孝罢！’
　　韩礼一时哑然，低声道：
　　“原来是…昭景前辈的…遗留，晚辈感激不尽…”
　　他正了正神色，目光郑重起来，行了一礼。道：
　　“当年我韩家能逃出生天，来到外海，也是托了贵族清虹前辈的恩情…晚辈代韩家谢过魏王！”
　　这一礼明显郑重得多，李周巍精通族史，自然是一听就明白，点头道：
　　“东硫岛的韩家？倒也是有缘…”
　　“是…晚辈…”
　　他的话还没说出口，却见到眼前的青年随意的挥了挥手，道：
　　“也算你有机缘，不必多念什么情，去罢，天下虽大，你的道统却没有好路走，避得远些罢！”
　　韩礼听了这话，先是呆立，面上仍然带着感激之色，心中却隐隐松下来，甚至有了如蒙大赦的感受。
　　不错，他固然是受了那谷风真人的机缘，得了不错的宝贝，可要计较起来，类似的机缘最少也有三五道了，没有了那机缘，他固然要吃些苦头，可本质上无碍于神通…
　　如若真是什么前辈，见了什么后人，他自当照抚一二，可要是让他跟着明阳去海内征战，让自己辛辛苦苦九死一生搏来的神通卷入那福祸未知的大局之中…也实在令他难以接受，反而更重要的是自家先人曾经被李家所救，如果眼前的魏王提了，那他应于本心，终究还是得去。
　　‘成了海内大局的棋子，就算是神通，该死时照样要死…只能当做是还了当年的恩情了…’
　　他能得了这份宽恕，不免多了份感激，深深行了一礼，道：
　　“魏王、昭景前辈的恩德，晚辈惦念在心…”
　　李周巍已转过头不理他，这位保木一道的真人自识相地退走了，一旁的司徒霍倒是看急了，上前一步，拱手道：
　　“大王！这是…”
　　青年看了他一眼，这老东西立刻低头不说话了，李周巍则收了剑，心中平静。
　　他同样计较的清清楚楚。
　　‘这韩礼有几分气象，可真到了我麾下，也没有什么可以称道的…有一份善缘在外，好歹也是位神通。’
　　于是吐了口气，看了看脚底下一片狼藉的坊市，抬起手来，屈指一弹，顿时万道天光从天而降，灿灿地铺满此岛。
　　【玄狡行走法】！
　　此法乃是土德之术，不仅仅只有太虚行走的内容，更有搬运之术，调动了地脉，一时间轰轰作响，岛屿舒展了许多，又弹出一枚灵资落地，使得灵机一振。
　　‘到底是叔公当年的授道之所，坏了诸修的地界，就当是补偿了。’
　　这才踏入太虚，直奔西方而去，司徒霍自觉跟上，低声道：
　　“魏王这是回海内？”
　　李周巍摇头，随口道：
　　“去南海，找你另一位同僚。”
　　……
　　海风急骤。
　　天光破浪，从远方疾驰而来，男人的身影渐渐放大，白金色的道袍在风中稍稍浮动，远方的群岛已经显露在视野之中，他的面色却越发郑重。
　　‘南顺罗阇…’
　　可李曦明的目光难免有些复杂。
　　‘原来这位长辈，我早就见过了，想来也是这么一回事，当初换取华阳王钺，是他送我到湖上，得以换得，仔细想一想，华阳王钺这样好的宝贝，我轻易所得，兴许也是他在中间劝说…’
　　这个人情实在不小，当年李家一穷二白，李曦明可以说是一头雾水地成了神通，在天下闯荡，一不知贱贵，用灵粹炼了灵胚，二不知好坏，随意被扯入他人局中，如今想来，实在汗颜。
　　‘【华阳王钺】是我家的第一件明阳灵器，也是至今唯一一件不增不减，不添不炼，仍然能被捏在魏王手上的灵器…嗐！实在要谢他…’
　　他满心忧郁地落在了岛上，很快有黑甲修士来迎他，恭声道：
　　“真人里头请！”
　　一别数十年，此地几乎没有大的变化，仍然矗立着那一座一手张花，一手掐诀的法身，李曦明当年觉得是极为威风，如今仔细一看，却也不过如此。
　　‘看样子，这法身也就和广蝉相类…’
　　穿过漆黑的宫殿，终于见到那玉石宝座，可当年的老前辈天桑林早已不在，端坐在宝座上的只有一具森森的白骨。
　　似乎感应到李曦明入内，这白骨才舒展手脚，皮肉复生，露出那张略显得蜡黄的脸庞来，摇了摇头，睁开双眼。
　　睹见李曦明的一瞬，他目光略有变化，起了身，笑道：
　　“原来是昭景道友来了！”
　　李曦明苦笑一声，道：
　　“不敢！”
　　如果一切无误，眼前的这位应当是玄锋叔公遗落在外的血脉，也就是自己的族叔…
　　李曦明其实没有什么不适，修仙者的辈分向来会夸张些，自己同样有一位叔叔，至今还在宁家主持大局。
　　‘说来…也是玄锋叔公的子嗣来着，年纪甚至还要小的多…’
　　他侧过身来，那真人则起了身，拉他在案前坐下，笑道：
　　“说来，能除去那庆济方，叫他死得极不痛快，也要谢谢魏王，能借他那一缕气象，颇有益处，实在是难得…”
　　这话虽然客气，李曦明却听出了若有若无的疏离感，他心头暗暗一叹，轻声道：
　　“都是自家人…不算什么。”
　　那真人面上仍然带着笑容，目光平移，神色却没有多大变化，可在对方的目光下，到底点了点头，抬起玉壶来，为眼前的李曦明倒了茶，道：
　　“我在海外面闯荡，借了角中梓的名头，居然没有和道友通过姓名——在下江雁，黎夏出身，如今是南海人士…”
　　他面上的光彩终于褪去了，面上的皮肉移动，身躯发出细微的声响，终于显露出真正的容貌。
　　他看上去不过二十七八，长眉俊目，灰黑色的瞳孔很是深邃，明明是很成熟的年纪，却有一股散漫的潇洒，看上去像是刚成家立业不久的青年，只是盼顾间有些许的冰冷。
　　这样一张脸…说他是俊朗，却没有一丝一毫的贵气，说是粗犷，亦见不得流俗的粗鲁，既做得了仙族的公子，配在乡里的农户面上也不显得突兀。
　　没有显露这张脸庞时，他不过是姿态与气质有股熟悉感，如今显现真容，顿时叫李曦明屏息而坐，心中有一股熟悉却又陌生的感受，让他甚至有些双眼发涩了。
　　这真人暗忖道：
　　‘是我家人的风姿！这样的神态与气度，如今已经见不着了，也只有长辈们有…’
　　这让他有落泪的冲动，李曦明接了茶，缓了缓情绪，并不意外，他来之前已经思虑许久，只轻声道：
　　“当年海内动乱，族中弱小，叔公…叔公虽有外室，本想着安顿在郡中，不会有误，不曾想遇到了这种天灾，让你在外多年受苦…实在是我们的不是…”
　　江雁笑着摇头，道：
　　“不苦。”
　　李曦明提起当年的事，只觉得口中发苦，只当是他在反讽，低低地道：
　　“你父亲他一辈子…面对的不是血与火，就是恨与泪，后悔的事情并不多，独独你的事情，他死也要嘱咐，嘱咐到了我大父身上，等到他要去了，又小心翼翼地传给我…我当时还想，找不到你，我又要托付给谁…我明白你心里有恨…”
　　江雁的笑意终于被驱散了，他眼中显现出几分复杂，抬起手来，神色却没有李曦明意想之中愤怒或是不悦，他反而叹了口气，道：
　　“真人言重了，我见过父亲，若要说恨他，大不至于…他与我有生情，但无养恩，当年无限幻想中诸多景象，我一度不能自拔，如今已经一一看破…”
　　“我自小流离失所，跟随师尊修行，后来师尊被庆济方所杀，以性命护送我侥幸逃脱，从南疆外出时，本就是父亲放了我一命，他那时应当不会想到，他箭下的…是自己的儿子。”
　　“如果一定要说恩，我只承了他这一箭的恩情，这恩情在我骗开大阵，除去迟炙烟和那样多的青池修士时，也顺势还给他了。”
　　他顿了顿，正色道：
　　“可去了南疆，我自有我的运数，父亲的事迹我也听过，我吃的苦远不如他多，机缘也足，以至于今日修出了名堂来，报了师尊的仇怨…”
　　他目光澄澈，轻声道：
　　“当年在江上遥遥望他那一眼，我亦知道我的流离亦非他所愿，有了答案，江雁已经很满足，他战死江边，我为有这样的父亲而骄傲…可真人，我与他已经两清了。”
　　李曦明沉默下去，江雁那双灰黑色的眼睛动了动，盯着他看，很是客气地道：
　　“如果今天来的是玄宣前辈，江某亦很乐意叫他一声大伯，可真人辈份不如我，我不去真人面前拿大，这才称一句道友，绝非有它意。”
　　“但凡湖上来人，该是什么辈分称呼，我自当客气地答了，什么晚辈来寻我，我也指点不误，以全我父亲之情…就像我当年成全道友拿取【华阳王钺】一般！”
　　他重新为李曦明添上茶，轻声道：
　　“我过惯了逍遥日子，又化生了巫身，捏身躯如泥面，也再没有什么子嗣、香火可言。”
　　江雁笑了笑，道：
　　“真人若是要我回归湖上，认祖归宗，承什么香火，给我膝下又认几个子嗣，当什么祖宗，我不喜欢，也绝无可能了。”
　　眼前的真人久久沉默。
　　见到这一幅场景，江雁似乎有一瞬的不安，轻声道：
　　“有时…江某也想过，我若真的平安降生在湖上，指不定也能承先父之志，驱外敌，抚百姓，兴许有一番作为，可我终究流散出去了，如今这样是最好，你我都体面。”
　　这青年模样的男人低下眉来，准备迎接眼前真人难以置信的反问，可他久久没有听到一句话语，江雁只好重新抬眉。
　　眼前的真人兀坐在位子上，似乎有些出神，在这一瞬间，他不知怎么地，突然从这位闻名江南的昭景真人面孔上瞧出一点老态了。
　　在他有些惊讶的目光中，李曦明沉思了许久许久，终于开口了，同样没有什么不可置信、没有什么不甘，而是极轻极轻地道：
　　“这可不行…你要是出生在湖上，要么指不定被哪家害死了，要么殚精竭虑，耗尽了心气与野心，也不能有今日的成就。”
　　听了这话，江雁有些出神，可李曦明已经抬起头来，道：
　　“江道友，江道友…叔公是给你取过名字的，字辈…是渊，叫渔，我看过碑文与记载，这个渔，本有一块玉牌，是你母亲给你起的…”
　　“我知道。”
　　江雁轻轻地道：
　　“那时，母亲叫我渔儿。”
　　李曦明一下失了声，他低声道：
　　“江道友，我只求一件事，能否让…让李渊渔，给几位长辈…上一炷香…”
　　他的话到这里戛然而止，这位真人突然又改了口，急道：
　　“不必上香，不必上香，只求你私下写一封信，我到了湖上，也好烧回去给几位长辈，和他们说上这么一声…就说…”
　　“渊渔，找回来了…”

　　第1472章 庸钦
　　听了这话，眼前的男人顿了顿，吐了口气来，斟酌再三，却也没有太久的心理斗争，终于抽了一布来，凭空提笔，略略写了些东西，大抵是些‘拜祭列族列宗’的话语，这才署名。
　　‘李渊渔。’
　　于是沉默着把这一卷交到李曦明手中，道：
　　“麻烦道友了。”
　　李曦明连忙接过，又喜又悲，端在手里看了，好一阵才道：
　　“如此…也好给叔公、大父一个交代。”
　　江雁略略点头，沉吟了片刻，终于打断了沉郁的氛围，轻声道：
　　“如今魏王威加海内，名扬四海，一江南北，仰其鼻息，天下无人不知，足以告慰先族，真人复有何忧？”
　　他笑道：
　　“南顺罗阇离的远些，却也是战战兢兢，其实真人不必跑一趟，魏王若是派人来请，我自当去的。”
　　李曦明摇摇头，道：
　　“此间之事，又岂是一个威加海内而已，此事不了结，我恐怕今后没有了结的机会！”
　　他已看出对方的送客之意，把东西收好，道：
　　“多谢道友成全。”
　　江雁只护送他出去，一路将这位昭景真人送出南顺罗阇，这才乘风回来，到了那小岛上时，宫阙之中的玉座上已有了一老人。
　　此人长须飘飘，却有几分阴冷，那双眸子牢牢地盯着远方，正是天桑林！
　　等着这真人进来，老人才垂下目光，低声道：
　　“你答应他了？”
　　江雁神色晦暗，摇了摇头，答道：
　　“禀大王，自是不敢的，真人也并未逼迫，只依着情份，带了封信回去。”
　　天桑林皱了皱眉，叹道：
　　“你…你岂不知其中关窍！好不容易有些机缘逃出来，又修了巫身，绝了后患，无论是因果还是血脉，都可以说脱得干干净净，何其不智，又被他知道了，撞到网里头去！”
　　他话说的不好听，可江雁明白对方在关心自己，不急不缓，只安抚道：
　　“师尊这仇怨…我不得不报，一定要回一趟蜀国，就是这一趟回去，被白麒麟察觉了气息，我不过写了封信…”
　　他道：
　　“天上的大人都很清楚，绝不会做无谓的杀戮，等白麒麟用罢了，要针对的是明阳的血脉，即便要杀，如今也不好光明正大的杀，而血脉这东西有就是有，没有就是没有，岂能因为我写过一封信，信中曾姓李，就将我一并杀去…”
　　天桑林听的脸色是阴晴不定，斥道：
　　“你心软了！何必遮遮掩掩，都是神通一级的人物，倒也拿这种话搪塞我了，这种东西能不碰就不碰，就算不会无辜牵连你，又何必拿自己的性命去试那些大人的刀够不够狠！”
　　江雁终于哑然，沉默下去，过了许久许久，方才道：
　　“晚辈当年被无边幻想所困，如今已看明白了，因为早年的流离而恨固不可取，拾姓附势却同样不可为，无非一颗平常心…晚辈当然知道不能靠得太近，可为李氏、为父亲回这么一封信是情分所在，那就值得一点冒险。”
　　“你！”
　　天桑林叹了口气，到底还是坐回去了，思虑了许久，终究是摇头道：
　　“我既劝不动你，也就罢了，我只有一点要求，你若是做到了，我自不管你，可你若做不到，自往天涯海角去，不要害了我这满岛的道统！”
　　江雁低了眉，眼底闪过一丝愧疚，答道：
　　“晚辈…”
　　天桑林毫不留情地打断了他，神色郑重，甚至有些阴冷了，道：
　　“你如今如何往来，我不管你们，可等到白麒麟明阳证道，天下生变之后，你绝不能再与李氏往来！”
　　江雁抬起头来，凝视了他一瞬，很轻微地点点头，两人之间气氛凝固起来，过了许久，才听见这青年动了唇，恭声道：
　　“晚辈想回南疆一次，祭拜师尊，告慰他在天之灵。”
　　…
　　南海。
　　诸岛环绕的万里石塘向外，有一处八百里的海峡，夹在两处小岛之间，光彩起伏，却有神通大阵，阻隔于天地之间。
　　这一处大阵立的时间不久，真人很是年轻，可神通并不低，又有多方的情谊，渐渐也有了名声，宗族越发鼎盛起来。
　　只是这一人家亦姓郭，海外最有名的郭在东海赤礁岛，却没有血脉相连，就更有了分别，随着这家势力越来越壮大，人们便以这八百里的【双岭峡】代称，也叫双岭郭氏。
　　在这岛屿之上，神通光辉闪闪，慢慢的少阳之光显露，高台之上跪倒了一片修士，等了好一阵，终于有青年迈步而出，在高台上站定了，缓缓吐出口青气来。
　　霎时间，沙沙的雨露在高台之上落下，这青年睁开双眼，眸中光彩流淌。
　　正是郭南杌！
　　这位真人倒也厉害，当年和李家合作，从容退走，在岛上闭关了成二神通，从此借故消失在海内修士的视野之中，如今再一次现身，竟然已经少阳灼灼，明显圆满了！
　　他一时神清气爽，暗忖起来：
　　‘真是奇了，这一道少阳『相诀观』，我虽然侥幸修成，可多年来进步缓慢，最后一步怎么也不齐全，这一次闭关竟然心有所动，一口气练了个圆满！’
　　无论如何，这终究是喜事，郭南杌摸迈步而出，左右的族人们已经跪满了，这真人轻声道：
　　“我闭关时气机有变，只是正在紧要关头，没来得及出关，天下可是有什么变动了？”
　　下方的老人站出来，道：
　　“真人！魏王灭蜀了！”
　　于是左右一一陈述起来，他们远在海外，却都知道这天崩地裂的消息，更因为距离遥远而失了真，显得那白麒麟更加恐怖，听得郭南杌沉默不言，好一阵才道：
　　“如今真是白麒麟了！”
　　左右无人敢应他，郭南杌看了看，突然疑道：
　　“阁言何处去了？”
　　郭氏原本人丁稀少，即便过了这么多年的养育，已经大大充实起来，可称得上天才的同样不多，他闭关之前，族中独独有一位女子，早早成了筑基，他担心历练不够，特地让她奉命送东西去北边，如今却见不着人了。
　　这让他心头一沉：
　　‘当年莫名其妙在东边折了个阁鹛，如今不会又折在北边了罢…’
　　可他这么一问，左右都支支吾吾，互相用目光交流着，好一阵才有人站出来，低声道：
　　“真人…阁言说甚是喜欢北方光景，游历去了，听说…听说，入了一位真人的眼…”
　　郭南杌这下是听呆了，恍然大悟道：
　　“入了眼？她这孩子还有这种福分，能拜真人为师！”
　　可这么一说，左右更尴尬了，那老人背后都是冷汗，低声道：
　　“是…是娶走了…”
　　“娶走了？！”
　　郭南杌先是一怔，面上立刻变了神色，一时间气笑了，冷声道：
　　“好大的本事！敢用命神通掳走我家的子弟！是谁？！”
　　他一顿，脑海中立刻浮现出某个臭名昭著的存在，口中的冰冷与愤怒稍稍弱了一分，惊道：
　　“乔三疑？他如今敢这样放肆了，是成大真人了？”
　　左右骚动起来，那老人胆战心惊地摇摇头，道：
　　“真人误会了…是…是赫连家的人…”
　　“赫连家？”
　　郭南杌又惊又疑，道：
　　“赫连兀猛？这家伙…”
　　老人道：
　　“是他们家新成的真人，叫赫连长恨…”
　　赫连兀猛如今已经是三神通，颇有些不好对付，眼见着又添了一个，郭南杌更不好远去北方质问，叫他的气势弱下去，这才反应过来，道：
　　“他成的不是命神通罢？”
　　老人连忙点头，道：
　　“是…小姐回来过，说真人对他是诚心以待，还带了聘礼，要交给真人…”
　　立刻有人去玄库取了东西出来，郭南杌在手里掂了掂分量，灵识一扫，发现是紫府灵资，面上肉眼可见的缓和了，道：
　　“哦…果真是两情相悦，倒也看得上她。”
　　他其实并不排斥，思虑至此，甚至有些许的喜悦：
　　‘至少这孩子求紫府的东西不用我们准备了，哪怕有一天成了，也是我们半个郭家人。’
　　他心中唯独忧虑一点。
　　‘赫连家曾经与李氏有过恩怨，似乎他家长辈还是死在魏王手里的，今后必然还会有一场大战，只是昭景真人一向宽厚，多半不会恨到我身上。’
　　如此一来，他简直是喜忧参半了，还想要细问，却只觉得袖口一热，被他珍藏多年的那一枚玉佩，猛然间发出光彩来，让他瞬间大骇：
　　‘老真人寻我！’
　　他郭南杌能从海外那个鸟不拉屎的地方拜到曲巳山修行，乃至于如今有这样大的家业，几乎都靠了谛琰当年的提携，这真人感恩在心，不敢有半点迟疑，手中的诸多事务都不管了，仓促吩咐了一声，抛下众人，匆匆往南泊海而去。
　　可他一边踏着太虚，一边心头也疑起来：
　　‘老真人多年不曾见我，今个怎么突然寻起我来。’
　　他越发不安，很快到了那南泊水乡，落到了里头去，终于见到了那水火环绕的高台。
　　可出乎意料的是，往日一向热闹的南泊水乡，此刻极为安静，沉浸在淡淡的夕阳里，明明谛琰出关这样大的事情，左右却见不到况雨、廖落身影。
　　天地之中的光彩聚集在高台上，那一道熟悉的青年身影正静静地站在高处，腰间系着的长绅带垂在台阶上，金光柔和，却吸引人目光。
　　对上那双多年不见的乌金色的眸子，郭南杌来不及想其他的，一时拜倒，过重的恩情让他一下泣出声来，忙道：
　　“大人！听说前些日子大人出关了，被那无生咎门的人惊扰，晚辈闭关修行，不知外界动静，否则也该去的…”
　　“嗯。”
　　谛琰看他的目光好像格外柔和了许多，笑道：
　　“不伤大雅，我这么多年不曾出手，老前辈时日无多，当然要试探一二，否则怎么甘心枯坐到死呢？这一战不在南疆也会在别处，让他死了心，无生咎门又能安静百年。”
　　“原来如此！”
　　郭南杌后知后觉地醒悟过来，拜道：
　　“一二魔修，绝非大人对手。”
　　谛琰却摇头，侧身转向自己身后的玉桌，笑道：
　　“坐。”
　　郭南杌哑然，急道：
　　“不敢！”
　　他为眼前的恩人倒了茶，恭声道：
　　“晚辈站着就好…”
　　谛琰也不逼迫他，神色平静，感慨道：
　　“南杌…算算日子，你跟在我身边也有八十年了，你的天赋实在不错，如今不但二神通，下一道也在眼前，假以时日，参紫也未必能拦得住你…”
　　郭南杌连忙摇头，答道：
　　“都是大人的恩情！若非大人将我带出外海，取来丹药和紫府灵物让我突破，又怎么有今天的南杌！”
　　可眼前的真人很是郑重的点点头，竟然道：
　　“好。”
　　郭南杌一愣，谛琰已轻声道：
　　“我这有一事，却要劳烦你…”
　　郭南杌大惊，忙道：
　　“大人言重了，晚辈万死不辞！”
　　谛琰却只抬着头，那双如同乌金般的眸子灼灼地盯着他，抬起手来，轻声道：
　　“且先听过不迟。”
　　他细微地吸了口气，道：
　　“如今魏王征讨四方，麾下神通良将无数，欲比当年开国之六王，你…可有前去助力的心思？”
　　郭南杌呆在原地，他万万想不到眼前的老真人会提出这样的要求，以至于有些匪夷所思了，他急道：
　　“大人若有吩咐，南杌纵使去海内相助也无妨，当年也是多多帮过李家的，可我如今的修为…实在无济于事…哪怕我愿意去，魏王如今也用不上我了！”
　　可眼前的青年缓缓摇头：
　　“明阳六王，各有名号，皆为明阳命数所牵引，一为【玄极】崔氏，崔决吟早早从命而来，二为【昭明】尹氏，况泓特来效力，三为【稗阳】廉氏，诚铅自东海来投，四为【鸾符】上官氏，上官弥便灭蜀入魏，五为【收夷】司徒氏，于是司徒霍…也是无路可逃…”
　　谛琰的目光闪动了一瞬，道：
　　“独独少了个【庸钦】，这庸钦王，在魏朝时最初是关中的一处诸侯归附，后来封在庸地，也是六王之中红尘血脉最广的一支。”
　　这位尊贵的、神通圆满的大真人拿起了茶壶，亲手为眼前的晚辈满上了一杯茶。
　　这杯茶倒满了，郭南杌仍然没能言语，谛琰看着对方难以置信，呆立在原地的身影，轻声道：
　　“你可记得，你郭家…在梁末争道之时，郭武伺曾立有一国，王号叫做什么？”
　　“【庸】…”
　　郭南杌站在他身前，看着披落在这一片水乡上的夕阳，眼中的世界仿佛被颠倒了，他转过头来，终于直视眼前的大真人，眼中有着极度复杂的神色，不知道是悲还是惊。
　　他惨笑一声，喃喃地道：
　　“所以，从来都没有什么机缘巧合，这是大人早就算好的，救郭家是，提携我…也是…”
　　(本章完)

第1473章 故魏
　　见了这真人面上的悲色，谛琰的神色在昏昏的夕阳之下也不再平静如水，可面对郭南杌此刻有些无礼的询问，他的语气很坦然：
　　“是。”
　　一字而已。
　　这一字，却把所有过往串联起来了，从他被亲手带出那贫瘠的外海，到成神通后马上被引荐给李曦明，乃至于当年在海外和湖上来回的奔波，甚至是前去西海的助力...
　　“我成就紫府后，是靠了这些才有了大阵和自己得来的第一份紫府资粮，这一切早有征兆，若非我激流勇退，我早早该到魏王麾下去的。'
　　郭南杌沉默。
　　“是，现下一想，如何不是呢？ 若非如此，我郭南杌不过是那小小外海的一介下修，曲巳既不缺天才，也不缺资粮，我又有什么资格... 值得这位大真人亲自接来南泊水乡呢？ '
　　谛琰见了他沉默，并不意外，道：
　　“明阳六姓，我本惦念在心，当年在海外寻得了你，悉心培养，本就是为了今日，一晃眼，明阳已经昭著，你的宗族也站稳了脚跟...”
　　“我想，也是时候了。”
　　两人都明白其中的区别，投入明阳摩下，不是多坏的事情，等到大势过去，这些真人终究哪里来回哪里去，不至于统统被清算...
　　可六王不同。
　　“白麒麟证罢，同为六王之意向，活下来的可能... 太低太低了...
　　“谛琰轻声道：
　　”你恨我也好，怨谁也罢，郭氏，我会看护着。”
　　郭南杌苍白的面色微微回暖，这真人终究是稳住了心绪，脸上流出一点自嘲的笑容，道：
　　“晚辈岂敢有怨心？ 哪怕大人并未无故领我修行，却也是泼天之恩，若非如此，晚辈早就死在了外海的岛屿之上，岂能有今日...“
　　他道：
　　”晚辈亦知道，不是大人推我入的明阳局，却是大人助我成的紫府，我能安稳修行至今，立下这样的家业，至今还没有被大势推着到明阳麾下去，正是有大人的庇护。 “
　　谛琰不语，郭南杌却很坦然了，他笑道：
　　”兴许也是一机缘... 只是晚辈白白躲了这么多年，却没有想到... 这终究是躲不掉的事。 “
　　眼前的大真人沉默许久，终于点了点头，道：
　　”我会派人去郭氏收徒，曲巳道统... 不会亏待他们。 “
　　郭南杌动了动唇，似乎还想要问什么，可他终究没有开口，抬起手来，饮下了桌上的那一碗茶，对着这毕生最大的恩人行了一礼，恭声道：
　　”多谢大人！”
　　他轻声道：
　　“今后... 晚辈再不能奉命尊前，护卫道统，还请大人一一珍重。 “
　　谛琰静静地看着他，终于挪开了视线，看着自己当年亲手从外海带回来、悉心教导的孩子，终于显露出一点黯然。
　　这一点黯然快得像是幻觉，从那一双乌金色的眼睛中消散，这大真人在夕阳中站起身来，对着前方稍行一礼，道：
　　“见过王上。”
　　郭南杌恍然而惊，匆匆的转过身来，看到了站在山顶不远处的墨袍青年，威势极重，身后还跟了一位少年。
　　那一张英武的脸庞在夕阳下显得光彩熠熠，不曾着甲，那飘柔的墨袍却反而衬着他极为精悍，点了点头，金灿灿的目光落在他身上。
　　郭南杌说不清口中是酸还是苦，转过身来，郑重拜下，恭声道：
　　“庸钦王之后郭南杌，拜见大王！”
　　这一声在天地之中响彻，让那青年眼中闪过一丝了然，李周巍上前一步，一手将他扶起，轻声道：“不必多礼。 “
　　他匆匆起身，退到侧面去了，谛琰则微微侧脸，笑道：
　　”司徒霍！”
　　这三个字叫的那少年浑身一震，他抬起头来，一路以来的沉思与阴霾一时掩盖下去，道：
　　“原来是谛琰真人！”
　　“谛琰似乎认得他，笑道：
　　”你这老东西，有了这样的福分，还在这里忧心忡忡，你续的那些许寿命，是能求金还是能成道？ 死也就死了，对你来说，多活几十年，少活几十年... 有甚区别？ “
　　”好好效力魏王，一时成了，你也能攀附个神丹坐一坐！”
　　司徒霍的面色变化不定，一时间找不到理由，也没有立场去反驳他，谛琰这才收了笑容，淡淡道：“没有魏王，谁给你魔胎续命！ “
　　司徒霍沉默不语，只看上去老老实实的呆着魏王身后，李周巍偏了偏头，道：
　　”你们先退下罢。”
　　司徒霍与郭南杌一同应了是，退到台下去了，谛琰笑道：
　　“老贼仍不死心！”
　　李周巍并不在意，随口道：
　　“方才归附而已，自以为有些份量，等他到了海内，斗上那一两次，他便死心了，到时才趁手。” 他转而道：
　　“南疆的事情，还要谢过老真人。”
　　“谛琰摇头，道：
　　”这也是曲巳道统的事情，王上不必挂心，郭南杌我已带到，这司徒霍是金一的一番心意，那家道统比我考虑的周全的多，我势单力薄，也只能培养出一二个紫府初期...“
　　” 真人言重了。 “
　　李周巍顿了顿，道：
　　”真人通晓明阳之仪，既然捉来了司徒霍，我却有一疑要问这真人。”
　　他面色多了几分疑虑，静静地道：
　　“我明白金一道统培养司徒家、乃至于放任司徒霍，都是在为了明阳做准备，他们布局一向长久不显，只有有一点...”
　　李周巍道：
　　“金一既然如此小心，也要顾及我的气象，我看，必然不会真的在他的魔躯里留什么手段控制他，既然如此，兜这么大一个圈子，炼这么一枚魔胎，只是为了给司徒霍添一添寿麽？”
　　他转动眸子，道：
　　“未免太过复杂。”
　　谛琰赞了一声，道：
　　“当然不止！”
　　他正色道：
　　“收夷王为王驾车、执刀，却是杀伐第一的人物，因为杀业太重，并无子嗣，本身则更为特殊，其父... 其实是李氏血脉，乃是王父之子。 “
　　李周巍皱眉，道：
　　”李？！”
　　“正是！”
　　“谛琰低声道：
　　”却要分清，帝王还未统一北方时，乃是关中一小王，那时魏祚已经绵延多年，只能称王，那时的史书之中，出现的最多的就是三个称号，【王】、【王父】、【王公】。”
　　“这【王】，自然是指历代的魏王，后来李氏出了一位神丹修士，皇室便称他为【王父】，号为蟠阳侍神，庇护李氏，起初也叫【王父衍】。”
　　“这位修成不久，魏帝诞世，那时明阳一道向来是子成而后父死，偏偏魏帝不同，成神通之后仍然赡养父亲，这就又多了一个王父，皇室只好把那位神丹修士抬高一倍，尊为王公，从这一时刻开始，改叫做【王公衍】。”
　　“而收夷王，是王父之子，王父让权以后在封地安度晚年，又得了他，恐惧被明阳照杀，也找了个将军来养，姓了司徒，因而也更有明阳之仪。”
　　李周巍思虑道：
　　“也就是说，这收夷王，本是魏李的王子，魏帝的兄弟...”
　　谛琰点头，道：
　　“故而无后。”
　　他把这前缘铺垫了，这才道：
　　“魔胎之法，是需要母亲孕育的，金一选的这个母亲，乃是魏帝转世之身交合过的，听说也是你湖上出来的，叫费清菲。”
　　李周巍皱眉点头，道：
　　“原来是借这一份意象。”
　　“谛琰道：
　　”不错，你是白麒麟，如今是魏帝的长子，如果真的要找一个收夷王，是绝不可能找到第二个明阳之子的，却能找得到明阳宠幸过的女子，就是要用这魔胎最合适，我推算着，他们早就有这个心思了。” 李周巍思虑再三，他的道行高，一瞬间就理解了其中关窍，轻声道：
　　“金一倒是仔细。”
　　“谛琰冷笑道：
　　”他们好歹也是希望你证的光明正大，至少在眼下，和我们算是同一头的人，自己人安排的，难免会心细些一如上官氏，本是通玄一道的人下去攀附，不也弄了一个敌国来降？”
　　他道：
　　“至于郭氏，当年的庸钦王是诸侯归附，子弟众多，我自然是安排好了，如今南杌独据一方，头顶上无主，一时来投，也算是诸侯来附。”
　　“至于其他三王，要么在别人手里，实在是操弄不得，要么没什么特殊的，也不必大动干戈，只赶到你麾下就算了事。”
　　李周巍听得冷笑起来，道：
　　“真是好多的心思，我倒是好奇一一这样折腾来去能有几分用处？”
　　“谛琰沉吟一瞬，道：
　　”求金一事，无论有多好的天资，总是要先求果位关注，这才有凝练五道神通，煅出金性的道理，至于果位关注过来以后，要如何证出自己的东西，或者是以示功绩超越前人，那都是后话。”
　　他似乎对这些东西也不是很在乎，隐约间有几分不屑之情了，道：
　　“这些不过是博来果位目光的手段，也就是常说的气象，不过是锦上添花的东西，真要说起来，以前这一类的法门通通是被看作通玄一道... 通径通径，别人走过的地方才有路，通玄的这个通，起初还能是自尊即贵，后来... 倒是成了走前人走过的路。 “
　　”而我等修行，一身神通的根本在身，这点倒是青玄修士看得清楚。”
　　李周巍对这些东西其实并不陌生，但是听他将求道分为两段，把前人之道和自己的道分离开来，倒也有些赞许，点了点头，这才把话题转回来，随口道：
　　“金一都折腾好了，就不必多虑了，我倒是要问一问... 魏朝之事。 “
　　他皱眉道：
　　”我听过那位王公，听说只收了一个弟子，还是龙亢氏，既然是魏朝的神丹，如何会陨落？” 李周巍转动瞳孔，道：
　　“再者，既然说有神丹，那... 那位仙明阳也是在世的...“
　　谛琰颔首，低声道：
　　“古魏国之事，属下略有耳闻，当年大周分封诸国，雷宫已倒，以上仪」、真杰诸道治世，神道虽然已经不能比最昌盛之时，依旧侍神众多，大周通常以祭祀安抚为主，甚至大部分也是大周的人...”“而蟠阳侍神为何被除去，根据先辈所说，本质上并不是因为他做了什麽，而是... 魏国的势力已经极大了。 “
　　他道：
　　”那时各国有各国的道统，也有侍神与真君，魏国算是极古老的，乃是枢阳血肉所化，夏时被视作是西边的蛮夷，见证了大夏的陨灭，这才入了大周的邦国，本身就和那位仙明阳息息相关...“
　　“大周设了三国入关陇，钳制魏国，却被历代魏王的手段蚕食分化，最后统统归为国土，就连封在此地用来督看三国的庸王也并入了魏，大周已难制齐鲁，屡屡为楚地所犯，更不欲后又站出个魏来... 这才会找了借口打杀了侍神。 “
　　”那位仙明阳，则极为神秘，常年在太行山修行，也从头到尾没有出手，甚至到魏朝建立之时，创立了仙府，就渐渐的消失于人间...“
　　李周巍皱眉道：
　　“消失了？ 仅此而已？ 堂堂一位上古成道的神君，哪怕得的不是果位，也没有太多的神职，却没有掀起半点波澜，就这样消失了？ “
　　谛琰沉默许久，道：
　　”至少记载是这样的，当年有什么不为人知的秘密，就不能为我这个离开故土、失落海外的尹氏所知了... 只有有一点... 据说，那位神君，和青玄的修士来往密切。 “
　　李周巍暗暗记下了，低声道：
　　”既然如此，当年被明阳所杀的厥阴真君，真人可了解？ “
　　李周巍已经注意此事很多年了，这位魏帝名震天下，人人都知道他坏了厥阴，大壮明阳，可他好歹也在北方三进三出，竞然收集不到半点当年那位真君的消息！
　　终于，谛琰点头道：
　　“那位真君... 也是太行山的修士，应该称池为玄君，听闻乃是青玄一道的修士，玄名早已经被泯灭，我等更不得而知，只知一个道号。 “
　　”青玄？”
　　李周巍抬了眉，心中与其说是意外，不如说是释然，似乎是诸多疑惑统统被解决了，流露出几分沉郁之色。
　　“谛琰则叹了口气，轻声道：
　　”【执箬】。”

第1474章 平明
　　“听这道号，在青玄之中的地位必然不低...
　　李周巍沉吟了一瞬，不知怎么地，又想起了当年在山中听到的那句话：
　　“说他与三玄五成的道统有不可化解的矛盾，也实在保守了。'
　　“见了他的神色，谛琰似乎有所预料，只微微叹了口气，道：
　　”既然是道争，当然是避不得的，当年那场争端迫不得已，本也是更进一步的气机，非是一句话能澄清的，再者，这青玄修士也向来不同...“
　　李周巍
　　“怎么个不同法？”
　　“谛琰道：
　　”青玄一道，大多不拘泥常道，证道而陨的是最多的，同门之间，情谊淡泊，魏帝统一了北方，息诸国之纵横，又以明阳之法施天下，百姓繁衍生息，暗符青玄之道，使他们能多加容忍...“
　　” 再者，青玄多喜避世之道，不欲介入其中...“
　　李周巍见他多加思虑，明白魏初的事情同样遥远，谛琰已所知甚少，顿了顿，将话语转回来，神色凝重了几分。
　　“魏初的事情太远，魏末的事情却近些，真人山中可有几分记载？”
　　谛琰抬眉道：
　　“魏末？”
　　李周巍低声道：
　　“平明津。”
　　这三字一出，似乎有什么奇特的魔力，一时叫谛琰沉默下去，可不仅仅是他，几乎每一个道统提到这一件事都要缄默不言！
　　而传说之中，发生在平明津的那场大战，也被称作最后一次仙魔之争，实在是太多太多事情的转折点了。
　　平明津之战是中古与近古的分界线，为紫金魔道扫平一切阻碍，打碎了整个北方的秩序，为释修、胡羯开启了一个恢宏的黄金时代，期间不知涌现了多少英雄豪杰，却在乱世中不断倾轧，汇聚成了近一千九百年的血与泪。
　　天下人从来闭口不谈，提到此事时，谛琰目光中也闪过一丝冰寒，道：
　　“属下略有些了解... 那场大战实在复杂，陨落的真君极多，细节已不明晰，可据我道统之中记载，无非三种斗争。 “
　　他低声道：
　　”第一，仙魔之争，也是明面上最激烈的斗争。”
　　李周巍皱眉道：
　　“这魔道，到底指什么？”
　　“谛琰复杂地道：
　　”那就不得不提四道，在近古以前，三玄身后紧紧跟着四道，这四道分别是：以服气养性为代表的【右道】，紫金、天胎之属的【左道】，以神丹为代表的【外道】，巫篆为代表的【内道】。” “说得广了，乃是服气养性之道与紫府金丹道的斗争，说得细了，是诸位真君的恩怨，乃至于三玄与觜玄、诸魔甚至古释之间的争斗...”
　　他轻声道：
　　“第二，是三玄之间的内争，也正是这一段时日，三玄之间的关系到达了数万年以来最危险的时刻，三玄之间人情与师徒传承完全崩溃，所谓四道不再成为从旁辅佐三玄的术，而是彻底变成了一种立场，三玄从内部分裂...”
　　他提起这件事，目光中多了一缕说不明道不尽的痛意，叹了口气，
　　“你莫要看当今之世，三玄联系不紧密，那时... 三玄之间，比如今还要不讲情面，哪怕是一玄之内，也是乱作一团。 “
　　”第三，是仙释之间的斗争。”
　　“谛琰神色有了一点恍惚，道：
　　”自北世尊立道，古释便在关内外传播开来，苏悉空证去了华悉，更是达到一时之鼎盛，开山传教，弟子万千。”
　　“魏王有所不知，魏末的天下，早已经是个压抑了不知多久的火脉口，诸道之中的矛盾已经复杂到了不可化解的地步。”
　　“唯一能镇压这一切的，是几位大人，如仙道的执渡仙君，释道的苏悉空... 这些人稳定了天下的局势，可随着时间流逝，一一离去，事情就完全不同了，“
　　”从兜玄来看，正性不明、上仪散落、赖以为根基的华悉被窃，忍着性子被谩骂了多少年，好不容易看着苏悉空离去了，能够不动手麽？ 青玄来说，阴阳不谐已久，只是碍于祖师的预言不得轻动，眼看着时机到了，怎能坐视不管？ 他们又藏在红尘之间，天下一乱，岂能不动？ “
　　”而通玄同样忍无可忍，李乾元做了多少事情？ 把他们多少仙门硬生生从山林里迁出来... 又摧毁了多少凡间道统，这每一步，在他们看来，都是挖通玄在人间的根基，将他们通玄的修士投入兜玄的道业，可以说是欺人太甚，把两玄之间的脸皮撕了个粉碎！ 斩了众生寿，动摇了他们仙寿根基的【无生隰乡】，至今没有得到处置，魔君尚且逍遥自在...“
　　”这一切如即将决堤的长河，只要一点裂隙，立刻会崩流千里，也是这一切造就了那动乱的一百年，堂堂齐帝，成就了真君，竟然不敢在位置上久待！ 常说池夺天下而不能治天下一一这种天下该怎么治？ 只恨不得自己折去道业，缩到果位里躲着才好！ “
　　他轻声道：
　　”也是这一百年，大量的道统从北方迁来南方，甚至向整个天下扩散，可海外同样不安全，一座又一座的灵脉仙山被搬走，大量道统龟缩起来，藏在洞天之中，盼望躲过一劫，却又在动荡之中坠落，沉入那不见底的幽冥， 更别提不少直接外出的大人们...“
　　李周巍听了这一阵，一直不答，此刻终于开口，道：
　　”我却不明白，为什么要在此刻外出，明明数千年来，传说外出的大人没有一个回来的，何故作此冒险之举？”
　　“谛琰轻声道：
　　”我问过，听闻，那是一个绝佳的机会，只有那种级别的动荡才能迎来的机会，至于是什么样的机会，恐怕只有那几个道胎知道了。”
　　“谛琰幽幽地道：
　　”我当然知道魏王想问谁，可答案非我等能知，帝王陨落的很快，也很突兀，我家先辈能从历史痕迹中发现这样多，已属难得。”
　　“本王知道。”
　　李周巍摇摇头，神色幽幽，道：
　　“我只想问，谁是胜利者，谁是失败者？”
　　谛琰终于明白了他的意思，沉默半晌，道：
　　“天地大伤，要说得利者，实在不多，如今哪几家做主，就是哪几家幸存下来，或者说得了一些好处，也有些人避世到了至今，比如逍金」...”
　　“可失败之人... 就太多了，听闻紫悉」、清燕都有大能陨落，寒悉更是为之一空，五德陨落的也不少，霍乱整个中古的、魔道最强大的代表【无生隰乡】几乎全部陨落，听说期中主持的、觜玄最得意的弟子柘离都陨落在外，于是【无生隰乡】在整个近古，乃至于到了今日都和外界失联，漂泊在晦暗之处。 “
　　他讽刺一笑，道：
　　”也是这样的结果，使得紫府金丹道失去了攀附魔道，与服气养性相对抗的可能，却因为其散落人间，和光同尘的特性，反而成就了当今大量道统与修行、奉之为当今仙道的紫金道。”
　　李周巍不曾想如今消身匿迹的四大魔道之首当时竞然有那样大的影响力，又或者说如今销声匿迹，本就是当时大战的结果，轻轻点头，暗道：
　　“再多的消息，他终究也不知道了，本身不过是当年的遗族，能知道这几件事的症结所在， 已经能给我带来不少收获...
　　他这一沉默，谛琰声音渐低，道：
　　“仙魔之分，不过是他人界定，魏王神通在身，五道神通圆满即证道，无非少一道天下明。” 他目光微动，道：
　　“不知魏王，可有准备了？”
　　李周巍如今四道神通加身，最后一道已经近在眼前，谛琰看得清楚，李周巍随口道：
　　“且先不急。”
　　于是起了身，道：
　　“况泓... 神通如何了？ “
　　提起况泓，眼前的大真人面上多了一缕笑容，道：
　　”托了魏王的功业，他这一道神通可以说是水到渠成，如今差的不过是一点时间罢了，不须多久，一定有好消息回报。”
　　李周巍满意点头，侧过身来，突然道：
　　“这一次来，也是要有东西请大真人一睹。”
　　他摊开手来，掌心中跳出一点金色，如同晃动的金漆，重重叠叠，展现在眼前的大真人面前，正是【功成行满述卷】所成的【天神收夷罚杀】！
　　谛琰只望了这一眼，面上的神色便凝滞住了，他仔仔细细地观察了一阵，微微吸了口气，显然是认出来了，道：
　　“魏王... 这是无上传承！ “
　　他熹道：
　　”此等之法，只有当年的六王本尊有修行过... 其余都是零零散散的帝王亲赐，我等只闻其名，不见其法！ “
　　李周巍稍稍点头，轻声道：
　　”此物本是一残卷，是从和尚那一处取来，名叫【功成行满述卷】，叔公机缘巧合之下见了帝王尊像，有所感召，这才感应完毕，有了这一道玄术。”
　　“谛琰听着他细细道来，忍不住赞道：
　　”好机缘！”
　　李曦明一向有福，李周巍自是不多说的，谛琰听了他这话，却好像认得这一卷，眼底浮现出些许古怪来，道：
　　“原来如此，是冯氏的东西...”
　　当年从善乐道手中换取此物时，也的确听说过是当年仙释辩经之时从冯家手上赢来的，李周巍不算意外，谛琰却更有了思虑，眼中闪过一缕阴沉，道：
　　“魏王不要小看这冯氏，这一家当年与收夷王一脉，也就是司徒氏世代通姻，在梁时反倒成了显赫的大族，后来又慢慢没落下去，如今却有点势力。”
　　李周巍察觉出他口中的异样，问道：
　　“如今在何处？”
　　“谛琰沉色道：
　　”如今估摸着也住在【广塬天】里，这倒是不算什麽，麻烦的是，他家也有一人在山上修行...“谛琰不加前缀，单独提这么一句山上，当然指的是落霞山了，李周巍一下眯眼，有了些许了然之意，抬头
　　“哦？ 是修行何种道统，又是什么名号？ “
　　”明阳。”
　　谛琰静静地道：
　　“冯儋。”
　　李周巍的笑容耐人寻味起来，道：
　　“哦？”
　　果然是他。
　　李周巍当年从淳城离开，可是有留心听过里头动静的，龙亢肴又弄得威势动天，也早早听到了冯修这个名字...
　　山上选定的仙明阳！
　　“不错，他姓冯，善乐道功成行满述卷就是从冯氏手里赢来的... 他们果然跟明阳纠葛不浅，原来早就有痕迹...
　　李周巍饶有兴趣，道：
　　“你的意思是，冯氏敢把这东西送到我手里？”
　　“谛琰却笑开了，道：
　　”这倒是魏王的机缘了！”
　　他道：
　　“任何人都有可能送，独独冯氏不可能，他们恨不得魏王的威势越弱越好，怎么可能把这大杀器送到魏王手里？ 和资敌没有什么区别，更何况，梁时... 他们也没和山上攀上什么关系。 “
　　”这倒像是另一个可能。”
　　“谛琰幽幽地道：
　　”从那时起，就有人设计布局，坑害冯氏，把这东西骗出来，放在释修手中多年，这才落到魏王手里...“
　　李周巍笑起来，
　　“可惜，仅此一份罚杀之术！”
　　两人对视一眼，心中都明白这一道魏帝之术落到手上有多么难得，那一众大人再支持放纵他这个白麒麟，都不会希望此物流落到他手上一那不是气象的问题，手持此术，李周巍是真的有可能打乱大局的！ 就像灭蜀一般，没有这一道术法，李周巍还真不好彻底除去庆庭！
　　两人之间一阵寂静，李周巍很快收起手来，目光含笑地扫过高台之下，问道：
　　“叔公可是来了？”
　　谛琰笑了笑，道：
　　“他从南顺罗阁过来，也有些日子没见，无论是交换资粮还是谈论道法，终究应该来一趟，可要让他来见一见，同你回去？”
　　“这却不必了。”
　　李周巍眼底的神色略有古怪，却很快被笑意所取代，他道：
　　“忙了这么些年，难得有些时间，你让他在这外头歇一歇，不必惊扰他老人家，真人也不必提我来过。 谛琰笑道：
　　“好。”
　　李周巍遂起身，抬了抬眉，那两人便从台下上来了，一同站在神通里，很快便告辞离去，一时间夕阳中只剩下这独自坐在高台上的大真人。
　　他低下头来，看着桌案上的三个空杯，缓缓出了口气，身形化作飘飞的光芒，也消失在这高台之上。

　　第1475章 宫中玉
　　大黎山。
　　山林之间寂然无声，玄池之上，烟雾缥缈，一道身影立在池边，沉默着无言。
　　当年那两位现了身，消失在山中，青谕遣二妖可谓是战战兢兢，可最终什么也没有发生，足足大半年过去，半点消息也不曾传来，一切好像重新归于无声的凝聚。
　　若非两妖还记得当日的情景，只会把那一切当做幻觉，可那些情景终究历历在目，青谕遣叹了口气，心中黯然，转过头来，白衣女子已经显现于池间。
　　这位狐属的大妖从来都是闭关修行，不以真身示人，可时至今日，可以说牵连到性命安危，求道前途，白君意也坐不住了。
　　见她显身，青谕遣的神色略有急切，行了一礼，道：
　　“大人…可见得…”
　　白君意缓缓摇头，道：
　　“不但没有半点响应…如今我连勾连那处，感应一星半点的气息也做不到了…”
　　青谕遣愣了愣，低声道：
　　“可看那两位的样子，不像是…”
　　那白衣女子低下头来，叹了口气，道：
　　“这事情…实在难说。”
　　她喃喃道：
　　“当年，我蒙受道阳真君赏赐，得了些修行的机缘，这些年又在大人麾下从命，可当年的事情，绝不是一个隐世能说清的…”
　　青谕遣跟随她多年，竟然也是第一次听说此事，面色略有些震撼，道：
　　“大人竟然与真君有这样的缘法…难怪…难怪真君来寻老祖…”
　　白君意心中却自有悲意，她如何看不出那位真君的异样？看上去像是不识她一般，她修行自今，不可谓不敏锐，哪怕那位大人只与她寥寥数语，白君意亦从中得了些猜测：
　　‘从两人的对话中来看，道阳真君似乎对过去之事不甚了解，而玄谙大人吩咐我传的谣言也好，手段也罢，也不像是多亲切的…’
　　某些猜想让她不寒而栗，白君意亦无能为力，她越发出神，不过瞬息，突然回过神来，退出一步。
　　不知何时，玄池之上已多了一人。
　　白君意又惊又喜，抬起眉来，可与想象之中不同，那道身影虽然道衣长须，极尽飘逸，太阴之气滚滚，却面容陌生，看上去像是什么道统的掌教。
　　见了两人模样，这仙官一挑眉，笑道：
　　“玄天太阴仙府下遣，都纪仙官刘庾，有司宣抚教化，见过两位道友。”
　　这道身影能毫无痕迹地站在此处，让两位紫府后期的大妖都毫无所察，身份已然呼之欲出，两妖且惊且喜，皆拜倒了，却因为先前的事情警惕起来，皆唯唯不言。
　　上方的仙官只含笑。
　　这自然是从海外归来的陆江仙所化了。
　　他当然没有忘记这两只守在外头的狐狸，只是这些日子的事情太过重大，一波接着一波，陆江仙才接手了玄谙的烂摊子，又要去东海兼顾滁仪天，这才稍稍收拾了局面，赶回此地。
　　这却不代表他小看此二妖，恰恰相反，这二妖对更远的事情了解虽有限，却知道玄谙的存在，是自己接触外界的好手段，更遑论…眼前的白君意，可是难得一见的司天妖物！
　　只是此等身份，不够格让真诰出界接见，便把忽悠荡江的那刘仙官捡起来，下界来此。
　　而他心中亦有些决断。
　　‘难怪这白君意在见到那化身之时痛哭不已，原来当初就是这道阳真君点化，算算日子，应当也是临行之前所留…’
　　‘玄谙这才拿了她来用，放出那样的传闻来混淆视听，是害怕我察觉到蒋清的存在，顺藤摸瓜，牵扯出当年的事情的，另一方面也是引诱我去见白君意…不过也好，收伏亦不难。’
　　毕竟此地算在湖上，有仙器庇护，陆江仙手段多得多，一眼就看出两妖的戒备，也不点破，只笑着靠着主位上。
　　短短的凝滞后，终究是绝对被动的狐妖开了口，那白君意恭声道：
　　“不知大人尊驾来此，有失远迎…我等唯唯奉命，只是不知…先时所见的道阳真君与玄谙大人，如今可在？”
　　没想到这话一说，上方的仙官却突然皱眉了，甩了甩手里的袖子，取出一册来，道：
　　“道阳真君？蒋清？那位大人早早就陨落了，怎么可能见得？荒谬！”
　　白君意满心戒备，等着对方套自己的话，却绝没有想到等到了这样一份回答，一时间天旋地转，骇道：
　　“怎么…怎么可能！下修…下修才见得…”
　　那刘庾听她描述了，摇头道：
　　“错了！你见的那一个，是道阳真君的【命阳白玉剑】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝便被真诰大人所收，化身为纯阳仙官，如今多于世间行走…你认错也不为过。”
　　白君意听了个半懂，却被对方话中的写意自然所惑，隐约间明白了那位真君的不解是从何而来，疑道：
　　“元府…”
　　没想到对方自顾自地道：
　　“至于玄谙…祂也算是功过相抵，剩下那一点残魂，被接引到玄天之上述职，现下也不知是否转世去了…”
　　这句话简直如同响雷，震得白君意目光中又急又寒，一时间甚至不顾尊卑，抬起头来，急声道：
　　“大人勤勤恳恳，元府有乱后勉力支撑至今，何来的过错！大人…大人这…”
　　刘仙官却叹了口气，道：
　　“你说的固然不错，可你有想过，那一场动乱又是如何来的？府主走后，玄谙不能调解诸修，滥用玉真，又草草自乱阵脚，以至于有今日之难！”
　　他话中的意思很简练，叫这大妖面色数变，结合自己了解的那些只言片语印证了，心中有了大片的猜测，一时间竟无言以对，喃喃道：
　　“这…”
　　她没想到对方不但没有套她的话，甚至隐约间把自己背后那位大人的过往毫不留情地揭露出来，心中可谓是又悲又骇，低了眉，听着刘仙官冷笑道：
　　“若非如此，蒋清怎么会宁愿把法宝留在府中也不愿意交到祂手里…当年之事，固不能多谈，我也本不该和你们这些属于祂下属的人物多谈祂的过错…不曾想，我给祂留几分脸面，你们却还在疑我！”
　　“不敢！”
　　白君意听到此处，已然信了小半，却被他这话吓得冷汗涔涔，一同拜倒了，刘仙官笑罢了，淡淡地道：
　　“我却不在乎，今日只来登名，领你入玄天，看你的模样，是没有这份机缘了。”
　　白君意急忙起身再拜，却见着那仙官已转过了身，随口道：
　　“只是，你毕竟由道阳真君点化，还是随我我去拜见真身罢！”
　　白君意还未开口，就觉得对方一展袖口，自己神通加身，昏昏沉沉，竟然已不知到了何处。
　　……
　　玄天渺渺。
　　林衡江从大殿之中退出来时，太阴之光散落在玄桥之上，他眼中的泪光缓缓散了，看着立在桥边的道人，深深行了一礼，照例道：
　　“多谢大人！”
　　哪怕今日知道了祂是【命阳白玉剑】所化，林衡江依旧客气，只是行罢了礼，见着道人微微颔首，林衡江便低下头道：
　　“大人带我入玄天时，曾经允诺，要携我见一见道阳真君，如今得知祂真身在玄天之中，还请大人使小修一见，小修感激不尽！”
　　林衡江虽然已经完全信任了殿中的真诰，可无论如何，出于祭奠也好，处于最后一名确信也罢，终究是见过真身的！
　　‘毕竟，玉真自当年那一位证道以后，这一道的真君神妙位格极难被模仿，虽然这对仙君来说不算什么，可是…’
　　对方若是有仙君，还肯这样花心思敷衍自己，说不准还是个更好的消息…
　　陆江仙与他对话之时，就留过话锋，道人亦不意外，听了他的话，只淡淡地道：
　　“跟着。”
　　两人穿行过众多宫阙，往边缘而去，出了六道天门，再来看到云雾飘渺的悬桥，相比内部的显得精致小巧，快步过了，才见到一座玉宫。
　　此宫色彩纷呈，极尽绚丽，却有几分古朴沧桑的意味，这道人停下来了，信手一指，道：
　　“你且在这等着，不多时，有人来带你。”
　　说完这话，这法宝已经消散如烟，只留下寂静到极点的大殿，林衡江不去走动，只在大殿前盘膝坐下来，安心修行。
　　他的修为早就臻至于极，修行本没有太多的意义，可此地的玄机实在太过神奇，一番闭关也不知多久，竟然隐隐有所领悟，过了好一阵，他才猛然睁开双眼。
　　玄桥之上，终于来了人。
　　此人同样是仙官服制，不如先前的道人亮眼，却有几分长者的风度，身后带着一白衣女子，在殿前停了，笑道：
　　“这位…是林真人？”
　　林衡江连忙起身，道：
　　“在下林衡江，见过仙官！这厢麻烦了…”
　　白君意跟了一路，心中的震撼无以复加，其实，被人从青谕元心仪之下带走，睁眼看到这无上妙境时，她早已经服了…
　　说的不客气一点，玄谙在背后指点了她数百年，还没有让她进过洞华天，甚至有不能越过青谕元心仪的嫌疑！
　　而她哪怕再无知，都能看得出眼前的洞天绝不会比洞华天低！
　　她的心早就凉到了底，为自己早些时候的那一点疑虑胆寒不已，一路看过来心惊胆战，眼下听到这个名字，更是一阵悸动：
　　‘林衡江…’
　　刘仙官只上前去，轻声道：
　　“我知道你…你们都是道阳真君的旧人，理应一见。”
　　如此一说，林衡江的眼神顿时亮了：
　　‘难道真君在洞天之中还有后人！’
　　他转过头来看着女子，轻声道：
　　“在下林衡江，道阳真君是小修的姑父，不知仙子…”
　　“果真是他！”
　　妖物寿命悠长，白君意又怎么会不知道当年那一位宛陵天的道子？方才听着名字就猜测是他，心中大骇：
　　‘他没死！还在玄天的庇护之下活到了今日！’
　　可在惊悚飞速退去之时，白君意只觉得面红耳赤，对方可以叫那位道阳真君为姑父，自己却不过是个随手点化的妖物，实则连个灵宠都算不上…
　　她只好低了眉，柔声道：
　　“承蒙真君点化，白君意。”
　　刘仙官已侧了身，做了个噤声的手势，深深行了一礼，见一人一妖通通拜倒，这才缓缓推开殿门。
　　霎时间，万道彩光倾泻而出。好似有无数白玉在天地之中穿梭。从两人身边倾泻而过。
　　大殿中一片黑暗，却又被白玉的彩光不断照亮，好像在洪流中忽明忽暗的狭长通道，只看见那高台之上，盘膝坐着的那一人。
　　此人身着白色流纹袍，发冠古朴，脸庞空白，背后的一道道彩光凝聚成灿烂的玉真光华，昭示着那人尊贵的位格，显现在这大殿中的一瞬，熟悉的感觉自上而下，冲击着殿前的两人…
　　哪怕祂已经身死道消多年，这一具真身端坐在上方，依旧让两人感觉对方随时会站起身来，从那高台之上走下来！
　　若非亲耳听过，谁也不敢觉得祂陨落了，若非主动坐化，还有人从旁辅助压制，一位真君又怎么可能把身躯留存至今！
　　白君意抬起头来，有些失神的凝望着，那道身影虽然远在天边，却与她日日夜夜所念相同，仅仅多看了一眼，两行血泪便从她的眼角淌下，这女子迅速垂下头来，一言不发。
　　而林衡江却更显得怒发冲冠，他目光灼灼，真身的反噬对他来说似乎更小，他看着那件熟悉的衣袍，咬牙切齿，留下痛恨的泪来。
　　仅仅是一瞬间，那刘仙官叹了口气，大殿的门似乎抵抗不住这样强烈的玉真之光，终于轰隆一声，重新封闭起来，将所有幻彩封在殿内！
　　林衡江低眉，已经克制住内心的所有情绪，对这仙官深行一礼，道：
　　“多谢大人成全！”
　　“先起来罢…”
　　刘仙官摇摇头，叹道：
　　“真君遂故，祂当年却留有人情在，有大人听说你到了这玄天之上，特地取了东西，让我送过来给你…”
　　林衡江一听这话，还不知道东西是什么，已经红了眼睛，他孤身一人从洞天中走出，道统尽灭，如何奢求听到这样的话！
　　刘仙官则抬起手，亮出崭新的一圈淡灰色绘银纹的卷轴，此卷极为不同寻常，仅仅是拿在手中，就有一股股少阴之气环绕：
　　【少阴求道述卷】！
　　此法不是他物，正是当年从妙繁天中所得，【邑川真人】求道之时记载师尊解道的笔记——而这位真人的师尊，正是通玄主的二弟子观化真君！
　　这一道笔记蕴含着不知多少玄妙，陆江仙研习秘法时多加注释，删减精炼，重新针砭，汇聚成册，这才成了如今这一道【少阴求道述卷】！

　　第1476章 旧主
　　林衡江抬起头来，双手接了，只感激道：
　　“不知是哪一位大人？只记下了名号，若有功成之时，必当竭力以报。”
　　刘仙官叹道：
　　“不必谈报答，既然大人不曾显名，下官不能逾矩来报，林真人有一日功成，便是最好的报答了！”
　　林衡江自唏嘘不言，刘仙官转过身去，那白衣女子已经跪倒在地，惶恐至极，又悲又悔，道：
　　“小修有眼无珠，多有怠慢，如今战战兢兢，悔恨难言，还请大人责罚！”
　　这仙官只冷笑一声，摸了摸袖子，取出两枚玉牌来，分别递给两人，只道：
　　“什么责罚…我又不是司籍的人，这林真人也算是你旧主的人了，你们且细聊，出了殿，自有人领你们下去！可听明白了？”
　　真要计较起来，白君意并没有什么狂悖之举，更是一句话也没有多说，无非是见他现身，心中有疑，可尊上之事，岂是表面恭敬即可得的，白君意战战兢兢，暗自恐惧：
　　‘看着玄天之上的模样，旧时的主子坐化，如今的上司本来就剩一缕残魂，现又遭贬，我身为两人的旧部，能有什么好下场！也难怪让我二人在外空等那样久…’
　　而思虑至此，她也对眼前仙官的态度有了理解：
　　‘玄谙大人遭罚，我们这些人都该是一棍打死的，无非是蒋大人有人情，庇护在我身上，这才领我上来，刘仙官不是什么排挤我的人，恰恰相反，能安排来见我和林真人，就是玄天之上与蒋大人有旧情的人之一…’
　　‘所以还要特地提一句是我旧主的人，是叫我不要去碰遭了罚的玄谙大人，要自称是道阳真君的人！’
　　她思虑至此，挪了双膝，姣好的面容上都是泪水，泣道：
　　“道阳真君陨落之前，亲手点化我，真君陨落，小妖这些年跟着在玄谙大人身边，如今得以归位，还需大人吩咐我效命才是！哪怕在真君面前当个洒扫的奴婢，亦是小妖万世之幸！”
　　那刘仙官终于抬了抬眉，神色缓和许多，暗道她识相。
　　从陆江仙的角度来看，要把这只狐妖收编进自己的势力中，当然必须靠着道阳的缘分——倘若还挂着个玄谙的名头，或早或晚，总是会牵扯到此人，更收不进自己的体系里，旧世已经盖棺定论，自己眼下可不想变出个玄谙来给她交代！
　　‘我这般提点，她仅仅是顺了我的话锋，也不曾踩旧主，倒也是个念情的性子。’
　　于是刘仙官终于点点头，淡淡的道：
　　“也算你有几分感恩之心，叙完旧，出了此宫，自有人领你离去。”
　　于是化作一阵清风散去，白君意心中终于安定下来，明白自己赌对了。
　　‘大人的意思…是在这位林真人身上了…’
　　刚才两人的对话，她可听着，不必多说，眼前的林衡江就是玄天之上竞争少阴之位的人选，继承的是道阳真君的人脉。
　　说句不客气的，以后很可能是自己的新上官！
　　于是侧过身去，很是客气的行礼，林衡江亦点头，这位宛陵一道的道子并不好糊弄，轻声道：
　　“道友既然是真君点化，想必曾经也是住在湖上的，血脉既然不俗，也不知是哪一位的后人？”
　　白君意忙道：
　　“晚辈的先祖，本是天衍一脉的修士，当年因为耳聪目明，得了些仙眷，在司天门下修道，镇守山门，倾听人世…”
　　林衡江眼前一亮：
　　“原来是狐属，我却想起来了，也是天衍的遗脉，难怪真君点化道友！”
　　白君意黯然道：
　　“是…后来天门隐匿，先祖身陨，后人在北方修道，一脉辅佐雷宫，随着玄雷陨灭了，一脉流离，一度迁到了南方，躲避战乱，在江南修行，却在楚亡时被波及，最后投到了元府门下，却已经不兴旺了。”
　　林衡江默然，同是兜玄的出身，无疑为两人之间增添了不少信任，反而他心头暗暗叹起来：
　　‘可惜…『司天』一道，无路可走…’
　　白君意得了机会，只试探着问起旧事来，林衡江并不遮掩，将真诰那里得来的消息倾囊相授，听得白君意面色数变，久久不言，心中更苦，暗道：
　　‘比我想的还要坏得多！更麻烦的是，林衡江有所不知，玄谙大人可是做了不少事情，恐是对玄天有试探之举，这些脏事都是我来做的！’
　　这简直让她冷汗涔涔，此刻哪里还记得半点不忿…这样多的事情都经过自己的手，所幸只惩首恶，自己还能凭借道阳真君的人情活下来，已经不知道有多幸运了！
　　她吓得一句话也说不出来，林衡江也当她是为过去的事悲哀，并不惊扰，顺口问起这几年的事情，心中则动开了：
　　‘玄天有扶持兜玄之意，也正是因此，才会把这妖物带到我眼前，看来是为了之后在『司天』之上继续入手做准备了…’
　　他低声道：
　　“道友的神通，已然是『司天』圆满了？”
　　白君意虽然神通圆满，可这么多年来没有证道，本就知道是司天有异，并不怕人打听，只正色道：
　　“我成就神通时，所得是『推曼衍』，后来得了赏赐，得了司天一道的『监神律』、『斗衡玄』与『听醒辰』，最后一道多年不得，最后选了修越的『形渡阡』。”
　　林衡江可是得了兜玄正统道承的人物，虽然不修其中之道，却对变化颇有些了解，听了这话，略略点头，道：
　　“以『修越』参『司天』，有变化之妙，星辰移位之机，也算得上是正道了，可惜…如今不见星辰，变化不显，不像有什么推演的手段，更像是斗法为主了。”
　　可说完了夸赞的场面话，林衡江又皱眉，道：
　　“道友本就是妖物，『司天』又有延寿之道，我观道友的寿命亦不少，最后一道神通何苦草草迈出，再等些日子不好么？”
　　『司天』一道虽然多有推演，可当年也是要驱策四方的，斗法能力并不弱，白君意更感叹于他的敏锐，低了低头，道：
　　“不错，更致命的是位处于湖上，与其说是不算，倒不如说是不敢算，甚至不敢修。”
　　这白衣女子笑了笑，露出一点讽刺的神色，道：
　　“当年他们准备动摇宛陵天，知道位别在里头，却不知道我最后一道到底修了何等神通，特地派了一个人来湖上，叫作…薛殃。”
　　“薛？”
　　林衡江挑眉道：
　　“东戊道统？薛霖卿的后人？”
　　“是。”
　　白君意纤目之中色彩幽幽，道：
　　“他来这一趟，有两个目的，一来是代表落霞山见一见那白麒麟，二来，也是逼我不得不现身，展示给他看。”
　　林衡江一时听明白了，果然见白君意叹道：
　　“毕竟他们要动宛陵天，要动『司天』位别，我又是『司天』一道，要让那位别显现一瞬，万一我就在那一瞬证道呢？哪怕有【陵阳不易宫】束缚着，我就算有天大的本事也感应不到，却也要把这渺小到几乎没有的可能抹去，我自然不得不出来，自证个清白，好让薛殃回去复命。”
　　“又或者说，这只是个态度，他们不想洞天坠落之时还要腾出手来捏死我这么一个小妖，毕竟至少到目前为止，他们并没有动湖上的念头，只怕弄得不好看。”
　　她喃喃地道：
　　“我最后一道神通，本是一直留着，不曾炼就的，毕竟我寿命还有些，想要等一个变局，自安淮天落，大人就知道他们下一个目标就是宛陵天，我就不得不先找一道神通断了路…这才成了今天的局面！”
　　“惯常的手段了！”
　　林衡江冷笑一声，道：
　　“你这么一说，我却想起来一事，方才府中的大人同我说，【陵阳不易宫】就是滁仪天流落出来，所以被这法宝救起的我能轻易出入滁仪天…”
　　“我私下一虑，也反应过来了，这就是为什么期清会放我在世间行走，杨金新先是利用我搅动了北方的洞天，又引我到这滁仪天来，确保我能自由进入这一处洞天…”
　　林衡江冷冷地道：
　　“而【陵阳不易宫】现在就在幽冥里，只要确认我能自由出入滁仪天，等着司天事毕，手握【陵阳不易宫】的他们自然能掌握玄仙乡祖地。”
　　这大真人挥了挥袖子，幽幽地道：
　　“好一个一石二鸟。”
　　他轻声道：
　　“只是苦了你了，『司天』一道自古禀正，主位未求，余闰难如登天，更何况如今位别被期清锁入幽冥…”
　　说起这话，他不免有些咬牙切齿了，吐了口气，道：
　　“兴许…还是要问一问玄天之上，坐不得别位，至少也有一神丹…”
　　白君意默然，道：
　　“岂敢奢望！”
　　林衡江叹气摇头，终究起身告辞，两人已然炼化了玉牌，明白了其中的种种用处，一个是复仇之火熊熊，一个是惶恐不安之极，各取所需，交换了信息，各自留了一点印记，叫人领去。
　　林衡江这才腾出手来，细细体会手中的玄卷，却只是这么一看，心中已经震如雷霆。
　　‘这…’
　　他是少阴之道的大真人，堂堂兜玄的道子，当年成就少阴时，在少阴法宝内参悟，足足练满了道统中的七道秘法，还有些意犹未尽，可见天资之高，可就是这么一看，竟然叫他天旋地转！
　　‘似乎是某位大人聆听师尊教诲的卷轴，其中的玄法高得惊人，详略得当…恐怕说是真君一级都是看低了！’
　　毕竟记载的是观化的道统，又有陆江仙的注释，这样好的道经，就算是当年的宛陵天也未有！更何况他精通诸道，其中的路子，分明不像是青玄的道业！
　　‘既然是当年那一位留下的人脉，会不会也是跟兜玄有关的人物？也可能是在玄天中占据着重要的话语权，让我上玄天来的关键助力…’
　　他欣喜不已，与白君意各从玄天之上下去了，只留下风雪凄凄，洒落在无边无际的太阴之光里。
　　玄府之中，陆江仙正负手而立，眼前已经幻化出滁仪天中的种种景象。
　　下方的厮杀已经渐渐凶残起来，天地的不断波动更影响了实力之间的悬殊变化，一道道身影陨落，甚至天地中还有道道落雷，伤人性命。
　　‘有我出手，林衡江已经无心理会这些人，可斗法是越发惨烈，能活下来的…恐怕更少。’
　　陆江仙目光却已经停留在高处，微微一动：
　　‘李绛淳先时与那幻象酣战，剑意就在眼前，只差最后一点顿悟，无处闭关消化而已，只要稍稍点拨——正好一观仙壁，等剑意成了，便可以突破紫府，他已经在练第五道秘法，正好把剩下的赐下去，短时间能练成几道，就看他的机缘道慧了…’
　　他心中暗叹：
　　‘可惜…以他的天资，再拖上十来年突破紫府会更好，可终究有要他错过的事情，他必须背靠着这一件法宝，快速成就神通，以备在关键时刻能起作用…无论是备以少阴还是当成李氏的后手，都要要求他至少大真人往上！’
　　‘这事算是先了结了…’
　　大黎山这一头，白君意并不难拿捏，无论她信不信自己这一处玄天，玄谙没有露面，整个大湖落入自己的掌控，局势已经很分明，不信也须信，只是陆江仙不愿意留下任何隐患，还需设计让她来一次玄天之上，以保心服口服…
　　‘此妖在手中不错，可前途难言…’
　　这一人一妖都是红尘之中顶尖的存在，无论对局势的分析也好，对自己道途的判断也罢，很是清楚：
　　‘司天无路可走是一定的，可…好在我手里还有一枚司天金性…’
　　这枚司天金性正困在元府之中，本就是玄谙留下的，陆江仙不必多虑，几乎已经明白了当时玄谙的构想。
　　‘有这枚金性在，也不算完全断绝，司天有合道洞天之法，若是有心，不失为一神丹。’
　　可对陆江仙来说，眼下用处并不算大，更何况要打开元府才能取出那枚金性，只能当做是未来的锦上添花的用途。
　　‘此妖心思不浅，且晾她一晾…’
　　于是收了手，终于移动目光，手中的光彩不断凝聚，掌心的那幅卦象缓缓闪烁，陆江仙渐渐定神，心中已明：
　　‘当务之急，还是要趁着这机会体会阴阳大道，如今除了太阴和明阳之道，我欠缺的还是太多了…’
　　想起这事，他嘴角依旧有苦涩：
　　‘本该在我一醒来就掌握的玄妙，竟然硬生生拖了两百年，让我一头雾水的走到这里，这才隐约把握到一点脉络…’
　　眼下所发现的种种秘辛，已经让他心中越来越紧迫：
　　‘这两道权柄本身没有任何威能，仅仅是两道用以撬动的支点而已，我现在要兼顾的不仅仅是明阳，还有阴阳二道的更多变化，只要稍有不慎，依旧是满盘皆输！’

　　第1477章 凿船（1+12）（潜龙勿用加更46113）
　　湖光潋滟。
　　钟鼓敲了六响，嗡嗡地在众多台阁之间游荡，天空中的修士纷纷择地而落，东处的几处高台已经站满了，无处落脚，只好落到巷子里去。
　　回廊之间却显得清静，李绛宗匆匆地出来了，连下九阶，才见得老人迎上来，便问道：
　　“东边什么消息？”
　　曲不识忙拜了，喜道：
　　“是好事！二公子也成了！已经入宫面圣，听闻帝王亲赐了一绶带，封在了洛下…”
　　李绛宗笑了两声，回身甩了袖子，点头道：
　　“果然…好…我们的礼也不能慢了，叫人送到都城去。”
　　兴许李周巍灭蜀，气象逾增，那两位殿下也紧接着出关了，李绛夏早些，在三月以前，他本就得宋帝喜爱，赏赐流水一般进府去，还封在了洛下。
　　李绛垄虽然差上一些，却也是万分恩荣，真炁有举仙之气，两人突破是宋帝的功绩，同样封在洛下，两兄弟算是凑到一块去了。
　　李绛宗心头却有别的计较：
　　‘杨氏真是好算计，大宋如今北方要防备的本就不多，洛下算是江淮的入口，倒还请那两位殿下去守，岂不是也送到我李家头上了…’
　　说句不客气的，李氏如今的势力不比宋弱，民间早用魏国代指，如今更有甚者，直指湖上修士为魏人，不像王侯之礼，更像是两国之间的分别。
　　李绛宗坐在这个位置，反而自在起来，堂堂紫府见了他，却也要客客气气，说白了，他李绛宗这辈子除了没有登过紫府，没生出个懂事的孩子来，已是无有遗憾。
　　于是转了身去，到了殿里头，侧旁正有一男子，着银袍，披雷衣，极有气度，李绛宗半是惊讶半是敬佩，道：
　　“遂宁，你如今了得了！算得不错，果然是殿下成就！”
　　李遂宁笑着摇头，道：
　　“这能算什么术算，雕虫小技而已。”
　　自李遂宁出手辅助，李绛宗清闲了许多，心中更惊叹他如今的手段，又惊又羡，他尚且如此，都不知道湖上有多少惊异的目光了！
　　‘魏王如今竟然有这样的手段，能敕紫府之神…’
　　虽然早时已有李乌梢做榜样，可李乌梢再怎么样也是筑基多年的老妖了，尚且九死一生，李遂宁却是这些人生生看着他长大的，一下成了紫府一级的存在，怎么能没有惊讶贪图之意？
　　李遂宁亦看得清楚，笑而不语，李绛宗却忐忑道：
　　“既然你有术算之能，我却不得不求一问…”
　　“伯父言重了！”
　　李遂宁正色，道：
　　“伯父请说就是，只是术算无常，未必能尽善尽美。”
　　“我明白！”
　　李绛宗直点头，低声道：
　　“你也知道，我膝下一向单薄，当年出了个逆子，是个胆子比天还大，贪婪无度的，至今还囚禁在山上，我也不欲他出来，这些年多有用功，却只得了个女儿…”
　　李遂宁顿时知道他的意思了，佯装掐指推算，实际上心中早已是明明白白，犹豫了一瞬。
　　李绛宗是还有一子的，叫李遂杳，只是还有好些年头，自己记得清清楚楚，这位伯父是老来得子，后来万般宠爱。
　　‘只是…实在是太晚了，因为弟弟出生的时候，要么是家族已经没落，要么是干脆举族倾覆了。’
　　他低声道：
　　“伯父膝下足有二子，时候未到而已。”
　　李绛宗听得狂喜不已，连连点头，不假思索地追问道：
　　“可…可是有灵窍的…”
　　李遂宁默然。
　　当然有。
　　‘前一世，姚贯夷来到湖上之时，那小弟刚好六岁，测出了灵窍，伯父是刚办完了喜宴，匆匆来领这位大真人…’
　　这不禁叫他一阵生悲，低眉不答，李绛宗也有所领会，连忙赔罪，李遂宁忙笑道：
　　“不是小侄吝啬，术算一事，有干因果，我要是说了有，指不定到时就没有了，唯恐害了小弟。”
　　这话一说，好像这个弟弟已经降世了似的，让李绛宗大为喜悦，连连点头，道：
　　“是…那是不该多说的。”
　　于是抚了抚心口，舒下一口气来，道：
　　“有你这一句话，我算是安心了！”
　　李遂宁尚未多说，手中掐的诀微微一动，连忙起身来，道：
　　“有真人来访！”
　　这些事自然是他来接待的，不待多说，已经腾身到了玄殿之前，就见着紫衣女子袅袅而来，生得娇美，眼角各点了一点秋黄，颇为动人，身后跟着一筑基女子，低眉垂眼。
　　李遂宁不敢多看，深行一礼，道：
　　“见过汀兰前辈！”
　　汀兰笑道：
　　“道友就是新添的那个邸神，恭喜了！实在是魏王了得，这种绝迹的神妙也能找到，我等可是羡慕坏了。”
　　李遂宁忙摇头，恭声道：
　　“运气而已…前辈可是来寻昭景真人的，可惜…真人已经外出两年了，尚未归来…”
　　“我知道。”
　　汀兰微微弯了嘴角，道：
　　“他在水乡修行，玄怡前些日子前去拜访，带了我的话过去，才见过他。”
　　李遂宁略有安定，他知道对方常常照顾自己，对这位汀兰有几分感激，生怕怠慢了，汀兰道：
　　“我如今不能随意往海外走动，一来是见一见你，二来…也是有事要与你提一提。”
　　她正色道：
　　“我家文清这些年好不容易修补好了法躯，修行有些起色，却无暇教导弟子，座下有个苗子，姓闻，我不欲她走我们的老路，想要借你们的名义，见一见虞真人，拜他为师，一切也都安排好了，这事情也问过曦明了，等你安排。”
　　汀兰侧身，道：
　　“妙讯，来…见过前辈。”
　　那女子柔柔弱弱的行了礼，汀兰亮出手上一枚玉令来，李遂宁看了，的确是李曦明的手段，心中明白：
　　‘这是给宗族找后路了…’
　　他遂道：
　　“此事不难，在湖上待上一阵，我等派人带她去。”
　　汀兰笑着点头，这才转过话锋，很简明地道：
　　“我门内有个孩子，本就是湖上这么多年供养过来的，曾经也在江淮历练，这些年功成归来，我看他的修为，也快走到尽头，他有突破的心思，又修『明阳』，修为一天天高了，特来问一问湖上，要一份秘法…”
　　李遂宁讶异道：
　　“『明阳』？丁木？”
　　“正是！”
　　李遂宁却知道他，是丁威锃的亲族，当年被那位曹道人带走，跟着曹道人修的明阳之道，没想到今日也到了这一步了，李遂宁前世根本没有听到他的消息，便问道：
　　“真人看，有几分把握？”
　　汀兰只叹气摇头。
　　李遂宁这便看明白了，低声道：
　　“即便如此，他当年为我家守江，也立过不少功劳，这一份秘法，乃至于后头的丹药，昭景真人不会少了他的。”
　　“好！我让他来湖上求！”
　　汀兰赞了一声，深深看了他一眼，笑道：
　　“文清去静怡山时，也听闻近年来大殿下和玄怡多有联系，越发亲密起来，玄怡前些日子还去北方拜见过他，得了一份灵资回来，还提起他已经三神通了，倒也是有趣！”
　　李遂宁心中微震，咽喉有些不适般咳嗽了一声，面上却只是笑，道：
　　“难得！”
　　汀兰笑了笑，很快化为紫气退去了，大殿中紧闭，李遂宁面上的笑容迅速褪去，在大殿中来回徘徊了一阵，缓缓吐气。
　　那致命般的灼烧感仿佛还在脖颈周围跳跃，李遂宁神色忽明忽暗：
　　‘玄怡…还有庞异罢…一两个都是和昶离真人靠得近的人物，还有那个临乡阁…’
　　李遂宁明白，这终究是无法避免的事情，李绛迁从来不是安分的人，更何况把它放在那样高的一个位置上，替魏王镇守北方——真是大权在握。
　　汀兰的这番话简直如同投入池水的巨石，把那股被他压下去的不安和怀疑迅速激起，李遂宁阴晴不定地立着。
　　‘以他的本事，别说在那个位置待上三五年，就是是三五日，能够探听到的消息，也是多的不能再多了…’
　　他心中的阴霾越来越浓烈，可恍惚之间，有股清气冲上天地，叫他猛然间感应，回过神来，一股惊喜已经冲去了他的情绪。
　　‘素韫真人！’
　　李遂宁踏空而起，果然见着太虚中已经缓缓走出一女子，身披彩光，踏铅汞之光，一双眸子柔美异常，环视一圈，凝视在他身上。
　　“遂宁！”
　　她轻轻柔柔又带着惊喜的声音浮现，仿佛是一缕春风，抚过了李遂宁的心灵，他抬起头来，喜道：
　　“真人出关了！”
　　他大喜不已，似乎恍然间有所领悟，连忙摸了摸袖子，取出那一枚青鼎来，道：
　　“这是诚铅真人交给我的，要交还真人呢！”
　　李阙宛眼中的惊异好像更多，可她没有急着细问，而是抬起手来，显现出掌心的那道汞光，笑道：
　　“是成了，神通『制餋宜』，极有妙用，我其实成了有一阵了，只是还在闭关稳固神通，细细体会神妙，这才慢了一分。”
　　这道汞光极为灵动，在她的纤手之中，不断上下翻滚，李阙宛用两指捏住了，这才接过了他掌心的青鼎，有些兴致勃勃地道：
　　“你看！”
　　她轻轻一拍，已经将那一道汞色拍入【裨庭青芫玄鼎】之中，不多时，她空着的手轻轻一翻，竟又亮出一鼎。
　　这两鼎几乎一模一样，只是后来的那一枚稍稍泛着些银光，李遂宁实则是知道她神通的，却不忍打扰她的兴致，连忙又惊又喜道：
　　“这个是什么神妙！”
　　李阙宛笑道：
　　“『制餋宜』有成器变化之妙，只要手上有一枚宝物，这神妙就能再变出一枚来，神妙都能保持在六七成！就如这一枚青鼎，只要我愿意，可以有两枚一同炼化灵物！”
　　“这神通要求手上有这宝物才能变化，其实也并不能瞬息变化，可我有『候神殊』相互呼应，辅助成全，我道行又高，大部分灵器变化都是一念之间，灵宝会为难一些，需要掐诀施法，也借不到六成，可只要有心，终究是不难的…”
　　李遂宁笑了笑，问道：
　　“看来，是锦上添花的绝佳神通。”
　　“可不止。”
　　李阙宛乘着风下去，笑道：
　　“此神通还能利用灵资来拟造灵器，比如那【聚辛珠】，虽然是叔公的宝物，可只要交给我数月，我拟造一宝来，即便东西取回去了，我依旧有这一枚拟化的【聚辛珠】，能维持不少日子…可惜一时间只有一枚而已。”
　　她顿了顿，笑道：
　　“斗法更是有妙处，能识破敌手的灵器缺陷，变化疏漏，有金德之变化，还能进一步提升神通修行速度，温养灵器，替人修复法躯…此间种种，无不是极好用的妙处，一时也是说不完的！”
　　李遂宁心中是很感慨的，相较于功能单一的『候神殊』，神通『制餋宜』可以说是补完了全丹的一大部分神妙，让李阙宛越来越有全丹修士那副无所不能的样子。
　　前世，李阙宛下一道神通『浥铅华』成了以后，『制餋宜』可以多拟造一件宝物，正是仿制了【聚辛珠】，随身携带，斗法起来能干扰他人神通，极有妙用！
　　他一时失神，李阙宛却笑起来，道：
　　“看你的样子，是秘境成了！”
　　李遂宁笑道：
　　“正是！长辈赐名【眉尺宫】！”
　　于是接引神妙，两人已经踏入太虚，不过骤忽之间，一片崭新的天地已经显露在女子眼前。
　　便见大池广阔，水色起伏，一处处高低不一，错落有致的台阁停在池上，隐约有人影起伏，李阙宛眼前一亮，忍不住惊道：
　　“好一处天地！”
　　她仅仅是灵识扫过，喜道：
　　“这恐怕有湖中洲大小了罢！”
　　“是！真人从东海给取了那一枚镇涛府的灵宝回来，镇压在玄韬之上，已将此地滋养为一片水德福地，这几年又修建了楼阁，家中好些子弟都在此地闭关了！”
　　李遂宁笑着点头，便带着她从此宫中走过，一一介绍了，道：
　　“秘境之中，已被分为三殿十七楼，那些洞府用于供子弟突破、修行、乃至于炼丹炼器，都在外围，有几处大的楼阁，用作内外沟通、监察湖上的枢纽，也延续了旧名，叫作【青杜阁】，好些长老们都先迁进来了。”
　　“里头三殿隔绝在内，是供给真人修行的，也是我平日所居，家中一些关键的紫府种子，也应在此殿中修行。”
　　李阙宛却也是管过事的，听得清楚，微微点头，虽然自己家根本所在还是位于日月同辉天地，可有这么一处秘密之所，也是方便许多，一时赞叹了，便听李遂宁说起这几年的事来。
　　她听得连连点头，又听了滁仪天的事情，忍不住摇头道：
　　“也是应该，有时候越是仙贵堂皇的大族，越养不出颠覆一方的人物，我小时多受非议，可如今想来，若非如此，我也不会压着一口气要证明。”
　　“要我看，连真人都不必去，只托了友人偷偷带过去，眼下魏王亲自护送，到了洞天中，谁还敢跟小弟争呢？敢跟他争的，怕是一门上下的命都不要！”
　　她却自有一番惋惜，道：
　　“还是太宠爱他了，老真人也好，魏王也罢，独独把当年的旧情加在他身上，未必是好事！”
　　李遂宁听了这话，兀然悔起来，暗道：
　　‘是啊！前世魏王没有这样大的威风，也没有时机护送他去，人家只是忌惮他，如今不知道怎么惧怕…再者，没了湖上同去的族人为他累赘，他没能面对那一次又一次的、无能为力的死亡，又怎能多受磨难…’
　　转念一想，他又叹起来：
　　‘可我也绝不可能为了磨砺他一个，眼睁睁看着湖上的人去送死罢！’
　　一时间，李遂宁竟然不知好与不好了，心中竟然有了荒谬的感触：
　　“真是命运弄人，他若非生在这样的仙贵之家…”
　　李阙宛摇头道：
　　“当年穷苦，家中常常暗自遗憾，若非生在我家，一定能冲天展翅，可如今你这话竟然有几分肖像！我家如今固然贵重，却没有贵重到能完全放开手任他施为，穷苦与富贵并非所限，无非是合适的人…却没有生在合适的时局里！”
　　李遂宁听了这话，悚然而惊，李阙宛则幽幽地道：
　　“合适的人活在了适合他的大势里，这就是性命所眷，才能成就魏王那一般的人物，一如昭景真人当年所言：【命浅不神通】，放在更高的地方也是一样的。”
　　李遂宁呆了呆，只觉得胸口发堵，久久不言，方才答道：
　　“晚辈受教！”
　　他自一番无言，李阙宛察觉到他的情绪，便不再提了，转了话题，皱眉道：
　　“你如今成了，也算是紫府一级的人物，再有一番天地，为何一路以来强装笑颜，心事重重？”
　　李阙宛心思细腻，这么一问，李遂宁那股不安又涌上心头了，在原地站了一下，显得有些出神，喃喃道：
　　“几位殿下都成就紫府了，大殿下也突破了紫府中期…”
　　李阙宛喜道：
　　“好啊！”
　　可仅仅是这两个字后，李阙宛就品味出一些不对来，独独大殿下三个字听着刺耳，这晚辈从来不常这样称呼人的，皱眉看着他，问道：
　　“兄长怎么了？”
　　李遂宁顿了顿，当年的一幕幕浮现眼前，终于让他坐不住了，有些复杂地道：
　　“姑姑，昶离真人他…究竟是什么样的人物？”
　　李阙宛只听这一句话，似乎若有所察了，并没有草草询问他，而是思虑了，轻声道：
　　“他本是极坏的人，可家中管教得好。”
　　“晚辈得了消息，他在北方结交了许多友人…”
　　李遂宁沉默了一瞬，道：
　　“晚辈固然明白，正是同舟共济的时候，我只恐前路不顺，有人通敌凿舟，他知道的越多，晚辈越是不安！”
　　李遂宁的不安是实打实的，几乎每一次推演，李绛迁都能避过最后的劫难，未来的事情不好计较，可至少是死在整个李家的后面…唯一的一次，将他骗去了北方效力，而他还能一路赶回来，杀自己泄恨！
　　见了他的神色，李阙宛似乎猜到了许多许多，又好像有些事情早就在她心底，让她一时间神情微微黯淡，道：
　　“遂宁，他是聪明人，真正让我家蒙受重大损失，成全他自己的事情，兄长不会去做，这条底线终究是在的，如果真有那么一天，他要凿船偷生，那只有一个可能…”
　　“这艘船不得不沉了。”
　　李遂宁哑然无声，看着那双柔美的眸子盯着自己：
　　“是不是？”
　　李遂宁艰难地点点头，李阙宛笑道：
　　“他的心计深，又有手段，往往一件事给他做，要做的比别人都有谋划些，你若是肯信他，他带来的好处一定多，可你要是不信他，一些事情瞒着他，他自个钻研起来，未必看不破，有朝一日看破了，他会怀疑你的动机，坏处就太多太多了…”
　　李遂宁动了动唇，李阙宛却轻轻摇头，道：
　　“我知道你能看到些未来的事情，知道的也比我们这些人多，如果未来局势有变，我那个兄长也一定会寻求退路，这其实不用什么推演。”
　　“我知道、魏王知道、太叔公也知道，可我们没有一个人去提这件事——你也想一想，如果有一天局势真的滑入无法挽回的深渊，非要他随着你我陪葬才算是不辜负李家吗？”
　　李遂宁那双凌厉的眉毛立刻挑起来了，他张嘴想要说什么，可话到了嘴边，终究一点点又落回肚子里，到了最后，竟然只叹出一口气来。
　　李阙宛静静凝视着他，直到他一句话也说不出来了，方才道：
　　“他那样骄傲有野心的人，是不会困在破舟里、为了别人连命也不要的，等到那时候，如果离开我们能换得一条生路…”
　　女子很是恬静，眼神中充斥着一种似乎早就想明白的澄澈，提起这个兄长的未来，她只笑道：
　　“那不如成全了他，如此，我们反而还安心一些。”
　　李遂宁猛的见了她那眼神，不知怎的，想起记忆中那跳动不止的天养瓮来，一股酸涩的痛意立刻冲上心头，让他缓缓闭目，默然无言。

四月五月抽奖。
　　四月五月抽奖。
　　大家都说，这个月是距离榜一最近的一次，后台被也有很多道友来鼓励，因为活动耽搁了些，越人最近又被出版社催着签第五册的亲签，没办法加更太多，只能这个月多更点爆点，为此不负上修督战之恩，至少试过了，大家都宽心些。
　　又听闻实体书【长鲸月落】差两百多册就能解锁称号，偏偏进度迟缓，因此想着不如来抽点第四册，帮忙凑进度。
　　因为买书的族老也很多，所以五月本来要抽的电脑包和后背包也跟着搭配抽取。
　　活动分成两个阶段。
　　请大家注意时间，是从明天4月28日0点双倍开始，今天投是不列入计算的。
　　请大家注意时间，是从明天4月28日0点双倍开始，今天投是不列入计算的。
　　请大家注意时间，是从明天4月28日0点双倍开始，今天投是不列入计算的。
　　4月28日0点双倍起至4月30日23点30分，只要投月票的都能参与，我们会抽取：
　　第四册《长鲸月落》亲签20册
　　第四册《长鲸月落》200册（已经购书的可以换成背包）
　　因为四月之前抽过奖，没办法计算这个时间段投月票最多的人，所以没有前20保底。
　　5月1日零点至5月7日19点月票双倍期间，投月票者，我们会抽取：
　　第四册《长鲸月落》亲签20册
　　第四册《长鲸月落》100册（已经购书的可以换成背包）
　　陆江仙后背包和玄鉴仙族侧背包二选一100份
　　另外有5册亲签，给投月票最多的前5人。投月票最多的6-20人，可选第四册《长鲸月落》或是背包作为保底。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号，请得奖者分别在5月6日、14日20点前完成验证。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

　　第1478章 脱索弥生（1+12）
　　见他沉默，李阙宛也不扰他，好一阵才见李遂宁抬了头，道：
　　“姑姑看得清楚，我身在局中，实在是怕了，有时越怕，反而越不敢做，既然姑姑说了，无非是什么都不管…”
　　李阙宛默默垂头，捋了捋衣袖，李遂宁不知符种，终究不怎么放心，她安抚道：
　　“这事不急，魏王如何了？”
　　李遂宁惊醒，犹豫道：
　　“姑姑，大王两年前就归来了，据说一直在暗处闭关，只是…竟不知道在哪一处阵里…恐怕是外出了。”
　　李阙宛蕙质兰心，立刻有了领会。
　　今时不同于往日，李遂宁司天成神，可以监察湖上，又有几处紫府大阵的出入令牌，可以说处处都在他眼中，除了各个支脉、外姓自己的家阵、一些特地密锁的道藏和不起眼的小阵，没有什么是能逃过他眼睛的…
　　毫无疑问，李周巍一定是去日月同辉天地中修行了，往日里这不会引起眼前这晚辈的注意，放在当下就显得很引人起疑——李周巍堂堂紫府，可以修行的地方就那么几个，怎么会无缘无故找不到踪迹？
　　随着李家出入的紫府越来越多，这是必须考虑的，李家很早就防备过这种情况，这才要立秘境，李阙宛心中一定，没有轻易开口，已听李遂宁笑道：
　　“不过，魏王带着两位回来，都是六王之一，一位是郭真人，一位…是司徒霍。”
　　这些东西李周巍并未与他细谈，可李遂宁本身是知晓的，一一说清了，这才道：
　　“郭真人如今还在湖上听命，司徒真人到镗刀山去了，听说金一道统也派了人去，应该是去敲打他的。”
　　李阙宛对当下的局势有了了解，还未言语，脸上却突然有了微妙的变化，李遂宁更是浑身一震，瞳孔中雷光涌现，道：
　　“这…”
　　下一瞬，两人的身影已经同时迈出太虚，到了波光粼粼的湖上。
　　此时此刻，一向波光闪闪的大湖已经失了光彩，天空中的太阳也暗淡下去，所有的色彩仿佛都集中在遥远的东北方，灼灼地燃烧在天际之上。
　　那似乎是火，又像是华光，一朵又一朵、一团又一团地穿梭在天际，将天空燃烧出一道道的漆黑痕迹，哪怕南方隔得这样远，依就能睹见这一幅瑰丽如油画般的色彩。
　　湖山的修士已经通通停下来了，一道道身影呆呆的立在空中，痴痴地望着北方。
　　‘这是哪位…’
　　在这幅景色闪烁的一瞬，天空中亮起了三道光晕，如海啸一般的波浪自北而南，扫过天地之间，这才听见有人声忽远忽近，猖狂大笑，天空中的修士顿时如雨一般掉下来，不知多少人焚了耳朵，在地面上打滚。
　　李遂宁这法身最依赖天地间的稳定，面色顿时一白，只觉耳边嗡嗡直响，听着什么宝华、六根，已经面上生火，吐出血来。
　　身旁的李阙宛显得好些，仅仅是眉头一皱，紧闭双目，先听了那人道【彩翅有敛三寸羽，脱身是处掀宝华】…又有【六根拾得全火业】、【大欲忝作我弥生】…心中如同有火在烧。
　　她喃喃道：
　　“大欲…孔雀？”
　　一旁的李遂宁，已经直起身来，目光冰冷，道：
　　“【弥生再世】。”
　　天空中的华火已经熊熊燃烧成了一片海洋，隐约有人影个个矗立，似乎是过去贺喜的释道大能，李遂宁神色却显得不好看：
　　‘终于来了…也不算晚了太多…’
　　天空中的动静已经越闹越大，两人不再停留，而是落到阵中大殿，才站稳脚跟忽而见大殿之中天光璨璨，已有青年迈步而入。
　　李阙宛连忙行了礼，道：
　　“见过大王！”
　　正是李周巍！
　　他从东海回来，闭关了两年，专精自己那两道术法，也研读了那最后道『天下明』，不管品级优劣，通通研读了一番，略有所得，却被猛然间惊醒。
　　一看天色，知道是有大事了。
　　这位魏王面色显得略有凝重，只是看到她的那一瞬间，这股沉重稍稍化开了，对于这位晚辈，李周巍一向是很好的，眼中带着温润笑意，道：
　　“恭喜了！”
　　“小辈…萤火之光而已。”
　　李周巍摇头，李周巍回头看了看目光灼灼的李遂宁，正色道：
　　“正好…你们都在。”
　　他吐了口气，道：
　　“这孔雀成了。”
　　两人都默然。
　　李周巍转向李阙宛，像是特地说给她听的，幽幽道：
　　“我早就听闻这孔雀已经谋划多年，如今看样子在释道上是更进一步，不知是得了大欲道的主位，还是得了什么妙道神通，总之不是好事。”
　　“当年大欲道西侵，实则已经初见分晓，大战打杀了好几个毂郡的真人，大欲道占了不少地界，才刚刚歇下去一年，如今孔雀出关，必然又起战事。”
　　他静静地道：
　　“不能等了。”
　　李周巍当年做退走的决定，不仅仅是羽翼未丰，南方将乱，更是不愿成为大欲道、毂郡围攻的目标，如今退走数年，坐山观虎斗，看着大欲道与毂郡打的不可开交，血仇累累，本就到了出手的时候。
　　“再者，继续坐视下去，毂郡折的可就是大真人了。”
　　他皱眉道：
　　“只雀鲤鱼一个，恐怕就能拖住龙亢肴。”
　　雀鲤鱼本就有孔雀跟脚，当年威势熊熊，又斩去业根，可是借过宋帝的威势！
　　李遂宁神色起了一些变化，低声道：
　　“魏王说的不错，这天象足足要维持数月，数月以后，弥生再世诞出了三位，为首的是【有山圣】，听说是中世尊的后人，有六世，右参是【药萨成密】，则有五世，左参是【羚跐】，有四世修为，更有那位【雀鲤鱼】，已有八世，实力很是惊人”
　　李阙宛略有惊讶，道：
　　“【药萨成密】…我记得他，是魏帝转世之时，得了命数的那个小和尚罢，被接去了北方，一直没有声响，原来是在大欲道手里。”
　　李遂宁点了头，犹豫一瞬，并没有立刻去提那丑事，而是道：
　　“正是…”
　　李阙宛思虑一阵，道：
　　“兄长也是大势在身，大王灭蜀，他得的好处也是不可估量，我看着时日也差不多了，不如让他回来一趟，他了解北方的事情，一来述职，二来，也让父亲见一见。”
　　李遂宁才提了李绛迁的事，此刻不敢抬头，生怕被眼前的魏王看出异样，李周巍则缓缓点头，揉了揉眉心，道：
　　“也是时候了，让上官弥去寻他，顺便坐镇北方，天象如此变化，叔公见了这情景，也立刻会归来的，不用等多久。”
　　于是匆匆安排了，李遂宁终于道：
　　“只是这【羚跐】…要格外注意些。”
　　他冷声道：
　　“此人…本是湖上人士，俗名李承盘，是害了族兄李承成道，投入大欲道。”
　　此言一出，大殿中竟然只有死一般的寂静了，李阙宛简直悚然而惊，暗暗去看旁边的李周巍，只见这青年立在原地，冷冷地瞥着。
　　过了好一阵，才见李周巍动了动眼眸，道：
　　“我记得…我记得承叔父，当年是北方失陷，战死在江淮的，原来如此。”
　　他停了停，就这样打断了话语，招了人前来，道：
　　“把李承盘的宗卷送上来。”
　　李周巍如今哪怕是紫府，还是神通修为在天下都有数的魏王，尚且极少这样随意称呼承明辈名讳，前来听命的李绛宗面色大变，匆匆下去了。
　　稍一阵，就有宗卷送到，只是这次来的不再是李绛宗，而是白发苍苍的老人李周昉。
　　时过境迁，当年的李周昉还是勤勤勉勉，被称作老实厚道的少年，如今已经是家里的族老了，长辈大多陨落，现下是他在管宗事，在殿中巍巍地拜了，道：
　　“拜见魏王！”
　　“兄长不必多礼。”
　　李周巍亲手把他扶起来了，接过宗卷来看，这么一看，他的面色更冷了，道：
　　“听闻…李承盘都是承叔父带着的，当年在山上更是许诺有罪同当…兄长可识得内情？”
　　李周昉当然知道，他父亲早死，几乎是李承将他养大的，当年在北方失踪，并没有什么功名，很长一段时间内成了他的心病，如今听了这话，不安起来，道：
　　“是…承盘叔…虽然是长辈，却像我们兄弟一样一同带大…”
　　李周巍沉默了一瞬，李遂宁已经红了眼转过去，在场的三个人都不愿意告知他真相，只匆匆把这满腹狐疑的老人送下去了。
　　李周巍沉默许久，这才道：
　　“等上数月，割了他的头来再提。”
　　李阙宛两人自应了声，李周巍这才侧过身，道：
　　“宛儿，当年家中神通不济，多耗了你的时日，如今也算腾得出手脚，金一道统的资粮又送了两次，如今南北的争端，你就留在湖上，不必再随我们去了，好好修行才是。”
　　虽说李阙宛如今一身宝物，更有神通加持，虽然只有二神通，却不比紫府中期差，可李周巍不差这么一位紫府中期，自然不舍得差遣她。
　　李阙宛回了礼，道：
　　“当年叔公与我提过一嘴，说乔真人算是自家人，便着我去炼那灵物，叫作【少景玄浥】，我当时估量了，这东西很有些琐碎，提前配好，这几年一直在炉里炼着。”
　　“前些日子晚辈就成了，一边稳固神通，一边也调着这灵物，想着这些日子收拾好了，给乔真人送过去。”
　　李周巍不曾想她想的这样周到，竟然早就留意了，忍不住点点头，道：
　　“好！”
　　三人谈了这一阵，很快就有人来报，在殿前拜了，恭声道：
　　“禀大王，方才东边江淮也光色动天，听着北边的人来报，说是邺桧真人已经迈过参紫，现下往南边面圣了！”
　　……
　　鄄城。
　　天气已一日日寒冷起来，鄄城地处中原，却也开始纷纷落雪，阴云笼罩了好几日，却在此刻纷纷退让，纷纷扬扬的雪花飞速融化，显露天上无边的火海。
　　‘弥生再世…’
　　大殿之中，紫衣真人正站起身来，遥遥地凝望着天际，站在这北方的鄄城，所见远比南方清晰，隐约能看到那伫立在东边的无穷身影，通天彻地，隐约有彩色的羽毛，飘飘地照的人双眼生疼。
　　‘看这模样，祂还不敢动这些中原的百姓，只是压制这些仙修而已…’
　　那身躯完全挡住了大日，只有熊熊燃烧的华光洒落在大地上。倒映在他眼中，叫紫衣真人略有震撼，匆匆低眉，暗忖道：
　　‘竟脱去那囚笼了。’
　　紫衣真人迈出一步，伸出手来，看着那如同火焰一般、在掌心灼灼燃烧的光彩，幽幽地叹出一口气来：
　　‘【玄并潋滟光】…有这光彩笼罩在淳城左右，紫金修士修行起来难得多，连运转灵气都要比平时慢，反而是释修逍遥自在…’
　　虞息心的脸色极不好看。
　　身为仙道昌盛代表的紫炁修士，这样的光彩无疑是完全相悖的气息，若非他虞家在洞天内有的是位置可以修行，此刻应该大大头疼了。
　　可即便如此，他依旧很不痛快，面色冷淡地站在光彩之下，不多时已有赤金衣袍的青年走出来，脚步轻快地在他身边停了，目光扫过灿灿的光彩，幽幽地道：
　　“在这道光色下斗法，毂郡又要少几分胜算。”
　　虞息心连忙侧过身，拱手道：
　　“见过殿下。”
　　这青年摆手，面上却极为忧虑，似乎被【玄并潋滟光】照耀的是他的家乡，面上甚至有几分痛恨之色了，道
　　“也不知要烧几年，只要多上一些日子，恐怕中原的灵氛也要为之一变。”
　　此人正是李绛迁！
　　他如今的三神通成了，一身气势熊熊，仿佛有无穷的离火在身周徘徊，那一张面容也更显威严，真正有了位高权重的尊贵气息。
　　而此言似乎正说到了虞息心最不安的地方，让这位大真人长长一叹。
　　北方广大，过了江淮一直到中原，都同属于一道灵氛，平日里增些减些，并没有大的变化，叫作【居玄著业】，乃是一道增广五德，消解至阴至阳，多利诸炁的灵氛。
　　这道灵氛，于仙于释都是不算差，诸道之间维持着多年的平衡，距今也有三百余年了。
　　可这几年来的大战，陨落的紫府与释修极大程度割裂了各地的灵氛，使之有解体之意，倘若再被华光这么一照，指不定要偏到哪头去！虞家虽然贵重，可在俗间的弟子不少，灵田洞府都是挪不得，虞息心岂能不忧？
　　见他叹气，身边的青年好像更不解了，道：
　　“当今之世，仙释之分不如上古分明，可怎么也是有的，毂郡诸修皆有家世，怎么能看这一位孔雀笼罩在天地之间，就这样无头无尾的一直烧下去？大人们呢？”
　　听了这话，虞息心低下眉来，似乎极为忌讳，道：
　　“按照当年的划分，东土归为释有，却也说不上错，真正贵重的大人都在广塬天，算不上伤了根本，至于情面上过不去，那就要看哪位大人愿意出手了…”
　　李绛迁见他兜了个圈子，不肯把北方的真君告诉自已，却也不追问，笑道：
　　“以如今这位孔雀的本事，恐怕也要动用有分量的大人罢，我虽不修释，却也知道真君之间亦有区别，更遑论法相？”
　　虞息心暗暗松了口气，好像总算找到了一些能说的，面上的表情缓和下来，拉着他入殿，各自在棋盘边坐下来，却把大殿隔绝了内外，这才语重心长地道：
　　“我家大人曾经说过：【仙修道果，释修法相】，释修修的本就是一个相，当年的法相是泛指的释修之果，后来才成了分界世尊之下的境界。”
　　“最早时，是天觉苏悉空阐述，说相有三重界，既有本性，便立一愿，便是第一相，乃是释修的发愿、道路，也就是当今九成以上的法相所居之位。”
　　他顿了顿，看了看对方专注的神色，道：
　　“据说，更有一相，乃是把相证回了本我，于是作应身，自己就能成一处宝土金地，最后…才是证世尊，当今没人知道是怎么证出来的，却有一点…”
　　虞息心道：
　　“听说，只要一开始，就是停不下来的，要么就证成了世尊，要么就坐化，更有甚者还会失了本心，走火入魔，被修出来的法相占据…”
　　李绛迁点头，暗暗记下了，这才疑道：
　　“既然如此，如今这位孔雀尊者，是迈出了哪一步？”
　　虞息心踌躇再三，道：
　　“这事情也请大殿下保密…倘若往外泄露了十之一二，流传开来，追问到你我身上，可是要得罪大人物的。”
　　李绛迁还是头一次见他如此严肃，沉沉地点了头，见了这幅场景，虞息心才道：
　　“毂郡跟大欲道斗了这么久，最吃不准的就是这件事，后来也是托付在龙亢氏与我虞氏身上，两家的人在洞天中询问四方，是北曜娘娘前来时，有幸托付到她座前来问。”
　　他运起手中玄简，再为两人屏蔽了一番，这才道：
　　“孔雀本是很毒的，是并鵧后代，这并鵧曾经被钉在海中高绚山，是一生三妖才逃过的，如今这位就学的祂…”
　　虞息心声音越发低，道：
　　“这位孔雀相，当年也是个无法无天的主，被苏悉空收了，那时有一个金索，是锁在祂喙上的，在世尊麾下也不老实，好几次讲经说法，它都在一旁做小动作，被世尊点了几次…”
　　李绛迁暗骇道：
　　“竟然是世尊的坐骑！难怪如此猖狂，这么多人都要避着祂！”
　　“可不是么！”
　　虞息心倒显得兴致勃勃了，这件事情在他心中埋藏了太久，如今挖掘起来很是感慨，道：
　　“后来讲经到了晋地，孔雀又起歪心思，想要偷吃贡品，终于惹怒了天觉，这位世尊把金索从祂的喙上解下，改系到了祂的胃里，锁住了贲门，不但让它吃不得贡品，还不能大举动作…”
　　他半是惊叹，半是羡慕，道：
　　“天觉这般人物，用意都是天命，这只孔雀从此享受不到任何可以吞进肚里做补的东西，这才老实了，勤勤恳恳多年，苏悉空离世之时，便将祂系在宝华山下。”
　　李绛迁感慨了一瞬，道：
　　“真是大人物！”
　　虞息心叹道：
　　“可这么一系，动心思的人自然不少，后来历尽千辛万苦，百般手段，却依旧要这孔雀洒泪，苦苦哀求。欺骗了山上的和尚，这才终于放了出来…当时都以为祂无拘无束了，可北曜娘娘的弟子说，放的是绳头的那一端！”
　　李绛迁把玩了袖口，立刻明白了，道：
　　“也就是说这根金索，当时还系在祂身前，只是丢了松系在山上的那一头，虽然放了祂自由，可这绳还挂在胃上。”
　　“对了！”
　　虞息心连连赞叹，很快就惊醒过来自己在议论的是何等人物，甚至有些鬼鬼祟祟了，道：
　　“我们一众听了，才明白过来，也是这宝贝，困了祂不知道多少年了，祂毕竟听了那么多的经，从宝华山下出来的时候，其实已经很了得了，只是被那绳索牵着，看上去很不起眼，诸位法相与真君也没发觉什么…”
　　“后来知道的时候，已经错过了防备的先机，祂曾有并火根性，谋划多年才学了这么一招，把那绳索解出来，几乎不用依靠谁…”
　　“所以…一众法相才会说被祂算计了…那位真君弟子说，实在也不知他跨过的是哪一步，与其说更进一步，不如说是夺回了应有的威势…”
　　直到此刻，他面上的神色终于变成了忧虑，低低地道：
　　“我们听了都很恐惧，这宝贝解出来，一定落到祂手里，到底是苏悉空的宝物，即便是随手取来的一索，捆了这么多年，又曾为世尊所用，不是宝贝也成宝贝了！”
　　他说完了这话，转过身去，连连叹息，道：
　　“龙亢肴怕的也是这个！”
　　李绛迁一时默然，听了这话，心中同样不安起来，暗暗计较：
　　‘竟然有这样的秘闻，大欲道的水…可深得很！还需早些时候报给父王知道，一时不慎，恐怕还会被那孔雀算计！’

　　第1479章 界中
　　燕国。
　　白雪皑皑，寺宇起伏，白山寺中大雪连绵，广阔的大殿中人影稀少，只有宁静的木鱼声，过了好一阵，才见着下方的台阶上隐约有人影，在白雪中如同蝼蚁般蠕动。
　　见了下方的人影，寺前的小僧叫道：
　　“师叔！来找你来了！”
　　寺里头的阴影这才晃动了一二，显现出一位极为俊朗的和尚，往前迈了两步，俯身下望，很快看到七八个尼姑带着一众和尚上来，匆匆来拜他，眼中含着热泪。
　　为首的人泣道：
　　“早年听闻大人陨落了，我等这才一同出了家，前些日子才听闻白衣寺是多了一个悲颜大师，于是…就来了…”
　　慕容颜终于抬了眼睑。
　　他是紫府真人，自然也有不少妻妾，眼下都成了尼姑，他只冷冷地道：
　　“哦？听谁说的？”
　　那尼姑泣道：
　　“我等…从是楼真人那处求问来的…”
　　是楼营阁。
　　“他的法躯应该也早修好了…”
　　慕容颜一下听了这个名字，只觉得恍若隔世，当年南北渐起争端，他们三个胡人是一同南下的，赫连无疆最凄惨，白白丢了性命，他慕容颜被逼着投了释修，百年神通做了空，如今看来，竟然是在洞天之中力战麒麟，自废法躯的是楼营阁逃了性命！
　　慕容颜只冷笑一声，道：
　　“你等既然做了尼姑、僧侣，自当修行去，何苦来找我！”
　　却见一众的和尚之中一阵推搡，终于挤出个青年来，哭泣地在他座前拜了，道：
　　“祖父！”
　　慕容颜却一下子认出他来，是他子嗣中最成才的一个，叫慕容行择，当年是千般的喜爱，自己南下时，这孩子本该闭关突破紫府了才对！
　　眼下见他成了和尚，一股怒火简直要将天灵盖掀翻，慕容颜好一阵缓过来，面不改色地冷笑道：
　　“你倒也剃了发！”
　　慕容行择泣道：
　　“祖父！祖父南下以后，就由几位族叔来邀…请我去院中修行，迟迟不让孩儿突破，后来消息传回来，立刻叫孩儿剃发了！”
　　慕容颜既知背后的一群人早有暗算之心，却没想到做的这样干脆利落，竟然有一瞬间眼冒金星，气也喘不过来了，怒笑道：
　　“好好好…都给我滚出去！”
　　他挥起袖来，把这一群想要来讨一些好处的人都甩到山下去了，心中那股火却烧的他呼吸艰难，抬起头来，把上方的牌匾仔仔细细看了，暗誓道：
　　‘有朝一日…我得了势，须推了这白山，杀光这群畜牲！’
　　于是把这怨与怒咽下去了，负手出去，转到了小院里，入定修行，心神却飘飘然穿梭，不知不觉间已经到了那不见根底的玄天。
　　踏上这无量妙土，慕容颜的心才稍歇一分——大乌玄天是他唯一的底气，也是他雪耻的唯一道路，怎能不恭恭敬敬？
　　他在山门前行了一礼，这才匆匆上去，半途就见到一瘦和尚，上前来行礼，笑道：
　　“慕容道友！”
　　“明慧道友…”
　　慕容颜叹了口气，道：
　　“孔雀成了！”
　　这自是不必多说的，本就是天大的事，几人此刻一同进了玄天，当然是为了交流情报，明慧看上去却像是憋坏了，道：
　　“嗐！这三两年过得我真是如坐针毡！”
　　明慧自从这玄天之上回去，师尊却还在钵里闭关，他不敢惊扰，想要倾诉，却又绝不敢跟几个师兄弟说，可不是满腹牢骚么，不敢随意出入玄天，如今等了这么个孔雀现世的机会，到这玄天上来，也不好说是慌张还是满足。
　　他颇有些好事地道：
　　“功德之事，道友可研究出个眉目来了？”
　　这自然是不必遮掩的，几人得了度牒，知道了自己的罪业高低，各自回去本该会试，慕容颜投释日短，眼界又高，本身罪业便不算高，日日被监视着，只能先按捺下来，于是摇头，反问道：
　　“道友呢？听闻你的罪业多有变化，可研究出名堂来了？”
　　明慧道：
　　“略有所得。”
　　他叹了口气，道：
　　“应是我那道中的法门所致，道友有所不知，我善乐道有一门法，叫作【释怖】，是以上疏下的法门，说到底，是利用释道可以掌控麾下法师、僧侣的性命，来反复让他们脱胎于生死大恐怖、种种情乐欲望间，来增长修为，自个也能得些许益处，本是极好的…”
　　“可这法门极难修行，要吞吃下修，再将他们的白骨吐出来，一朝不慎，那可就是真吃了…再者，半途要是有人撑不住，那就白白吃了这么多苦，痛苦致死…正是因此，我那罪业才会变化——想必是这些人没有熬出头得圣教之妙之前，都算是我们在折磨他们了…”
　　明慧说到此处，忍不住有些心虚。
　　这些坏处，曾经对他们来说根本也算不上坏处，甚至是敷衍下修的好借口，有时一时兴起，或者是看谁不顺，吃了也就真吃了，转头说一句他没能挺过去，这些僧侣自己都会接受，下次照样乖乖来释怖。
　　换句话说，他善乐道的手段，不比慈悲道低，相比于燕国大量修士来填充，人多位少，善乐道无非就是修行过程痛苦绵长，成功的少，也正是因此，需要维持一定数量的百姓、僧侣来补充，故而麾下的人还算过得好些。
　　‘在师尊没有手持大权，甚至没有遇到湖上那位之前，善乐道土地上的血流的也不少，无非是笑着流的…能够出头，有几分也不算枉流…’
　　如今看着自己的罪业，明慧怎么能不心虚呢？
　　慕容颜倒是不曾想那样多，只轻声道：
　　“善乐道的法门，我亦听说过，只是再怎么样也好过慈悲、大欲之道，能少些罪孽…”
　　提起大欲，明慧终于又提起兴致来：
　　“此间孔雀之事，还是着重要看仁势珈道友！”
　　慕容颜郑重点头，一同上去了，到了衣钵殿前，左右各自站着一人。
　　一人披羊皮，面绘经文，双目灿灿，看上去威势十足，另一人手持大袋，衣着朴素，手中则转着一珠，竟然是五目、奴焰二人。
　　已然大不相同！
　　这些日子里，五目、奴焰已经稳固了位次，增广了玄妙，坐稳了这摩诃位子，一个个气象不同，看得明慧大为感慨，暗叹道：
　　‘终究是金地，哪怕是得了些边角，看上去也是前途无量，我在善乐道中虽然不如几位师兄，却也是极受看重，却未必有他们这么明了可践修的道路！’
　　释修一道，自个走是极难的，五狱魔相在释修眼中也是顶级道承，竟然让明慧也羡起来，两人却很客气，道：
　　“量狱揭谛已经与住持在侧殿里等着了，我等接应两位过去。”
　　明慧客气了两声，一同过去，可无论是谁，经过那主殿之时，无不战战兢兢，哪怕殿门紧闭，依旧不敢抬头，直到侧殿之前才算罢。
　　“见过住持、揭谛！”
　　见着里头一青一黑两道身影，两人齐声而拜，得了招呼，这才上殿入座，这才发现此间不止有二人，侧旁坐着一老和尚，跪坐在下头的，赫然还有一男子，正是仁势珈。
　　这位摩诃如今气息满满，容光焕发，哪还有半点受伤的模样！
　　见了明慧与慕容颜进来，这摩诃忙谢道：
　　“多亏了明慧道友，我解了两方危局，回到山中正好遇见诸释出关，量力与圣子治好了我的伤势，如今更胜从前了！”
　　平日里重铸这么一道法躯，不知要花多少代价，如今一朝得复，仁势珈的笑容是实打实的，释修逐利，这么一来，提起大欲道他口中都多了几分留情。
　　上方的荡江思虑已久，见了他这神态，只冷笑道：
　　“这畜生如今好大的威势！”
　　这一句话吓得仁势珈一阵激灵，连忙低下头，明慧立刻接下话来，冷声道：
　　“祂在那东方自个儿站着，不知道的还以为在开屏——也不嫌腰酸，这是要站到什么时候去！”
　　仁势珈连忙拜了，翻脸比翻书还快，道：
　　“禀大人，这事情我来之前已经问过圣…雀鲤鱼了，说是不会维持太久，天地之中仍然是仙道占主导，毕竟…就算苏悉空在世的时候，也绝不去把灵氛改仙为释，更何况一个坐骑？祂是不敢让这群真君下不来台的！”
　　仁势珈顿了顿，道：
　　“若真要变化，恐怕是诸释先围攻他！”
　　释道的地位究竟尴尬些，自从北世尊去后，诸释在宝华山第一次聚集，决定入世散播教义，一直有些隐性地附属着仙道，古释名声又好，并没有引起多大的注意。
　　后来中世尊显世，释道迎来黄金之年，扩散的速度尤快，这才隐隐有了道统之分，如今虽然已经达到巅峰，大人物却还不如当年多，自然不敢做当年都没做过的事情。
　　荡江虽然是这一处的住持，可归根到底还自认是个仙官，心中的偏向是极为明显，听到这话，神色才好些，道：
　　“雀鲤鱼又是个劳什子妖物？”
　　仁势珈听了这话，眼底忍不住闪过一分复杂之色，道：
　　“大人有所不知，这雀鲤鱼本也是孔雀跟脚，当年属于入圣相的嫡系，那时修为尚弱，便能和量力分庭抗礼…如今欲界相还没有回应，孔雀又功力大进，量力已有…退位让贤之意！”
　　其实不止天琅骘，仁势珈、萧地萨这些人其实都应该算是欲界相的部属，如今已经不必多说了，他只叹道：
　　“我们…如今都是孔雀的人了！再也不能在释土里躲清静，都要去西边大战！”
　　“再者…诸位可还记得空无道？”
　　他冷笑一声，面上不知是得意还是黯淡，一时间显得有些复杂了，只道：
　　“那个空无道的量力，叫作遮卢，本就是我们量力与法界一同扶上去的，早些年还算听话，自从我们内里斗争不断，又难以过江管他，就假借受伤之名，躲在释土里暗暗修行，如今可吓得魂飞魄散！”
　　“孔雀才出关，他立刻如风一般前来拜见了，到了释土里是千磕头万赔罪，我等仔细一看，什么受伤未愈，这老畜生气息圆满，还多炼了一件宝贝，看样子再不去管他，他都要转入七世了！”
　　明慧听了这话，心中猛地跳动起来——自家师兄已经觊觎这个位置多年了，就苦于这老东西一直藏在释土里不出来，只试探道：
　　“倒也不奇怪，正是用他的时候，听说那里有个叫龙亢肴的，血脉尊贵，也不知道孔雀是不是也动了心思？想要收他入门墙…哪怕收不进去，收几个别的真人也好…”
　　“哎呀！”
　　仁势珈骇道：
　　“这哪敢呀！那龙亢氏的嫡传，道友还不如说把他杀了——逼他入释道…天爷！倒还不如说待会魏王要来了，逼李曦明入释倒还实际些。”
　　明慧听了这话，大抵摸清了大欲道的路数，多半是意在明阳，也是冷笑一声，道：
　　“孔雀…也不过如此嘛！”
　　“行了！”
　　荡江却极其敏锐地捕捉到那话语，道：
　　“你说…魏王要来了？”
　　“正是！”
　　仁势珈道：
　　“当年大羊山就算计他，想要让他和毂郡两败俱伤，他倒走了个干净，如今毂郡上下人心浮动，我们料想他是一定要来，早就算计好了，沟通了大慕法界，很快就动手，趁着他还没来，先动摇他在北方的根基！”
　　“空无道的人早就过来了，那遮卢彻底熄了独立的心思，反而有攀高的心，以往那些宝贝似地藏在释土里的人通通带过来，他自个也去冲锋陷阵！”
　　明慧了然点头，得到了印证，荡江只觉得一股热意冲上心头，一时哑然，连音色都略有变了，道：
　　“哦？动摇什么根基？”
　　仁势珈忙道：
　　“禀住持，是鄄城！魏王在北方，人手又去了蜀地一批，如今正打着截断南北的路子，要先打散这批真人！”
　　荡江心中怦怦直跳，一只手拢进袖子里，摸到了那一枚棱角分明的玉令，久久不言，心中的一切猛然光明了。
　　‘正是好机会！空无道也动了，值此大战之机，还能和那明阳联手，无论人情还是好处，不都到我的手里了么？’
　　他唰地站起身来，那一道妖邪的眼睛里光彩炯炯，道：
　　“仁势珈啊仁势珈！你可要立大功嘞！”

　　第一千四百六十九章 楼台（1+12）
　　仁势珈听了这话，虽然听得云里雾里，摸不着头脑，却也先喜悦起来，连忙拜倒了，道：
　　“大人！多谢大人！”
　　荡江哈哈大笑，转身叉腰，道：
　　“可知功在何处？”
　　仁势珈连忙弯下腰去，有些心虚的转头，正好看见那瘦和尚明慧在看他，见了他的口型，连忙抬头，骇道：
　　“魏王！”
　　他这却是被吓出声来了——当今的大欲道是什么个情况？雀鲤鱼已经掌握大权，手下的那三个释子无一不是前途无量的摩诃，更何况还有孔雀高高在上！
　　如今的大欲道，已经可以被称作是大慕法界的劲敌，有孔雀在旁边督看，他仁势珈本就是他相麾下，哪敢私通外敌？只怕是稍稍动一动手脚，立刻就落到了孔雀的胃里去了！
　　‘祂饥饿多年，这胃里正想找点东西来填补呢！’
　　这一时间便把他吓倒了，两个字脱口而出，便呆立在原地。
　　“正是！”
　　荡江却目光炯炯，道：
　　“你既然在大欲道中，正是用得着你的时候，必然精通种种布局，对魏王大有用处！”
　　仁势珈哭丧着脸拜倒了，很是绝望地顿了顿，不安道：
　　“竟不知大人…亦有布局明阳！”
　　荡江岂看不出他的不安，冷笑一声，道：
　　“魏王身后的大人，乃是我等玄天主人的至交好友，是一处高得不能再高的府君！我有一好友，正是在这位大人麾下作仙官！如果能问了好处出来，你我十世也享不完！”
　　此言一出，四座皆寂静下来，交换着眼神，神色各异，黑袍的揭谛始终认认真真的聆听着，此刻终于开了口，略带了些激动，道：
　　“仙官？是与那位纯阳大人…”
　　荡江眉头立刻挑起来，借着这威势笑道：
　　“正是同府为官！”
　　这六个字落下，那一直低垂的眼睛、不去说话的老和尚也坐不住了，他早就听过那泥偶师说过‘那位大人’，隐约有所感悟，不知是谁而已，暗暗记下来，低声道：
　　“小修定当尽心竭力，效死以报！”
　　一众人轰然表了忠心，实际也不过是净海一个人在说真心话，其余都是阿谀奉承，荡江也不介意，抬头道：
　　“于外，有明阳之事，于内…当然是空无道！”
　　他目光冷冷，道：
　　“正是除去那遮卢，夺取一道的好时机！”
　　这无疑又是一枚重石，砸的众人的心湖一片波涛起伏，明慧眼底更是浮现出喜色来，荡江则笑道：
　　“进来罢！”
　　这才听着侧门一阵响动，上前来一人，一身赤色，绘着金色的虎纹，头也不敢抬，低低地跪了，道：
　　“见过诸位大人。”
　　一旁的五目神色诡异起来，荡江则淡淡地道：
　　“这是空无道的赤罗怜愍，得了五目举荐，业已入我玄天，如今空无道…是他最熟悉。”
　　赤罗早些时候就拜过山门了，自以为拜入了无上门樯，可谓是无限得意，忽然听了这话，简直如遭雷殛，猛地一抬头，果然看见站在一侧，人模狗样，身披羊皮的五目，心中一瞬复杂。
　　说来也是来历悠久，他赤罗在空无道与五目斗了几百年了，虽说资历不如这个老东西厚实，却胜在修为精进极快，借着明阳之局，终于把这老东西扳倒进了大羊山，乐呵呵的回来，自以为能得一个摩诃位。
　　却没想到遮卢早就定好了人选，是那个千般爱护的【虚妄】，他连法躯都要自己修复，苦苦熬了这些年，【虚妄】趁势而上，他过得反倒一日不如一日。
　　直到此刻，他才有后悔：
　　‘人家上头中意什么人…就是什么人，更别说他曾经立了那样的功，那老油条当年缩在寺庙里，什么也不奔波，是早已经看明白了…却依旧要被送到南边去，安知下一个又是谁呢？’
　　从此畏畏缩缩，有郁郁不得志之心，改为龟缩在庙里修行，虚妄越过他成了摩诃，又扶了人起来，屡屡上门来挑衅，不知不觉，自己已经成了另一个五目。
　　赤罗心中可谓是有苦难言，一转头又听说五目在大羊山的牢狱里攀上了高枝，恐惧不安，唯怕报复，如今转头一看，算是彻底明白了：
　　‘好你个老油条！原来是有了玄天靠山…我说你那下三流的资历，足不出户的野心，竟然也能被人看中，升到金地里去当摩诃！’
　　骂归骂，他历尽了辛酸，就听说是对方推他来的，一下湿了眼睛，重重地磕了头，反倒看得五目心中一阵不自在，暗忖道：
　　‘好家伙，看来…我在油锅里苦，他在外头也好不到哪去！’
　　赤罗泣得恰到好处，只哽咽道：
　　“属下愿意效死！”
　　荡江笑道：
　　“也不必你死，只需配合着，等大事成了，空无到手，少不了你一个摩诃之位！”
　　于是故意侧身，看向侧旁的五目，这羊皮摩诃立刻会意，上前去扶他，赤罗立刻抽出纸帛来，把空无道的诸多安排手段一一写了，连俗家名字都清清楚楚，送到上头去，才道：
　　“住持！你别看遮卢殷勤讨好，他心里也怕的要死！虽说愿意冲锋陷阵，却要再三确认是不是有人南下来拦麒麟，直到听到是雀鲤鱼，心中才安定许多。”
　　仁势珈转了身，另写了一份过来，两人一个在大会上旁听，一个在底下空无道奔波，相互拼凑，几乎把北方的布局都堂皇看清了，荡江把两份都收起来，正色道：
　　“你们都是大欲道的人，仔细想一想，最好能不动声色地把这遮卢调动起来，至少也要持续取得他的行踪…”
　　两人硬生生退下去了，凑在一块抓耳挠腮，荡江看得一阵皱眉，转过去又把明慧指出来，道：
　　“小和尚，你肚子里坏水多，你同去商议！”
　　明慧猛然听了这话，竟然和自己那位师尊的语气一模一样，尤其是那【小和尚】，当年在雪夜收自己为徒时，堇莲就是这么称呼自己的，便有些出神，好在他反应极快，恭声应是，匆匆就下去了。
　　荡江这才转过身来，点了慕容颜上来，看向净海，道：
　　“燕国那边的事情…就要看两位了！”
　　慕容颜说是白山寺的摩诃，实际上人家早防备着他，对外界更无所知，可谓是一脸惭愧，净海却轻声道：
　　“禀住持，不止燕国，大羊山的事情，小僧也是能提一提的。”
　　这老和尚淡淡地道：
　　“这两年我投了广土座，在大羊山上也有位置，他们私下里已经和我谈好，设了个护法的位置给我，听说还有法相要见我，知道的…也略多一些。”
　　他不声不响，却干了好大的事，轻声道：
　　“这一场弥生再世，绝不如表面简单，有一大半是冲着燕国慈悲道去的！”
　　荡江挑眉，道：
　　“哦？”
　　净海冷笑道：
　　“住持有所不知，最早时…法界一道是最大的，空无道的法相又与法界关系极好，地位便更加崇高，最早的大羊山便出于此处，须知…大欲道可是从法界分裂出来的，光看这个，就知道当年他们的势力有多强大。”
　　“可架不住慈悲道在广土一道上大有进展，有肚中释国法，就吸纳了整个慕容氏与大量的仙道人家，威势汹汹，如今孔雀之事，其实是法界已经控制不了东方，干脆在东方扶持大欲，威胁慈悲的意思。”
　　“我既在大羊山，也得了些消息，大欲道还要暗暗防备慈悲，留人看守，西边才会借助法界的人手。”
　　他顿了顿，道：
　　“魏王若是要一击破敌，少不得借助三家的龃龉。”
　　他到底是老和尚，修为高，知道的又多，点得很清楚，声音也越发低下来，道：
　　“小僧的意思是…最好能找个法界的同道点化，才好左右局势。”
　　荡江略略点头。
　　他绝非愚笨之人，这些日子里释修一个接一个的带上来了，每一个的身世略有了解，其中的共同点不难发觉：
　　‘除了那个明慧，大多都是和魏王有大因果的…’
　　于是暗暗记下了，决定去问一问李曦明，可面对这个属下，他终究还要保持几分矜持，只道：
　　“自当有定数在。”
　　这句话看似敷衍，可对释修的杀伤力可以说一点也不低，净海又早已相信有南世尊归来之事，面色一肃，连连告罪，郑重其事的点头，再不多说了，拱手退下去。
　　了空装好一阵世外高人，可算是松下气来，道：
　　“师兄！大慕法界有请我前去！”
　　荡江面色微微一变，道：
　　“如何说的？”
　　了空道：
　　“是那一位法常摩诃来请我的，他们知道我背后有人，也不过分相逼，只说机缘所在，大羊山也望着我去助一份力。”
　　荡江思量再三，道：
　　“师弟的意思呢？”
　　“还是要去…”
　　了空来之前明显是有仔细考虑的，道：
　　“一来，大羊山当年请我过去，我已经答应过人家，不去反倒显得心虚，二来…明阳既然是大人的事情，我因此而受益，怎么能不去呢？”
　　荡江叹道：
　　“也是应该的，只是你千万记住，你比不得他们，不必以身犯险，也不用成心帮些什么，只在一旁吆喝几声就好了，明阳那边…我去打招呼。”
　　了空一一应了，罕见地郑重了神色，道：
　　“了空不过一小僧，当日独坐古庙，如冢中枯骨，仙官之恩倾东海难尽，若须小僧杀身报明阳，师兄大可直言！”
　　荡江只叹道——这位师弟这几年都在天上陪着他，实则也有几分感情的，摇头道：
　　“你何必有这种思虑！不必多虑。”
　　于是先将人散了，自己独坐衣钵堂中，把玩了一会儿手中的青印，暗沉沉的庙宇中，荡江似乎被了空的话语启发了，他缓缓站起身来，迈步向前，看着两旁那四尊庞大的雕像。
　　‘李仙官…转世…替职…外放…明阳…诸释…’
　　他那双眼睛缓缓眯起，青色的瞳孔在灯光下灼灼闪烁，这位在玄天之上求爷爷告奶奶，战战兢兢的仙官有些浑然不像了，心中静下来：
　　‘是…他说得对…大乌玄天不是目的，明阳才是。’
　　心中若有若无的预感终于在此刻连成一片，荡江低了低眉：
　　‘玄天真的需要一个人来管辖么…不…这是有意为之，目的是配合明阳，这一切不是巧合，李家背后的那个人地位很高，高到能这般运作，让那高高在上的司籍殿妥协，甚至让我亲眼见到了李曦明…’
　　‘将功折罪只是表象，那位用我绕过了天上不扰凡尘的规矩，干涉了人间之事…’
　　这一切似乎指向了某一位存在，那位将自己带入玄天的存在，荡江只觉得颤栗，如果以往天上的一切是雾里看花，水中见月的飘渺，如今终于在他面前显化为了具体的运作。
　　‘我要做的…不仅仅是配合而已…看似是人情，实则是我得以外放的根本…’
　　他沉默许久，终于摸出了手中的玄令，看着上方【楼台】二字，缓缓闭目，灵识沉入其中，勾连进那一点金光。
　　……
　　望月湖。
　　李曦明匆匆赶回湖上时，北边的光彩依旧在灼灼燃烧，将暗黑的夜也照得光明，好像天边沉了一片夕阳。
　　他满怀忧虑地看了一眼，便火速驾着风沉下去，左右的修士拜倒了一片，第一眼撞见的却是一位身着绛袍的青年。
　　这青年双目金灿灿，束着黑发，身周环绕着光彩闪闪的离火，一身尊贵的仙袍在风中舞动，腰间的紫葫晃动，双手背在身后，身边悬浮着那一枚金珠，霸道却又不失尊贵。
　　李曦明乍一看，面上的忧虑短暂地化开了，笑道：
　　“好小子！真是出息了！”
　　李绛迁镇守北方数年，已经得了三神通，此刻归来，可谓是气象惊人，一身上下又都是灵宝，可把李曦明震了一震，笑道：
　　“我看，我已不是你的对手了！”
　　他话中倒是欣慰居多，李绛迁听了这话，连连摇头，那张俊脸上带着恭谦的笑意，道：
　　“太叔公莫要取笑我了，晚辈修行的时间短，还有许多要长辈指点的…”
　　李曦明哈哈一笑，道：
　　“这不是玩笑话，过些时日，我成了三神通，倒是要和你交一交手！”
　　李曦明固然为李绛迁惊喜，可他此番的收获亦不小，匆匆去了南海，与况雨一阵修行，得了不少好处，不但把一道仙基修圆满了，那股阴阳交合之气，还藏在气海之中，大有益处。
　　他心中自有打算：
　　‘得了这一番好处，却不必急着用，一次我一定是成不了，先推了这一道仙基，下一次再动用这阴阳交合之气，连带着那几样贵重的丹药灵气，有周巍留给我的那一份道注，争取五年之内迈出这一步。’
　　相对于李家其他人的修行速度，李曦明停的也太久了，而相较于正常的紫府，三十五年是个相当漂亮的时间，更遑论他有这样多的资粮辅助。
　　这会把心念按下来，李曦明问道：
　　“魏王何在？你妹妹出关了？”
　　李绛迁笑道：
　　“是！我这才回来，刘前辈重修大漠上的大阵，眼下差不多了，妹妹过去助一份力，至于父亲…尚在修行。”
　　两人之间不必多说，所谓的尚在修行，就是指李周巍在日月同辉天地，于是一同踏入了秘境之中，终于看到那银袍男子现出身来，李曦明环视了吗欣慰笑道：
　　“好，收拾的不错。”
　　李遂宁对他唯有深切的感激，深深一拜，道：
　　“皆是真人之功！”
　　李曦明深深的看了他一眼，道：
　　“当年担心你不过是一筑基，并未多说，你既然成了，有些事情自然瞒不得你…湖上，其实不止眉尺宫这么一个秘境。”
　　这些东西也迟早要说的，无非是谁来说合适，李曦明晓得这一个个晚辈都不拿大，在等自己回来，语重心长的提了，李遂宁皱眉道：
　　“【洞华天】？”
　　听他提起月华元府的洞天，李曦明还真愣了愣，很快就迟疑地摇了摇头，道：
　　“那洞天系在一无上宝之上，寻常人见不得，虽然只有方寸之地，灵机更浓厚于外界，唯有神通能入内修行…”
　　李遂宁听了这话，心中稍稍一震，暗疑道：
　　‘还能有什么宝贝？’
　　青诣元心仪！
　　这一刻他可算是恍然大悟，心中一片光明：
　　‘既然是传说中遮蔽天机的仙器，家中必然早有勾连，腾出一个位置供人修行也不为过！难怪我会毫无察觉，就算是真君来，想必也找不着那一处！’
　　他眼前一亮，道：
　　“原来如此，想必修秘境也有几分遮掩的意思了。”
　　“正是！”
　　李绛迁叹了口气，很是为难地道：
　　“此物入内必须要有神通，且隔绝内外，可惜…你既然成了神，不好入内。”
　　李曦明知道这孩子在有意遮掩符种，也是在消解李遂宁与众人之间可能的隔阂，生怕他起了异心，却不曾想李遂宁好像很高兴，笑道：
　　“那就好了！我还生怕小小的眉尺宫不够几位长辈修行！”
　　李绛迁没想到他是这副反应，微微一怔，李曦明则笑着摇头，和他嘘寒问暖一阵，终于不再遮掩，与李绛迁入了日月同辉天地，才落脚实处，李绛迁已经若有所思地摇了摇头，道：
　　“太叔公，我看他的模样不像是惊讶，反而像是有所印证…恐怕是早有察觉了，却又不去细问，恐怕知道几分底细。”
　　李曦明道：
　　“他既是天上的手笔，知道几分底细也是正常的，不必多疑。”
　　他顿了顿，欲要转头，可在移动目光的那一瞬间，李曦明的心中微微漏跳一拍。
　　那一枚放在案上、从来没有过半点反应的令牌正焕发出柔和的、素雅的微光。
　　李绛迁站在他身后，早已经看见了，这青年一瞬就沉默下来，微微偏过头，并未直视，一句话也不曾多说，只是站着。
　　李曦明的脑海有过一瞬的空白，他快步上前，抬起手来，轻轻拾起那枚令牌，看着上方散发着柔和光彩的【李】字。
　　他的灵识迅速沉入其中，察觉到了内里的那一道指引般的光芒，仔细感应，突然微微一愣。
　　‘楼台？这是…’
　　一瞬以后，他已经想起当年在那阁楼之中，看上去颇为妖邪的仙官，心中轰然一震：
　　‘是…是那个迟步梓在天上的靠山！’
　　‘他在寻我！’
　　他的犹豫并没有维持多久，霎时间，李曦明的灵识已经勾连上了那一枚流光，只觉得眼前的世界猛然一白。
　　这白光在眼前穿梭变化，很快消弭，李曦明发觉自己不知不觉已经到了一处小院之中，青砖朴素，左右极为简朴，除了一桌二椅，侧旁只有一青松而已。
　　他恍若隔世地抬起手来，感受着这久违的凡人般的身躯，好一阵才反应过来，迈了一步。
　　小院之外，是无穷无尽的白色迷雾。
　　李曦明正看着出神，突然觉得肩膀被重重拍了一下。
　　莫说是成就神通，自从凝聚玉京轮，李曦明早就没有这种突然被拍肩膀的惊悚感了，惊得他一身冷汗，霎时转过头来，目光锋利，发觉自己身后果然站着一人！
　　看清了对方的模样，李曦明才松了一口气，苦笑着拱手，道：
　　“楼台道友！这未免也太吓人了！”
　　荡江却也愣了一愣，心中暗动：
　　‘这李曦明没有多威武，骤乎一个回首，却也有几分吓人的威势，看来也是个擅长藏拙的，到底是魏王的亲人，终究不一样些…’
　　荡江也是第一次来这地界，他在玄天之上无聊，不是没有摆弄过这玩意儿，最早是望着寻刘仙官的，可回回寻呼，人家都不理他，遂作罢…又去找少翙，这会总算有回应，却只传来一句话叫他滚。
　　他很是新奇地打量着四方，李曦明则奇道：
　　“不曾想道友还有这样的手段…此次寻我是为了…”
　　“嚯！我哪有这样大的本事！是玄天的一二神妙罢了！”
　　荡江顿了顿，笑道：
　　“这一次寻道友，却是好事，为了助明阳一份力来的！”
　　若是他人说这话，李曦明定然是心中冷笑，可到底是自家背后的人，眼下心中倒是多了几分期待，忍不住道：
　　“哦？”
　　荡江嘿嘿一笑，将手中的那幅图送上去，李曦明取来一看，先是不解，可看了标注的一个个人物，瞳孔一瞬放大，骇道：
　　“这是…道友何处得来的？”
　　“嘿嘿…”
　　荡江抬了头，很是自傲地把双手背在身后，道：
　　“道友有所不知，这释修看似区区七相，实则还有无上妙土，里头不知有多少世尊法相，却由我来主持，在这天上放一句话，地下都要抖三抖，何况小小的布局？”
　　“无上妙土？”
　　李曦明一窒，他当年知道对方外出什么大乌玄天，可释修所谓不知道有多少世尊法相的玄天无非就一个，脑海中如同闪电般炸响一个名字，看着对方含笑点头的模样，骇道：
　　“即是【旃檀林】！”
　　荡江呆立在原地，想要开口，数次又哑口无言，好一阵，才在李曦明震撼至极的目光中干笑道：
　　“嗯…倒也差不多。”
　　(本章完)

　　第1481章 天册（1+12）（感谢支持））
　　‘差不多。’
　　李曦明见了他的模样，便知道两者不是一处，心中愈奇，暗忖道：
　　‘除了旃檀林…难道还有一处有世尊坐镇，法相众多的地界？真是奇了…’
　　荡江见了他面上的奇色，只当他不信，冷笑道：
　　“道友别看那旃檀林厉害，那些是假的，我这大乌玄天才是真的，等着大事了结，那些人求着也进不来我这玄天！”
　　李曦明略带疑惑，道：
　　“既然如此，俗世中可是有道统的…”
　　荡江笑道：
　　“道友识得的好些都是我的人！如今几个都在金地里——可识得净海？”
　　荡江有意炫耀，挑了修为最高的拿出来，李曦明恍然道：
　　“大倥海寺！”
　　他点点头，算是明白了，道：
　　“原来是这一道统，向来听闻他在南海里散修，原来是玄天之上的人物。”
　　荡江复又笑道：
　　“还有呢！另一处还有个金地，叫作秦玲，那里的道统主人了空，就是我在玄天之中的师弟，和你我算是一家人呢！”
　　李曦明早就听闻那秦玲起势，大有留意，骤然听到这话，面上顿时有喜色，道：
　　“原来如此…那明阳之局…”
　　他说到这儿，心中已然意外起来，猛然间有所领悟，狐疑地看了眼前这妖异的道人，道：
　　“道友这么说来…玄天之上，竟然也算隐蔽…”
　　这隐蔽两个字挑的很好，荡江满意点头，夸大其词道：
　　“这世间之道，无非阴阳和生，阳者必先从阴，我大乌玄天的爪牙已经遍布七道，旃檀林中却一无所知，只等着一朝反复，叫他们土崩瓦解！”
　　‘原来是用间！’
　　李曦明大抵听懂了，好奇起来，问道：
　　“既然如此，释道中有多少是你我的自己人？”
　　荡江摸了摸袖子，取出一册来，送到对方手里，李曦明挑开一页看，上方那名目写得明明白白，是莲花寺的明慧摩诃。
　　李曦明只觉得当年的某些疑惑一瞬开解，一时失声，昔日那和尚客客气气，恨不得把宝物送到手里的神情又浮现在眼前，这真人道：
　　“竟然是道友的人！我还当他是恐惧明阳，通敌自保。”
　　‘也没多少区别。’
　　荡江腹诽了一句，李曦明则稍稍一捏，感受到了这一本册子的厚度，已然惊喜起来，明白对方的消息是哪里来，简直一瞬光明，心中的那点忧虑稍微化开了，道：
　　“魏王有玄天助力，此次北伐，必然能大立功业！”
　　听了这话，荡江却颇为神秘地道：
　　“道友仔细看完了再谈…”
　　李曦明这才低下眉来，不断翻动，看着那一个个金光闪闪的名字：
　　‘五目…是那个心眼比法眼多，连法诀都掐不好的…原来是真不敢打。’
　　‘奴焰…我记得他，早年被我劈了头，后来还没交战就吓得自杀…’
　　他看得目瞪口呆，继续往下翻：
　　‘悲颜…慕容颜果然成和尚了…也是个倒霉蛋…’
　　‘仁势珈…魏王出关先斩的他祭旗…赤罗…好你个赤面和尚，竟然也是自己人，白吃的我明阳杀伤之光…’
　　一一看完了，见着后方还有很多灰色的名字，有些同样眼熟，李曦明无言许久，转过身来，喃喃道：
　　“这是什么意思…我李氏南北打了八十年，竟是专挑自己人打的！”
　　荡江沉吟了一瞬，得到了对方这句话的确认，心中那点猜测终于证实，道：
　　“指不定是打了才成自己人的！”
　　李曦明听了这话，果然沉思下来，仔细算了算，却大有些对不上，衡量了不在名单中的那几个，忍不住眼前一亮，道：
　　“道友的意思是…打了，但不能打死。”
　　荡江被他这句话启发，一下明白了，连连点头，道：
　　“我也是这般思虑…”
　　李曦明只觉得一股寒意冲上脊背，又惊又喜，道：
　　“竟然有这回事！”
　　其中的关窍不必多言，两人很是清楚，倘若一切属实，代表着李氏每每重伤一位摩诃，就有一份力量投来这大乌玄天！
　　他忍不住惊道：
　　“以魏王的本事，你我联手，倘若时机合适，足以给整个北方的释修来一个大换血，到时候那些法相往释土上一坐，左右的都是你我的人了！”
　　“谁说不是呢！”
　　荡江哈哈一笑，这才打断了他，道：
　　“魏王大可大开杀戒，独独有一点，我眼下还不能让太多的人上来，一来，那些修为低下的，保不住秘密，难免有些愚蠢的举动，到时候连累了我自己。”
　　“二来，那些个和尚…都是视此为无上机缘，我若是随便给了，底下未免军心动摇！”
　　“我明白！”
　　李曦明正色道：
　　“以释土的道法，掐住了一个摩诃，比十个怜愍都有用，不必大动干戈…只是…今后北方的事情，要多多仰仗道友！”
　　“兄弟客气了！”
　　荡江心中一动，叹道：
　　“只是这话实在不对，何来的兄弟仰仗我，即便没有我，魏王打杀那些个和尚也是轻而易举，独独我这里，要魏王多多照抚…”
　　“自然…自然…”
　　李曦明心里的喜悦简直要溢出来，手中将那名册与卷轴捏得紧紧的，心中却有更多的思虑：
　　‘真是天赐良机！我数次到那天上，从来都没有细谈的机会，只得了这位仙官的路子，总算有时间坐下来细谈，今后旁敲侧击，一定能慢慢了解那些大人们的身份…’
　　与其说他是为了掌握释修的动向而欣喜，倒不如说是得了这么一条路子而激动！
　　一旁的荡江却也思虑重重，一边抬了手，对着那图册，把大乌玄天中得来的种种消息通通漏给他了，听得李曦明连连点头，这才正色道：
　　“我…是这般想的，万事以魏王的思量为准，道友这厢回去，细细商议，得了法子，再传到我这玄天中来，我们尽力配合，只是我这些玄天的属下…也多多仰赖魏王纵容…”
　　“自当如此！”
　　李曦明快要笑出花来了，可舍不得杀这些和尚，左右思量了，提醒道：
　　“其他的倒无所谓，秦玲的那一位，还请道友提醒着安分些，如果果真撞上了，这等大气象的事情，魏王轻易纵容了，两边都会察觉不对。”
　　荡江摸了摸下巴，道：
　　“这事不难，只要兄弟有路线传来，我那些属下不是蠢物，都能一一避过，就是此战…我却要向魏王预定几个人头…”
　　李曦明虽然万分欣喜，但依旧谨慎，毕竟，哪怕是同僚，也带有利益相岐之处，颇为小心地道：
　　“道友请讲！”
　　荡江道：
　　“空无道量力【遮卢】…我志在必得。”
　　他低声道：
　　“这对你我来说都是有利之事，魏王手上那个空无宝盘，事关重大，只要除去此人，你我就能扶持人物来入道，彻底掌控空无，这枚棋我必须走！”
　　李曦明沉吟了一瞬，点头道：
　　“好！”
　　荡江于是取出另一幅名册来，把大慕法界的各个法号亮出来，道：
　　“有一处关键，到底是不是魏王点的这些人才能入玄天，你我还是要试一次，正巧，我需要一位大慕法界的棋子，道友与我看看哪一个合适。”
　　李曦一边思量着，心中却浮现出当年那个得了宝牙金地眷顾的广蝉摩诃，心中未免，有些遗憾：
　　“当年倒是有个合适的，在法界中极受看重，都到了界主的眼皮子底下，这家伙要是没死，如今真是太合适了…可惜，这东西太不济，一口气就被魏王打死了！”
　　荡江嗤笑道：
　　“我知道他…算了罢，能为魏王气象资粮，那是他的福气！”
　　李曦明与他埋头对着图录看了一阵，对应着两方的布局，重新挑起人选，道：
　　“此人实力不能太高，最好能速战速决，地位却又不能太低，还要靠近两方的战场…”
　　荡江会意，接着道：
　　“我这儿…最好能希望他是个良善的，有德行的，我好收服一些，投到我这里来，也能诚心诚意为我坑害七相…”
　　两人一一检阅，不约而同的将目光移到了同一处，低声地道：
　　“法常…”
　　“就他了！”
　　李曦明道：
　　“我听闻他本就是大德，当年释修南下，他不顾伤了道行，也要维护百姓，又在大慕法界中地位颇高…”
　　这位真人顿了顿，继续道：
　　“我看…以这和尚的本事，魏王抹杀他，不会超过三十个回合，若是按照重伤毁灭法躯的标准，还会更轻松！”
　　“好极了！”
　　荡江忍不住感慨起来：
　　‘也是法界的大人物，说杀就杀，凡间有人好办事啊！’
　　两人便把头低下来，细细商量了好一阵，荡江从袖中摸出青印来，把自己那几个还没接上玄天的人选说给李曦明听，果然剩下也没什么好货，惋惜摇头，李曦明思量一阵，道：
　　“我听闻莲花寺的师徒…在释修中算是稍好些的，也从不跟我们对着干，修为也不低，道友不如多纳些进来…”
　　荡江叹道：
　　“我自然晓得！可一来莲花寺并不频繁参与南北之事，反而不好操弄，二来，无故怎么收进来呢？这种话我不好跟他们说，在道友面前却可以大大方方的说…总不能让魏王冲进去，把他们全都杀一遍罢？”
　　“也未尝不可…”
　　李曦明面色怪异地斟酌了片刻，正色道：
　　“你提起这一点，我却也想问，那个五目…道友解释过了，可明慧…我不记得有什么大交集，当年他是来过湖上，可也不记得有什么重伤之类的…”
　　荡江明白他的意思，怀疑是收入玄天有不止一种法门，道：
　　“我一定细问。”
　　李曦明眼看着大事办完了，这才小心翼翼地道：
　　“听说道友曾经也是仙官，真的外派了…又是哪一府从属…”
　　提起这事，荡江少不得一阵吹嘘，道：
　　“我在天上是属太阴一系的！人脉极广，到天上还是府君接见，又有个姓刘的兄弟，权势滔天…”
　　于是吹得天花乱坠，把种种神妙说了，听得李曦明惊叹不已，荡江却戛然而止，似乎想起了什么事情，语重心长地道：
　　“那迟步梓…本也是我手下的一个小吏而已！”
　　李曦明又惊又疑，明明记得对方当年是被仙器激发，附身了迟步梓，暗自领悟：
　　‘恐怕就是那时候，迟步梓这老贼得了机缘，兴许与这仙官交换了魂魄，入了天上，这才得到机缘…’
　　于是口中道：
　　“竟有此事！他不是在凡间修行…”
　　荡江暗笑，佯叹道：
　　“唉，他是个不成器的，说来话长，修了个渌水，位置不好得，我在天上求了法赐给他，暂时洗去了记忆，一时暴露不得，他若有所察，故而才频频来问你们，你只能敷衍了事，不要告诉他详情。”
　　迟步梓怎么也是荡江的功绩，他是万万不希望在李曦明这里走漏的风声，以至于外泄出什么东西，存着几分良心，特地提醒。
　　李曦明郑重点头，记在心上，荡江便笑，扯的话来又要吹嘘，忽然感觉袖中的令牌一阵发热，立刻起了身，往院外头一看，见着白雾越发浓厚，要越过院墙了，暗忖道：
　　‘果然有时限的。’
　　如此一来，他忍不住暗惊，一摸袖子，自己令牌中的仙功果然被扣了足足十二点！
　　荡江在大乌玄天里镇守，平日里也是有仙功赏赐的，这些年积累下来，和在天上苦工的仙功一加，尚不过破七十，如今一下去了五分之一，心中如坠冰窟，再仔细一看，那令牌中昭昭显示，却还有十二点，扣的是李曦明的。
　　‘我倒是有功箓发放，可他没有在天上任职，即便有一点仙功，也是那李仙官留下来的…恐怕比我还要拮据呢！’
　　他明白仙功难得，忍不住有些愧疚，生怕得罪了李曦明，忙道：
　　“可惜！我花了这点仙功，已经见不得兄弟多久了！”
　　一听仙功，李曦明却熟悉的很，见他的模样，顿时会意点头，道：
　　“这无妨，我来替道友出！”
　　他只好道：
　　“我倒也想…可兄弟的仙功也是来之不易，平白扣去十余点，任谁也遭不住不是？再者，你我在此会面，各自都是要扣去的，没有谁来出的道理。”
　　‘遭不住么…’
　　李曦明一听十余点，再摸一摸袖子，感受着令牌里的千余点仙功，暗自愕然，可他终究谨慎，并不去炫耀自己的富有，而是若有所思的点头，道：
　　“竟然如此昂贵…通信也实属不易！”
　　荡江笑道：
　　“无妨！哪有人天天来此会面的，道友沟通仙令，也能给我传话，自然便宜得些…”
　　他摸着袖子里的仙令，生怕被再扣一次，一句话也不敢多说了，只再三嘱咐的眼前的人要给自己回信，箭步冲到了院门口，好像突然想起了什么，火速转过头来，冲到身前，艰难地道：
　　“道友到了此地，身上可有…奶水之物？”
　　李曦明差点以为自己聋了耳朵，听得目瞪口呆，连忙翻了翻衣袖，自己身如凡人，好在储物袋竟然能开启，找了好一阵，也没寻出什么奶水来，道：
　　“这…”
　　荡江却看明白了，只抛下一句话：
　　“还请道友有机会…为我寻一寻！”
　　说着纵身一跃，如同侠客般翻过了围墙，跳到天底下去，李曦明惊愕至极，有些难以置信追出去，看着空空荡荡的外界，仰天不知该说些什么，最后只是低了低头，叹道：
　　“真是个妙人…”
　　可他终究是收获满满，无比满意，也不在意这么多了，看着越来越近的白雾和手中渐渐灼热的玄令，却也不舍得这十二点，一挥袖子，也跳下云去了。
　　……
　　大乌玄天。
　　却说这荡江从天上坠下来，只觉得浑身一震，一屁股又坐回了那衣钵堂中的蒲团之上，左右黑灯瞎火，他却精神抖擞，迈步而出，道：
　　“把明慧给我叫上来！”
　　门前的那两护法立刻去通报了，不多时，侧旁的禅院一阵响动，明慧步履匆匆，忐忑不安，到了衣钵堂中，见他便拜，叫道：
　　“见过大人！”
　　荡江低眉看他，扯足了姿态，淡淡地道：
　　“你和那两个家伙商议的如何了？”
　　明慧忙道：
　　“已经大体成了，只有一点…”
　　见对方抬眉望来，明慧毫不犹豫的拜了，道：
　　“那仁势珈道友，愿意全力相助，可哀求数次，望着我在大人面前说一句好话，希望…能在出手时…稍稍饶一人性命…”
　　“哦？”
　　荡江挑眉，听着明慧道：
　　“是那大欲道的另一个摩诃，叫作萧地萨，仁势珈道友提起他，眼泪都下来了，说那人帮过他太多，大欲道的谁他都不管、他都能出卖，独独希望大人能在麒麟面前美言几句，饶他一命…”
　　荡江却没有什么发怒的心，暗忖道：
　　‘这家伙色厉内荏，性格又莽撞，不是什么成气候的人物，却也是有情有义，实在难得，倒不如成全了他，到时候把那什么什么萧地萨也抓进来，让他们凑在一条船上办事。’
　　于是淡淡地道：
　　“我自会考虑。”
　　他说完了这话，才道：
　　“你和诸位同道到这玄天上来，我还未与你细聊过，如今好不容易腾了时机，他们几个都细细布局去了，独独你有空。”
　　明慧咚咚咚地磕起头来，把地板敲得震天响，道：
　　“弟子知无不言，言无不尽！”
　　见了他这模样，荡江暗暗点头：
　　‘不错，就是要这么恭敬才好，不像那个仁势珈，瞻前顾后，也不像那个慕容颜，暗藏傲骨…’
　　于是缓和了几分，道：
　　“你蜗居于那小小的庙宇之中，是如何和明阳结缘的，且先细细道来！”
　　明慧其实早就想和这位住持细说了，可不知道自己与师尊到底是功是罪，也不知道对方会如何处置，不敢主动开口，如今算是落了地，虔诚地道：
　　“那年…小的有意接近慈悲道，便接了人情，护送一位慕容家的人南下，到了湖上，撞见了那一位李家的大人，心中暗觉神异非常，这便取了她一点气息，暗暗带回去算，可不曾想触了玄机，差点丢了性命，只用毕生的宝物封住带回庙中…我家师尊见了弟子这一副模样，便主动施援手…跟着去算…”
　　荡江听了这话，一时笑出声来，道：
　　“好啊好啊！然后呢？”
　　明慧出了一身的冷汗，道：
　　“师尊被伤了魂魄，破了法身，差点丢了性命…”
　　荡江大笑出声，毫不掩饰脸上的讽刺之意，道：
　　“你这么机灵的模样，没想到当时也是一个蠢物，还有你那位师尊，听说叫堇莲，也是八世修为…”
　　他挑了挑下巴，叹道：
　　“真是空活了八世，乃是蠢物中的蠢物！”
　　明慧哪敢忤逆他，只见他哈哈大笑，明白也不是什么大事，而自家师尊被别人骂两句更不是什么大事，明慧也跟着陪笑，道：
　　“是极！是极！”
　　荡江哈哈笑完了，算是理清了来龙去脉，又听他重新陈述了一遍细节，眼中升起一点疑惑来，暗道：
　　‘这也不对啊…既然是他和他师尊一起犯的事儿，怎么只有他一个上来了？若是能把那什么堇莲的抓上来，善乐道不就是俺的后花园了？’
　　于是严肃了神色，道：
　　“既然如此，你二人的缘法都应该结在玄天之上，为何独独见了你来，不见你师尊？”
　　明慧又惊出冷汗来，生怕对方对自己师尊留了坏印象，重新磕头，骇道：
　　“弟子…弟子不知啊！”
　　他那枚光头脑袋飞速思索起来，即刻道：
　　“师尊…师尊这些年得了机缘，被一位法相收进了钵里，至今修行未醒，在感应金地，想必是因为这个缘故，不被玄天所…所赐福…”
　　荡江略略点头，也算有个理由，暗暗可惜，他叹了口气，道：
　　“你先下去罢！”
　　明慧磕了两个响头匆匆退下去，同样是心事重重，荡江则看着他远去的背影，忖道：
　　‘这种机会，毕竟也不常有，看来一时半会儿是捉不到那个堇莲了…其他收拢释修的法门，眼下到底还不好寻…’
　　他顿了顿，忍不住摩挲着那枚玉令，暗道：
　　‘恐怕…还是要问一问刘大人…’

　　第1482章 间谋
　　日月同辉天地。
　　浓郁的灵机在天地之中起伏，绛衣青年静静地盘膝坐着，那双金目望着前方，看向空无一物的案台。
　　他看得很是出神，似乎思虑沉沉。
　　‘我既在湖上修行，不曾见得反应，真人方才从南海回来了，立刻被召走，不一定是见李氏，是专要见他一人…’
　　李绛迁的神色平静，心绪却起伏不定，很快听到脚步声，站起身来，低头拱手，笑道：
　　“父亲！”
　　李周巍推门而入，略略点头，目光从空无一物的案台上扫过，李绛迁上前一步，微微侧身，低头道：
　　“大人有召，太叔公取了令牌，不见身影了。”
　　李周巍终于挑了眉，眼中透露出意外和几分莫名的复杂，点了点头，转过身来，在玉桌前坐下来，好一阵，便听着一声清脆的响声：
　　“咚！”
　　一道白金色的身影凭空而降，似乎从高处落下来，一个踉跄站稳了，这才有些迷茫地环顾四周，见了眼前的两位真人，这才喜道：
　　“好呀…是大好事！”
　　他仿佛卸去了千斤重担，快步到桌前，一时坐下来，道：
　　“释修那头，也有咱们自家的人了！”
　　饶是两人才思敏捷，骤然一听也是摸不着头脑，李曦明却以凡人之身在那天上讲了好一阵，久违地口干舌燥，此刻尚未消退，从李绛迁手里接过茶，饮了一口，道：
　　“此事说来话长，我当时去天上，曾经结交了一人，是要外派去释修道里做大官的，当年也是从我们湖上出去的，替我们按下了迟步梓的那位，如今正是他寻我，那令牌拟造了一界，极为神异，便在那一处细谈。”
　　他顿了顿，正色道：
　　“他那一官，手底下有不知道多少和尚四处潜伏，什么赤罗、五目自不必多说了，连仁势珈…都是他们的人。”
　　于是把那一番话道来了，听得李周巍嘴角弯起一点笑容，而李绛迁目光数变，怔怔地失了神，李曦明方叹道：
　　“他可给了好宝贝！”
　　于是将那图录拿出来，送到李周巍手里，正色道：
　　“应去那眉尺宫，一同遂宁看一看！”
　　这位魏王一边看着，一边听李曦明将大欲道的谋划一一道来了，看了好一阵，在秘境里坐下来，见银袍的青年上前来，这才把手里的图录送过去，有些复杂地道：
　　“不曾想…那了空也是大乌玄天的人，我本想此次从蜀地出，先收拾了他…如此看来，倒是也省得走这一趟…”
　　他面上的惋惜多过意外，顿了顿，李曦明则思虑道：
　　“想来也不奇怪，据说，当年的了空也不过是一小小法师，是得了青池宗内斗时那位小叔叔给他的机缘才得道！”
　　李周巍点头，哪怕得了北方的种种布局，也并未轻敌，道：
　　“大慕法界底蕴深厚，大欲道确是劲敌！不能小视。”
　　李遂宁正低眉查看，惊得张目结舌，心中不知说是惶恐还是欣喜，通通凝结成一块，暗忖道：
　　“大乌玄天…从未听说过！”
　　如果说李曦明与他坦白那处天地时，他多有察觉，是不奇怪的，这一道所谓的玄天却完全击穿了他的准备，让他心中甚至有了冰寒之意。
　　李遂宁已经转世多次，当然明白天素的威能极限在哪。
　　‘所谓天素，乃是衍八方、究机缘之道法，能看穿天底下绝大部分的布局，可却也不能完全盖过真君。’
　　天素异于他道所在，正是这一次次转世般的轮回，虽然本质上并不能推演到真君一级的谋划，可一旦这些谋划是由小修们执行、或是被小修们所知，那同样会在推演之中被天素子所体会…
　　这就是为什么他能预知到【弥生再世】！
　　‘因为大欲道的那些和尚们已经酝酿的太久了，自从孔雀图穷匕见，这些事情就不是秘密，而在那些法相的心腹之间广泛流传，才会在推动之间被我所知…’
　　可所谓的【大乌玄天】，自己没有半点体会！
　　‘这只能代表着这是真君手笔，并且…有可能是在我上次推演以后，临时成就的…’
　　但这个可能性实在太低，听眼前两位真人话语中所透露，被自家背后大人收服的释修已经多有相助，那只有另一个可能：
　　‘这处玄天不但不为任何小修所知，甚至被某种无上神妙抹去了所有踪迹，就连天素都没有一丝半点的察觉！’
　　他心中如同冰火交织：
　　‘这是湖上大人们的神通…是传说中的府主…还是那一位玄谙大人！天素…他是知道的。’
　　‘传说中天素不能出现在湖上，不能出现在青诣元心仪之下，果真是这位大人影响了仙器…’
　　这让他一时间未能反应过来，陷入了长久的沉默。
　　李周巍冷冷地道：
　　“这雀鲤鱼聚结诸释，攻伐梁川，无非攻敌必救，是一定要将我逼在那一处…”
　　李绛迁同样敏锐，道：
　　“他们想把父王拖在洛下！”
　　李氏放弃了广阔的毂郡土地，退回鄄城内，在北方的势力收缩成拳头，实际上是沿着太行南半段一直到梁川，由那三四个险要构成，东方随时可以重新攻打毂郡，南方则连接着洛下。
　　而这洛下之地，如今也实在是处于暧昧不清的处境。
　　如果按功绩来算，洛下是李周巍亲手打下来的，更是主导了整个洛下世家的迁徙，又结好陶家，根基深厚，只不过当年邀请大宋时，此地已经许诺给了宋帝，不由李氏直控。
　　而面对这么一块深在北方的地界，宋帝的处置同样分明，这位帝王将李周巍的两个儿子先后封在了此地，大有使诸侯外放的意思。
　　李绛迁道：
　　“杨浞的意思很明显，洛下一地，人丁已经迁走，对他的价值不复从前，如今却是一个极好的安置之所，两个弟弟因此封在那里——是将宋境之内亲魏的势力外放，通通到洛下去，受命辅翼魏王，从此不必多管，这些诸侯也说不清是我魏人还是他宋人…”
　　“而洛下，是连接江淮和北方的通道，哪怕大宋不管，我们自然是要守的，却又直面大慕法界和赵廷，很是危险，他们当然有把握将父王拖在那里…更何况如今的大宋哪怕要管，必然再派杨锐仪来。”
　　李绛迁冷笑一声，道：
　　“杨氏对我们的情绪正复杂着，忌惮倒是比支持多，这位大将军向来是惜身之辈，头顶上的压力又大，不必奢求他有多大动作。”
　　李绛迁的分析，李周巍大体是同意的，他点点头，思虑道：
　　“这事不难，绛垄绛夏还未就藩，洛下的人早就迁光了，这些年只不过有些许修士而已。”
　　他淡淡道：
　　“而陶氏…把当年的事情当做羞辱，曾经拜托了我们，川上正放着那一枚广蝉的头颅，这一次…通玄诸道是绝对没有脸看着摩诃攻伐陶氏的山门的，不必多虑。”
　　李遂宁这一阵安定下来，已经听懂了，道：
　　“魏王要弃…洛下。”
　　李周巍点头，道：
　　“雀鲤鱼将与大慕法界同围洛下，如此大一张口袋，是专门为我布下的，必不可能去钻，有太阴羽衣在，他们难以察觉我的动向，那位荡江仙官要那两颗脑袋，我先去割一枚回来，打乱他们的动作。”
　　李遂宁听了这话，心中已然暗暗计算起来。
　　按着他前世发生的种种，本应该是李周巍已经陷在北方与两道打的不可开交，难以顾及左右，可一如他前几次推演，到了这个时候，现实中发生的种种，已经完全偏离了他的前世。
　　而李遂宁如今算是也看明白了。
　　‘我既没有持那样广大的神通，也不擅长于战场之中征伐，要做的不应该是替魏王出主意，仅仅是告知就够了…’
　　他第一次悟出这个道理，李周巍转头就把蜀国给灭了，李遂宁吸取教训，依葫芦画瓢，道：
　　“这个时候，燕国也该出手了！”
　　他皱眉道：
　　“只是…拿不准他们对付的是毂郡，还是大欲道…”
　　听了这话，李曦明已笑起来，道：
　　“我听荡江提了，这慈悲道，早已经眼红极了，我看这次南下，不过是打着攻毂郡的旗号，在一旁给大欲道使绊子罢了！”
　　他道：
　　“那净海也是我们的人，倘若有变化，必有消息。”
　　李遂宁听了这话，心头大抵有数了，道：
　　“我只怕丢了洛下，北方的虞息心等人孤悬于外，会进退两难！”
　　李绛迁却没有多少忧虑之色，暗暗敛眉，李周巍则笑道：
　　“你说得不错，洛下是南北连接的通道，可偌大的江淮，难道就这一处相通么？过了洛下，还有善乐道诸郡，既然那个什么明慧是我们自己的人，善乐道的土地，我们亦可轻易踏过…”
　　“况且，继续往东，还有一位诸侯。”
　　“不错。”
　　李绛迁笑道：
　　“也该用得到他了！”
　　江淮的东侧接壤的是哪一家？
　　齐地！
　　渤烈王，高服！
　　李周巍轻声道：
　　“当年他南下而来，与我细谈一阵，我已知他心，这些年来虽能攻入北方，却都没有把握久据，故而…故而从来没有派人去找他…”
　　高服当年南下给足了脸面，李周巍亦不希望因为自己的草率动作让高服过早出手——当自己因为局势败坏不得不退走时，可找不到一个偌大的齐地来容纳整个高家的势力，那么整个渤烈国都会遭到释修强烈的、无休止的报复。
　　李周巍有预感，那位渤烈王始终沉默，必然知道自己的忧虑，他同样在等，等一个合适出手的时机。
　　“如今不同了。”
　　这位魏王偏了偏头，淡淡地道：
　　“我势已成，江淮安定，莲花寺退让，只要他出手，便可以将整个江淮以北凝成一块，洛下先放一放无妨，等着事情了结，大可重新收复！”
　　他道：
　　“绛迁！”
　　李绛迁立刻起身，恭敬行礼，道：
　　“儿臣在。”
　　李周巍声音低沉，取出手中的令牌，道：
　　“你自江淮而上，替我去一趟齐地，使高服听命，同他收复江淮以北之地，北接毂郡，守在那南门户饶山，接应洛下。”
　　“是！”
　　李绛迁恭恭敬敬地双手接过，在李遂宁复杂的目光中退出秘境，很快消失在天边。
　　李周巍舒展了身姿，轻声道：
　　“欲与大乌玄天接应，必须入日月同辉天，还请叔公驻守湖上，等待消息，此间的事情，也须仔细商议。”
　　他面上闪过一丝愧疚，道：
　　“又要耽搁叔公修行了…”
　　李曦明此行回来其实是准备闭关的，但是他自己浑不在意，郑重点头，动了动唇，终究长长一叹，道：
　　“安静不了几年，就要起兵戈…”
　　于是目送着这位魏王出了洞天，这才到日月同辉天地中去，把那一枚玄令拿起来，再次轻轻摩挲。
　　灵识之中亮起了一点金光，隐隐约约能见到【楼台】两字，于是定了神，将种种安排通通写下来，看着消散在金光里，转回去一看，不过去了一点仙功。
　　‘果然便宜些！’
　　这才转了回去，到了下方的阁楼里，思量了一阵，却又起了歪心思：
　　‘这玄令…认的既然是我李曦明极有可能是根据在符种上…我若是用分神异体来持，也应该能认得才是！’
　　于是一挥袖子，一位身着白衣的李曦明已经现身此地，双手接过这玄令，细细感应，果然能感应到那一点光彩！
　　‘果然！’
　　这个发现让他惊喜不已：
　　‘如此一来，既不耽搁我修行，也不耽误南北的筹谋！等着宛儿回来，应该让她也来试一试！看看认的是符种还是我！’
　　倘若是正式的凝练神通，绝没有分心的可能，可李曦明这一次就是要抬举仙基，浅浅一试而已，根本没有半点一举功成的心思！
　　他大喜间毫不犹豫，定神入体，灵识在气海之中盘旋，便见那重重云海之中，正卧着一点金光！
　　此光高高在上，却有万千气韵盘旋，不知数的官邸寄居，一道道玄纹密路在上方流走，如同长河一般在山中穿行，飘散进气海的每一个角落。
　　仙基『誓崤身』！
　　转瞬间，一枚丹药已经落入口中，化为灿灿的金光倾泻而下，那枚仙基猛然间抬起，如同飞天之山，冲上无穷的云气里。

　　第1483章 忠侯
　　齐地。
　　齐地地势开阔，俯在江淮之上，当年赵帝许给高家的齐地残缺不全，挖去了许多险要，可百姓依旧众多，熙熙攘攘，极为热闹，不少散修紫府都出自此地，就算是南边的太阳道统，也大有来此地收徒的。
　　李绛迁是第一次来齐地，先是隐去身份，在民间逛了逛，发觉此地实在是富庶，民风开放，人皆尚武，四境皆有侠客之风。
　　‘也难怪齐地多散修，高服藏富于民，又管辖地方，不以宗门治民，这些修士自然成了散修…许多北方的修士都藏匿于齐境…’
　　这位绛衣的真人散漫自然，如同一王侯，惹得四处女子张望，他却笑意自然，施施然地穿过人群，一直向齐地最中央的王畿走去。
　　走到了巍峨的宫室前，李绛迁并不施展神通，而是差遣了人通报了，一会儿就有修士仰着鼻子过来，一眼便吓尿了，里头一阵鸡飞狗跳，很快就有一真人外出，生得颇俊，先是窥了他一眼，当下认出来了，惊道：
　　“原来是殿下…”
　　他面上虽然不动声色，心中却吓坏了，一边招了人回去禀报，一边领他进来，再细细一瞧，对方竟然已经紫府中期了！
　　高方景并不觉得诧异，只觉得叹息，明阳是父子之道，李周巍成势，好处自然落在他这个长子身上，而高方景至今修为也不过二神通，反倒还不如他！
　　这位真人更客气了一分，道：
　　“在下高方景…不知是帝裔尊驾…”
　　李绛迁笑容淡然，道：
　　“不必客气。”
　　几句话之间，高方景面上的不自然几乎全消散了，领他在王宫之中坐下，笑道：
　　“我是第一次见殿下，果然是天人之姿！说来…也是有趣，当年我南下前去秘境，曾经还见过帝裔的长辈，玄字辈，名锋，真是高山仰止！”
　　‘竟有此事！’
　　李绛迁心中微动，计算起来：
　　‘当年高服的确南下过，这高方景天赋也不高…若是能进入安淮天的秘境，也的确有可能和前辈交手过…’
　　要是这么计较起来，高方景甚至算得上李玄锋的同辈，可此刻哪怕多给他几个胆子，他也万万不敢如此自称，只能低了眉，也跟着叫长辈。
　　这番叙旧罢了，高方景笑道：
　　“不知殿下，此次前来…”
　　李绛迁毫不犹豫，淡淡地道：
　　“是来寻渤烈王的。”
　　高方景面上的表情微微凝滞了，他并没有立刻起身，也没有过激的反应，而是轻声道：
　　“殿下若有什么吩咐…倒也可以先同方景一述，大王闭关多时，恐怕不能轻动…”
　　李绛迁那双金眸紧紧的盯着他，无形中已经传来恐怖的压力，他依旧笑着，只道：
　　“你做不了主。”
　　高方景面上没有恼怒，反而是某些猜想被证实了，一直沉默下去，而在那王宫之上，已然有一道身影缓缓迈步而出，居高临下的望着他。
　　此人披衣，长脸，神色略有阴沉，一言不发。
　　是楼营阁！
　　可眼前的青年根本不多看他一眼，已经站起身，负手而立，在这王宫之中踱步，淡淡地道：
　　“你是…是楼营阁的人？”
　　高氏的分裂是早有风声的，一位是名望素来极高的渤烈王，一位是一向以天才之名，闻名齐地的后继者，是楼营阁不但公开恢复是楼姓，更是不惜将法身毁在白麒麟手里…
　　面对他的问话，高方景反而笑了，他道：
　　“我姓高，本是高家的人。”
　　很显然，出于对整个高家命运的担忧，高方景并不希望投向明阳——高家身上的痕迹太多了，本就是他们参与推倒的大齐，甚至一度高举魏国旗号，也没有显耀的靠山，一朝重新跟随麒麟，待到清算之时，绝不能像毂郡的那一群高门大户一般轻易撇清！
　　可李绛迁哪有半分容情，他一路走到此地，本就是拿捏着对方已经无路可走，笑道：
　　“道友可知道…我为何不声不响，只身前来？”
　　高方景低了眉，没有半点犹豫，道：
　　“无非使王上暗中响应而已！”
　　“不错！”
　　李绛迁笑道：
　　“正因如此，你也只能带我见高服，倘若事情闹大了，一道神通遮天，他一样会被惊动，你们更还失了先机…”
　　高方景缄默。
　　李绛迁说得不错，高服终究是齐地的主人，李绛迁如今堂堂紫府中期，一旦闹起来，不可能不惊动这位大真人，到时候可就难看了！
　　他深深凝视了许久，而上方的是楼营阁终于开了口，声音极低：
　　“魏王如今冠绝南北，麾下的真人数不胜数，高家效命千年，如今筋骨俱乏，只欲得一二喘息之机…果真不得么。”
　　李绛迁笑起来，他道：
　　“那蛮子！高家与你是楼家有什么关系？再者，若不是看在当年渤烈王的人情在，我断然不来你这狗屁齐地——你要置身事外，当然可以，只等着明阳踏平渤烈国！”
　　是楼营阁的神色越发阴郁，他如今的伤势已经好尽了，可当年那灼热的天光仿佛还在他的身体上穿梭。
　　他从小到大都是天才，哪怕有意收手，也没有想过会被一位二神通打得那样凄惨…可如今那一位已经成了大真人，他是楼营阁又怎么会是他的对手？
　　面对这位殿下，他亦不作意气之争了，只回了礼，道：
　　“我一定带到。”
　　这位真人转过身，穿过熊熊燃烧的真火之道，踏着璀璨的金光，穿梭进了那玄妙的秘境之中，终于看到了那一处高高在上的王座。
　　中年男人端坐其上，正静静地凝望着他，眼中平静。
　　此人衣袍威武，如甲如袍，上身雪白，下身明红，两肩披着纯黑色的大氅，身材已是矫然，却又美髯浓须，在神通中都是一等一的风姿，任谁看了也要暗暗惊叹：
　　‘好一位仁王！’
　　正是高服。
　　看他的神色，是楼营阁已经明白这位渤烈王一定在此地仔细地听了，咬了咬牙，不知该恨，还是该叹，只道：
　　“王上！”
　　高服略略点头，一双眼睛中隐约带着点激动了，道：
　　“我等他许久了。”
　　是楼营阁听了这话，简直要气得笑出声来。
　　这些年他并不好过，一是败在了那位麒麟手里，威严大失，二来那位魏王的功绩越来越大，以至于到了齐地人人仰慕的地步！
　　天下诸修本就是慕强的，如今这位魏王，哪家男儿不赞赏一声？高家思魏之心浓重，听了他的功绩，更是上下感慨，对这一位年轻君王万分期待，更有当年魏帝般的错觉。
　　对是楼营阁来说，更绝望的是自己的立场——自从在那位魏王手里败绩而归，厌恶明阳倒是成了不甘心的举动，齐地侠客之风浓重，又有南下带来的豪杰之气，是断然容不下这一点瑕疵的。
　　可对他来说，好像看着整辆马车的人都挥着鞭，欲要往往深渊而去，独独他是楼营阁扬汤止沸，徒呼奈何。
　　他终于长长吐出一口气来，淡淡地道：
　　“王上如果非要投魏，还请允许孩儿重带是楼部族，北上投入大漠，回归祖地。”
　　高服并不意外，他起了身，道：
　　“所以他才派李绛迁来——仅仅只派他一个来，以便让你体面的走。”
　　是楼营阁的面色微微有了变化，他抬了抬下巴，看到上方的高服道：
　　“倘若是他来，你死无葬身之地，岂还有走脱之机？可是…你要走，还是去天涯海角吧…如果去北方，无非重新落入慕容家的魔爪里。”
　　是楼营阁不曾想对方如此决绝，愤然抬头，却看见这位渤烈王轻轻止住了他的话语，道：
　　“你且随我来，拜过了列祖列宗，你若还要走，我便不拦你。”
　　高服迈起步来，沿着殿间的甬道向内，不多时，便见火焰熊熊，金光徘徊，隐约现出一堂来。
　　门扉紧闭，灵机沉重。
　　紧跟在身后的是楼营阁目光微动，看着身前的高服行了礼，恭恭敬敬地将门推开。
　　玄堂中香火袅袅，色彩缤纷，一道道牌位陈列其中，皆是高家先祖，金光流淌，最高处却置着一金缕玄窗，天阳滚滚，其中供奉着一衣甲。
　　此甲内衬玄光，衣盔上绘制对蝉对兽之纹，深红与深黑夹杂其中，周边点缀如同栀花般的玄纹，闪烁于麒麟纹路之间，形制狰狞，威武霸气。
　　而在衣甲稍低一位的朱红色窗沿处，静静放着一枚巴掌大小的金镯，绘着光明闪烁的纹路，明明是无上的宝物，却在这衣甲面前显得黯淡了。
　　在这底下的朱红色的桌案上放置着数道香炉，一枚打开的玉盒置于其上，七道符箓正在闪着淡淡的金光。
　　出奇地，这只是筑基级别的符箓。
　　是楼营阁沉默地注视着玉盒，似乎意识到了什么，高服开了口，声音沉厚：
　　“这是魏太子甲衣。”
　　随着他的开口，孕育其中的浓厚天光微微颤动，仿佛要随时迸射而出，光彩混一。
　　“当年先祖高崇阳受魏封礼，镇守燕地，受了【崇泰】之宝，这才壮大，于是忠心耿耿，直到魏灭而身陨，高家血脉几被屠尽…”
　　“可其子高阍带着残兵一路往西，穿越漠南，直至陇地定居，收容部族，在太子起事时为其战将，一路拼杀陨落…于是陇魏覆灭，残兵被围在洮水，大人亦陨落，太孙指来高阍之子，高崇阳之孙、尚且年少的高焌，将甲衣交给他，道：【三十万兵马，尽没洮水，大势已去，逆贼喜狄夷，汝取我首级、王衣率众归齐，不失王侯之位也。】，遂自刎。”
　　高服稍稍顿了顿，回忆起当年的历史，哪怕他是千年后的后人，此刻亦有万分的痛心，闭目道：
　　“大魏民心未失，齐帝又屠魏裔于关陇，三焚其书，天下皆怜，诸仙家亦大恶于齐，帝始悔悟，不但以王侯相待，还许高氏携衣而归，祀以魏香火…先祖高焌重归故土，收拢是楼部族，帝崩，焌兵马壮，即刻兴兵起义，放拓跋氏入关…随后入齐地，自成一方诸侯。”
　　“大梁立，拓跋氏以魏为正朔，齐为偏闰逆贼，高氏遂臣服，以首功得开国侯，号为【祀阳】，仍置于齐地，为魏祀香火，哪怕兴起衰落…到了梁灭，高氏同样打着大魏旗号。”
　　“而乱世之中，凭着这一个旗号，北有庸王为援，南有宁国庇护，赵帝数征，也称【高氏忠逾千年。】，于是封渤烈，渤烈者，狄语之忠烈也…”
　　高服语气沉沉，神色平淡：
　　“我六岁修行时，姑母携我至此，见了此衣，道：【人言道:高氏绵延一千载，仍向魏祚，实则不然，乃是高氏向魏祚，于是绵延一千载】。”
　　提及高戏江、那陨落在望月湖边的江壶子，渤烈王的目光重新落回盒上，看着那一枚枚金光闪闪，躺在河里的符咒，轻声道：
　　“姑母悄然南去，一句也不多说，静静陨落在湖上，所得遗物，只有这七枚【金甲玄功符】。”
　　这中年汉子的脸上淌下泪水来，眼中尽是冰冷，道：
　　“我知道…她是什么意思…甲衣！甲衣…未有金甲，岂有玄功？此恩不报，我高服岂成猪卑狗险之辈！”
　　这位渤烈王转过头来，盯着自己这个多年以来最出色的晚辈，神色平静，道：
　　“你说你在保全宗族，本王也认可，可太孙的性命与这件王甲才是宗族保全至今的缘故，明阳陷落至今，这件王甲需要一个人来还，这个人也只能是我——渤烈王高服。”
　　“当年得来的王位与世代富贵，终究由我交还给魏王。”
　　是楼营阁呆呆地看了，数次张口，他好像想劝眼前的大真人不要再徒劳惦念那些恩情，可这样的话，他终究说不出口。
　　这位真人最后环视了一眼满殿的牌位，重重的低下头来，似乎也不再徒劳了，他摸了摸腰间的长剑，竟然笑起来，道：
　　“大王心意已决，营阁岂能再劝？自当冲锋陷阵，以报祖恩，若是死在大事中，正好了结了我这忘恩负义的旧怨…”

第五册预告
　　第五册预告
　　这次实体书因为编辑离职，出得很快，明天就要上架第五册的预售。这边提醒大家要抢亲签的记得时间。另外呼吁一下，四月底双倍有投票的道友们，记得去核对月票编号，来领奖哦。
　　《玄鉴仙族5.蛟知湖海》
　　2026年5月4日晚19:00起点读书独家预售
　　运竭难紫府，命浅不神通！
　　起点独家亲签限量700册
　　3000册自动解锁社区称号【乞望更些】
　　△随书附赠:玄鉴Q萌人设卡×2、山稽郡及东海势力分布图×1、玄鉴语录书签×4
　　△2款印签随机掉落(亲签、印签不共享)
　　△起点读书独家特典:“咸湖战钩蛇”卷轴×1、“湖上收钩蛇”透卡×1
　　“不成紫府，终究是蝼蚁！”

　　第1484章 指点
　　大乌玄天。
　　衣钵堂中灯火通明，青衣和尚负手而立，手中捏着那一枚玄令，神色略带着思虑，在殿中踱了几步，在腰间青色莲花印上敲了敲，唤了几个人上来。
　　李曦明的消息来得很快，荡江心中暗叹：
　　‘这位魏王出手向来是风驰电掣、速战速胜的风格，从不多拖延，如今得了此等良机，自然是一刻也不去慢…’
　　这让荡江也跟着思虑起来，心中说不清是喜色还是犹豫：
　　‘魏王不取洛下，那是大好事，也说要为我取那两个人的性命，可左右思量着，如果那空无量力遮卢能先死…自然是最好的…’
　　这才思量着，了空已经披着黑衣上来了，他自己有一处金地，左右都是自己人，可以说又安全又方便，几乎常驻在这玄天。
　　荡江面对他本就有笑意，这下知道他的机缘，更是亲切：
　　“师弟…道统如何了？”
　　了空道：
　　“这些日子寻访各道，带了些人回来，无非是打一打下手，道中不宜有众多弟子，外面的人终究不放心。”
　　听了这话，荡江连连点头，道：
　　“明阳那里来消息了，他不会去洛下。”
　　“好！”
　　了空自然知道他的意思，笑容多了几分快意，道：
　　“我这就去告诉大羊山，我会亲自前往洛下合围，连带着两个护法，不留半点余地！”
　　荡江反而有了点迟疑，道：
　　“会不会显得太刻意了？大可先出崤山，放个弟子在庙中守候…”
　　了空摇头，道：
　　“上次虽说吓退了那慈悲道的法相，可那位依旧贼心不死，我估摸着…正想寻一个机会，把五目或者奴焰支走，亲自查看一二，虽说我等不怕他，可也不能随意给他这个机会，还是一同带着为好。”
　　荡江听着这话，就知道这秦玲之主考虑的比自己都详细了，再不多忧虑，让他在一旁坐下了，道：
　　“我正思虑着北方的事情，你也在这替我参详参详。”
　　于是摆了棋盘出来，两个和尚装模作样落了几个子，骤乎之间，赤罗与明慧已然上来了，只是不见仁势珈，荡江估摸着北方战斗正烈，这家伙十有八九正在和真人斗法，也不催他，只道：
　　“空无的事情可安排好了？”
　　要说里头哪一个人最激动，巴不得遮卢死，自然是空无道自己家的赤罗了，当即再拜了，把三人商议的谋划说了，道：
　　“如今只等魏王！”
　　荡江一边点头琢磨，与师弟对视一眼，都觉得妥当，就摸了摸袖子的玄令，把这谋划传过去，却看着明慧拜倒在地，恭声道：
　　“大人…依小修看来，还应先选一位能争空无道量力的人物才是！”
　　荡江皱了皱眉，想要说这事情还八字没一撇，可一看说话的是明慧，知道这小子素来不是什么好东西，便道：
　　“哦？”
　　于是终于把目光假模假样的从棋盘上挪开，低头来看，赤罗却被这目光吓了一跳，扑通一声跪倒。拜道：
　　“小人只求一摩诃位，绝无争量力之心！”
　　这话却是真心话——赤罗到底只是一怜愍，所求不过摩诃位，如果真让他拿到了量力之位，以他刚刚突破摩诃的修为，实在不是一件好事！
　　他心中可活络着：
　　‘有天上做靠山，要什么没有，哪有刚刚成了摩诃，就顶在量力上招人明枪暗箭的…最好能有一个倒霉蛋先去做了，我在侧旁辅助，既不用见法相，也不引人注目…’
　　荡江当然也没考虑过他，明慧终于恭声道：
　　“晚辈看来…就算是再高的谋划，都有被法相识破的风险，一旦出了事情，我等…总要找个动机的…换句话说，倘若我们能推出一个人来接管空无，这个人如今出来暗杀遮卢，亦可明目张胆一些，就算是落到法相眼中，也算是有个着落。”
　　荡江琢磨一阵，倒也是这个道理，有时在释修眼里，只有个动机就够了，就算光明正大的害，也不算什么大事，便笑道：
　　“看来你已经有人选了。”
　　明慧扑通一声跪了，道：
　　“小的绝无私心！只是释土中有一位师兄，叫作明臧，修为极高，已有六世，随时可以迈出那一步，修行的是【绝乐三昧道】，本就与空无相近，欲得道统已经很多年了…”
　　‘原来如此！’
　　荡江与了空对视一眼，心中顿时了然。
　　平心而论，明臧一旦得了量力，七世可以说的是轻而易举，修为乃至于道统甚至可以完全压过如今的遮卢，能有这样一位人物投来玄天，荡江完全举双手支持。
　　再者，从人选上来说，这玄天之上，也的确没有一个人能去空无道扛起大梁。
　　‘李曦明也和我提过了，说善乐道的那几个家伙都是好用的，把这个明臧收进来也的确是好事…’
　　他心中不说暗暗定下了这个人选，却也是眼馋的很，唯独有一点不安——这个明臧不是天上的人，眼下自己也没有什么好办法将之收了去，
　　‘如果按照收服的流程，非得魏王狠狠打他一顿才是哩！’
　　他有这么一点顾虑，面上却皱起眉来，道：
　　“你倒是聪明。”
　　明慧低着头，心头打鼓，恭声道：
　　“师兄他一向守正，是道统之中最向善的，连师尊都不如他，倘若大人愿意给他这个机会，相信师兄一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　荡江略略点头，不应他，也不否定，了空当然知道是什么意思，终于开口，笑道：
　　“这一位的贤名，我也是听说过的，师兄不如给他个机会。”
　　似乎是了空的份量重，在明慧感激的目光之中，荡江终于矜持地点了点头，道：
　　“有没有缘法，并非你我来定，既然你特地提了，他又是一个良善性子，我便多留意两眼，事情办得好了，自然有机会。”
　　他光画大饼，明慧却很信他，自以为有了机会，千恩万谢的拜了，道：
　　“必不负大人所托！”
　　这下才退出去，了空作为这片净土中最被信任的人，是知道一些内情的，皱眉道：
　　“师兄的意思是…这个明臧，并无缘法？”
　　荡江点头，叹道：
　　“且先等等，我已经问了…”
　　话到此处，他突然戛然而止，瞳孔猛然间放大，一下抽出袖中的那枚玄令来，看见上方金光闪闪。
　　了空一怔。
　　不知何时，殿门已经缓缓推开，一位着道衣的仙官迈步而入，长袍飘逸，捻须笑着看两人。
　　“刘大人！！”
　　荡江迈前一步，差点扑通一声跪了，用双手握住他的另一只手，脸上不知有多少惊喜之意！
　　这一声惊天动地，看得了空悚然而惊，从来没有见过这位师兄这副模样，又看到对方的打扮，似乎与当年的那位仙官颇有相似，吓得魂飞魄散，扑通一声跪倒了，脑袋贴着地面不起来。
　　而对荡江来说，这位刘大人可谓是他上玄天以来的至交好友，早些时候，荡江还以为他不过是普通仙官，可自从外放的差事过来，了解的越来越多，便知道这位刘大人不凡了，这会儿不止是拿好友看待的，简直亲热的如同兄弟。
　　老毛病一犯，他就嘀嘀咕咕说个不停，叫了空心中越发明亮：
　　‘地位尊贵又亲切，姓刘…果然是这位…’
　　刘仙官好一阵才插上嘴，叹道：
　　“你日日在玄令里联系我，偏那消息比奏折还多，我连忙趁着这次外出的机会来见见你…”
　　陆江仙实则是有苦说不出——这玄令本就有沟通之能，荡江想问玄天收释的事情，原本就是一句问话的功夫，可这和尚囊中羞涩，硬是只在那里触碰金光，一句话也不吭！
　　‘分明是吝啬这几点仙功，还要我主动来找他…在这儿只响铃不接通，真是倒反天罡！’
　　他这么一说，荡江自然是知道的，可这家伙脸皮比城墙还厚，只嘿嘿笑了两声，道：
　　“下官也是怕了…以往给大人留信，是一句也没有回复，空耗我这点仙功，本来和李仙官通信就肉疼得很…这也是怕了…”
　　这刘庾笑了一声，不再计较了，先让他问了，这才道：
　　“我自也有了解，这玄天收拢，关键在于真灵，为何要打破了法身？当然是使真灵暴露于玄天之前…”
　　荡江若有所思，听着刘仙官道：
　　“你现在既然已经有人打入七相之中，要想收拢哪位倒也简单，释修在转世的时候也是要显现真灵的，只要有玄天的人在一旁贴身看着，自然就照进去了。”
　　他顿了顿，道：
　　“只是…”
　　荡江却已经听懂了，道：
　　“只是哪怕是释修之间，也不会到暴露真灵的地步，要么，两人的关系好到了无微不至，会在对方转世之时替为护法，要么…”
　　“此人是一道之量力！”
　　荡江外放了这几年，思绪是越来越机敏了，见刘仙官含笑点头。忍不住道：
　　“所以关键在于量力…除了法相，只有量力能接触到整个释土中大大小小所有释修的真灵…”
　　这个明悟让他满心欢喜，更加理解了自己谋夺空无道的想法并没有走歪，却很快想起另一件事情来，低了低眉，叹道：
　　“多谢大人指点，下官一定不负所托！”
　　他这话倒是说的意味深长，刘仙官不是他的直属上司，所谓不负所托，自然指的是明阳，见刘仙官含笑，知道自己猜得对了，顿时又惊又喜。
　　似乎听了这话，刘仙官终于转过身来看到了跪在后面的黑衣和尚，笑道：
　　“你就是那个…了空？”
　　了空连忙挪了膝盖上前，拜道：
　　“小僧是了空！见过大人！”
　　刘仙官笑道：
　　“我知道你…纯阳外出一趟，点化了你回来，我们都赞你是有气运的…”
　　说起那位将他从万劫不复的深渊提起来的仙官，了空心中的感激不知从何言起，一下落了泪，道：
　　“小僧人微躯贱…既没有用得着的地方，又不敢妄见大人，只盼大人在天上顺意…”
　　这仙官笑着摇头，开了口，道：
　　“纯阳如今是我同僚，你又拜在了这家伙的麾下，这都是难得的缘分，我也指点你们一番…”
　　荡江大喜，连忙拜了，便见这仙官轻轻弹指，一点流光已经飞入两人脑海，眼前浮现出一片异域风情，那仙官道：
　　“了空的事，大有前路，倘若能成个法相，是你们的大功劳，一处金地在陇地，当年的释窟之中…叫作【苦镬】，眼下还是无主之物，并不难得，倘若能寻到，凭借玄天的神通，顷刻可收之…”
　　荡江的喜悦和震撼立刻在脸上浮现，了空则是难以置信地呆立着，心中嘭动：
　　‘什么意思…不止一处金地…证道法相…这是要我自立一副门户的意思！’
　　而眼前的仙官仅仅是微微摇头，道：
　　“还有一处，叫作【天遣】，应该在大羊山的某位手里，如果两处都能凑齐，不失比肩大欲，就看你的机缘了！”
　　荡江只觉得震动无比，连连点头，重新抬眉时，眼前的仙官已经消散如烟，可他仍然不能释怀，久久站在原地。
　　‘两处金地！’
　　‘法相！’
　　‘若非头顶上有人支持，谁会告诉我这样机密的事！’
　　他明白这是自己帮助明阳，体会到大人用意的收获，心中的喜悦无以复加，自个儿独自坐了一会儿，才慢慢收敛起来，转过头来，了空早已经跪在地上，额头贴着地面，静静对着对方原来的位置。
　　这一刻，难以掩饰的自豪和喜悦冲上眉梢，荡江哈哈地上前去，将他一口气扶起来，伸出手来，道：
　　“怎么样？你师兄我在天上的人脉…也是厉害的很呐！”
　　了空深以为然的点头，可他在外混迹多年，靠着自己夺来的秦玲道统，本就不是简单之辈，敏锐的多，轻声道：
　　“大人可有所托…”
　　荡江叹了口气，道：
　　“自然也是有的…否则如今你我哪来的这样的好处？你看一看我们如今在做什么，心里便明白了！”
　　了空之前就提醒过他，此刻更是毫无意外之色，幽幽地叹了口气，暗道：
　　‘如此，恐有我杀身成全之日！’
　　他却没有异色，好像反而放松了，笑道：
　　“我明白了！”

一些说明
　　一些说明
　　一些说明
　　本来大晚上的准备睡了，突然收到朋友的消息，很戏谑地说，越人啊越人，你资助的八万块又来闹了。
　　我说那没办法了，本想留些体面的。
　　这事情要怎么说起呢，有一位沈先生，极早的时候看了书，打赏了白银盟主，当时很感动，加了微信，有一搭没一搭聊着（也因为他，后来我都不大敢回盟主的微信）。
　　某一日，突然来找我，说越人，我想要飘黄金，你得出大头。
　　我没听懂，仔细问了一番才知道，这位沈先生的意思是我承担九成，趁着起点现在有冲赠，他想要拿着黄金盟这个名头，和那些大量赠送的起点币。
　　我听笑了，我很委婉地说，不用了，我不缺这么个黄金。
　　他说:我缺，我马上要收心回现实的，不会管网络上的事情，看书这么多年，还没有一个黄金盟，越人你帮一帮我，加上起点给你的，你亏3万。
　　我只觉得头疼，可想想人家打赏过白银，这几个月以来也算是尽心，就当是还他这些白银了…
　　我说好，你想冲就冲吧，我给你钱。
　　我还记得那时候这位沈先生说，他浑身颤抖，双眼发红，和我说被人信任的感觉真好，我心想，一个黄金盟的名头，不至于有什么事…可当时我对起点的了解实在太少太少，不知道这个名义代表着什么。
　　于是这位沈先生先是要了运营，然后要了群主，一一都给他了，于是发生了非常奇怪的事件，这位沈先生开始时常找我，频繁打扰我写作，要么说上了礼物，要么说口袋里没有钱，要么说想看书但是没有币，我心里只当他在开玩笑，一一体面地为他发了红包。
　　现在想来真是疲惫的很。
　　就这样维持到了二四年的4月，这位沈先生找我，他这次不找我要钱了，他说:
　　“刷票不？”
　　我不知怎么回他，我说
　　“我没有想法…”
　　他仍开口，我赶着更新，实在没时间敷衍他，他只好说:
　　“如果哪天要刷票，记得找哥哥，我先去赚别人的钱。”
　　直到此时，我才知道他成了一名票贩子，长期活跃在灰色地带，手里不知道卖出去多少票，当初的大战是怎么起来的？不就是你沈某在中间传话，挑拨离间，你好从中渔利卖票吗么…
　　当年你就欺骗运营说我要刷票，想要卖票，又对我说运营有意刷票，我们两头一对，从此对你改观，真是太拙劣了…这些挑拨卖弄的话是你惯用的，我顾及书的体量与你的体面，从未开口说过。
　　后来，沈先生不知怎么了，似乎又想挑起风波，手里掌控着qq群，每次看着有风波，就接二连三的连下管理，制造他口中所谓的末法时代，好几次消息过来，连同行都过来问，运营也一个个下场替他擦屁股，背黑锅，已经很是愤怒。
　　我说，那时候书不火，他给我打过赏，给他留最后一点体面吧，任他们说。
　　直到此刻我才知道这所谓黄金盟的威力，在评论区或是qq群放一两句冷话，就会被推波助澜送到我台前，我特地找沈先生聊过，口中一一答应了，下次照来不误，终于引动了风波，传出了我要跳去番茄的言论，以至于编辑来询问，终于有这个机会把群收过来。
　　这好像触及了沈先生的自尊心，又因靓号群无法转让，拉锯了一顿，终于将三群当做非官方群处置，可事情了结后，冷枪冷箭越来越多，甚至黄谣，污蔑刷票，什么都来了，终于，当初黄金盟的事情我们终于松了口，暗暗警告他，在盟主群短暂的传播了一阵，大家义愤填膺，把这位沈先生给踢出去了。
　　为了避免继续与你交集，书里沈家的整条线不得不抹去，可这位沈先生仍不死心，每每等着热点时机来放冷话，我真的不想回应你这件事情，每一个与我相交的人，哪怕是短暂的朋友，分歧之后能各走各路，我都希望最后不至于到撕破脸的地步，这不体面，也占用资源。
　　直到今日，这位沈先生竟然能仍然像什么事情都没有发生过，顶着曾经求我自掏腰包为他打造的黄金盟，在评论区自以为委屈地围魏救赵，这样一个臭名昭著的票贩子，眼看断了财路，甚至敢去提票的事情，试图把脏水泼到玄鉴上来，似乎咬定了我会继续沉默下去——那这份体面我实在也给足了。
　　玄鉴的体量越来越大，遭受的攻击或者别的什么也越来越多，顾及体量，甚至顾及同在平台的情谊，我始终没有出声，我只想好好的把这本书写完，给李家一个结局，从今以后运营官我会改为公用号，你沈某的事情，我不得不回应，截图一一都会放在下方，能不能审出来，审出来几张尚未可知，事情一一回应了，无论是抄袭也好，别的什么手段也罢，我只希望每一个在起点写作的作家都能好好的把精力放在书上，远离这些利益的纷争。
　　谢谢大家。

　　第1485章 空位（1+12）（潜龙勿用加更47113）
　　莲花寺。
　　金碧辉煌的寺宇矗立在大地之上，香火环绕，正中间的奶池水光涟涟，青年和尚负手站在池边，面上颇有些思虑之色。
　　他在池边等了好一阵，终于看到师兄幻化而出，新的法躯已经有了几分威势，含笑拍了拍他的肩膀，道：
　　“师弟…这是怎么了？”
　　明臧的话语让明慧抬了眉，这和尚顿了顿，突然道：
　　“师兄，你做量力不做？”
　　这话如同一记重锤，砸得明臧原地跳起来，骇道：
　　“师弟！这种话可说不得！量力…量力虽然闭关多年，可尚未陨落，即便是出了事情，也该由师尊接任…万万不能起他意啊！”
　　明慧一愣，很快反应过来，笑道：
　　“空无道量力。”
　　明臧欲言又止，脸上的表情顿时晦暗难言。
　　哪个摩诃不愿做量力，自居一土，传播自己认可的教义呢？当年堇莲就拿这件事给他画饼，听得明臧心动不已，如今依旧有力，让这和尚沉默下来。
　　他知道这位小师弟向来有法子，绝不是说说而已，缄默了这一阵，果然听得明慧低声道：
　　“空无的传承…虽然在魏王手上，师弟却有法子换得，现下无非是杀遮卢…”
　　明臧犹豫地摇摇头，道：
　　“我明白…可遮卢如今在孔雀眼皮子底下，如何杀得？”
　　明慧冷笑，道：
　　“师兄以为我当时为何与仁势珈和解？就是卖他一个人情，只等着今日罢了…遮卢…他以拜访之名会带来南边…魏王那里…我也准备好了…”
　　明臧目光微变，怎么会听不懂他的意思，声音都低了几分，骇道：
　　“你好大的胆子！”
　　“师兄！”
　　明慧的目光牢牢盯着他，道：
　　“师兄难道还看不清吗！中原…魏王志在必得，我等已经被诸释所恶…倘若不早些找些靠山，今后要怎么在魏土自处！”
　　明臧听了他的意思，更是难以置信了，负着手走了好几圈，道：
　　“你找的哪一位靠山？李曦明？还是李绛迁！”
　　在他震撼的目光中，师弟的一眸光略微闪烁，道：
　　“这就不劳师兄过问了…总之…一切都晚了，这空无量力…师兄当也得当，不当也得当！”
　　听他最后一句话，明臧心中突突的跳着，不知怎地，多出几分喜悦了，可面上始终板着脸，跺了跺脚，道：
　　“明孟！你也滚出来！”
　　不多时，见着那和尚匆匆赶到，听了一阵，面上是震撼不已，隐约又有喜色，道：
　　“恭喜师兄啊！”
　　明臧一时语塞，只好转过头骂明慧：
　　“你…你做了这样大的事情，竟不跟我们提一声！这事情传到了大羊山上，我们如何自处！”
　　明慧笑而不语，明孟则目光灼灼，道：
　　“不须自处！我等往日是不好有靠近明阳的路子，可如今孔雀淫威极盛，各道都在忌惮祂，更怕空无被他合并在手里，我等生这一番乱子，把空无道解出来，哪怕是和大欲道站在一条线上的法界，也要暗暗松一口气的！”
　　“师兄！这是数百年未有之良机啊！”
　　明臧被他说得口干舌燥，一时不知如何应答，背着手在奶池边转了一圈，道：
　　“师尊…师尊又在紧要关头…”
　　明慧却只匆匆下去，听了下面和尚的禀报，笑道：
　　“北边来消息了！说是仁势珈要来拜访，希望我等能在大战中出一份力…”
　　明臧道知道这事情已经成了八成，长长一叹，道：
　　“你们…你们这些人…嗐！这让我如何自处！”
　　于是转过头来，面不改色，道：
　　“这遮卢都什么神妙？魏王虽然厉害，我们也要一旁看着，确保一口气打死了，倘若事有不妥，你我还要亲自出手。”
　　明慧与明孟对视一眼，哈哈一笑，道：
　　“师弟们自然明白，若是让他逃出生天，只怕是贻害无穷！”
　　……
　　大地苍茫，群山矗立，太行山西，梁川以北，有数座小峰矗立，往日里尽是小宫小寺，如今却树起了大殿，一处处楼台立了，上方走出个赤皮和尚来。
　　这和尚身旁猛虎环绕，身躯庞大，好生威风，踏着云下去，见着了那年轻和尚，却立刻弯了腰，谄媚地躬身道：
　　“见过大人！”
　　这年轻和尚，自然是空无道的新一代摩诃虚妄，面对赤罗这种再也不可能翻身的怜愍，只是稍稍抬了下巴，道：
　　“嗯…听说仁势珈前辈来拜访，量力说了，你方才掠过几处地界，取些上好的资粮来招待。”
　　赤罗心中阴冷——面对一个不喜爱自己的量力，他当然是被剥的干干净净，那掠夺地界都不知是多早的事情了，回回来盘剥，可今日他只暗暗冷笑，面上恭敬，取了东西来，跟着虚妄入大殿内。
　　果然，上方千眼灿灿，这老东西遮卢就坐在上面，面上带着一点谦卑的笑意，一旁的仁势珈则仰着头，显现出几分倨傲的姿态。
　　遮卢地位本就低他一头，如今大欲显赫，仁势珈便更猖狂了，只见着人进来，与那赤皮和尚有一瞬的对视，已在不言之中。
　　赤罗心中微动，端着资粮送上，仁势珈则睥了他一眼，有些不耐烦地挥了挥手，道：
　　“你在此地侍奉，其他人滚远些！”
　　后头的虚妄等人如蒙大赦，一阵退散了，遮卢见他越俎代庖，略有变色，可寄人篱下，只能低头陪笑，道：
　　“道友这次来…”
　　仁势珈毫不留情，道：
　　“我道中诸位大德都思虑你，唯恐你不尽力，特此派我前来，在此地督看！”
　　遮卢微微变色道：
　　“不知…安排小僧何处去？”
　　仁势珈冷笑道：
　　“别处用不着你，随我同去即可，这几日我在殿中稍待，要往善乐道去，你若是识相，便与我同去，为往事给善乐赔个罪！”
　　于是就这样起了身，拂袖而去，遮卢也是一道量力，被他这般羞辱，虽说面上无表情，可等着仁势珈走了，殿门一闭，那千只眼睛中终于射出毒光来，万分冰冷！
　　“好你个蛮子，竟然驱我如牛羊！”
　　遮卢心中对他是极度不屑的，更何况要自己去捧莲花寺的臭脚，愈发恨起来，目光如电，冷笑一声，终于听着一旁的赤罗胆怯地抬了眼皮，低声道：
　　“量力…小人看…还是去罢…”
　　遮卢见他突然开口，着实一愣，眼中的光凶厉起来：
　　“你倒是好胆！”
　　赤罗如同一声跪了，他是释土中的老资历了，他听了这五个字，知道老东西心里有犹豫，无非拉不下脸，泣道：
　　“小人实为大人着想，明阳一事，大干性命，岂能轻易决定，洛下果真能成么？那位…那位白麒麟出人意料几次了？大欲在洛下无非雀鲤鱼一人，倘若真的出了什么事，说退也就退走了…”
　　“可大人呢？白麒麟恨毒了空无道，一朝有变，虚妄还有助李颠覆青池的前缘，可大人与我…岂有生机…”
　　他泣不成声，遮卢面色微变，面上的冰冷缓和了许多，幽幽道：
　　“我岂会不知，可躲在洛下之后，躲在梁川山，岂不安全得多？！”
　　赤罗道：
　　“大人至今仍看不清么！麒麟用兵在奇，鄄城一役，先破的是角山，三关一山，先折的是檀山，天罗地网布在洛下，他可不一定会去！大人离梁川山不过一步之遥，可想好了！”
　　赤罗早就知道魏王会移兵，此刻说起来是头头是道，遮卢顿时变色，显然被他这一句话点着了，赤罗则把那明慧交给他的话复述出来，继续道：
　　“而这位仁势珈大人当年如何重新起复？靠的是化解了大欲与善乐之间的隔阂，中原混战不息，若是能得到善乐道的相助，就算是雀鲤鱼大人也要松一口气的，仁势珈看出了这点，故而去捧善乐道…可反过来看…不也是一样的吗？”
　　他道：
　　“魏王当年在淳城大战，善乐道屡屡暗中相助，坐视不理，说明是有交易在的，魏王这厢无论打谁…都不会打一向偏着心的善乐…大人若是去了，至少也能熬过这一阵！”
　　他低头，鬼鬼祟祟地道：
　　“指不准…这位仁势珈大人，也是避麒麟而不及，这才会在这个时候躲到善乐道那边去！他当年法身可是被打了个粉碎的！无论怎么样总不会害自己…跟着准没错！”
　　如果说前面那些形势分析都叫这位量力不置可否，最后一段却说在了他的心坎上，遮卢点点头，暗道：
　　‘这说的实在是对极了，只要这一阵能熬过去，麒麟被围住了，后头就安全多了！’
　　赤罗痛哭流涕，道：
　　“小的只求，大人能带小的同去，解了这危难！”
　　遮卢当然知道这事情不能太明显，带不了几个人去，顶多带一个伴在身边，抬了眉，难得有几分和颜悦色，叹道：
　　“放心罢！我但凡能带人去，一定带你，即便带不得你去，我也有保住你的法门…”
　　赤罗咚咚咚磕了头，千恩万谢下去了，眼底闪过一丝冷意，在大殿之下等了一阵，果然看到那少年和尚匆匆而来，往主殿而去。
　　赤罗心底冷笑着下去了，虚妄则上殿去，一眼就看到自家量力匆匆忙忙的样子，便惊道：
　　“这是！”
　　遮卢低声道：
　　“走！谁也不要惊动，同我去莲花寺！”
　　“这是…”
　　遮卢把那话一一说了，虚妄的眉头先是越听越皱，最后听到自家量力道：
　　“仁势珈自个都心虚往外躲，说明背后一定有你我不知道的大劫，他总不可能把自己害了吧？”
　　虚妄听到这儿，倒也觉得有道理，跟着点头，遮卢则冷笑道：
　　“这赤罗倒是有几分急智，先前见不得，看来是从未真正效忠过，只找个理由将他发派出去了，活不活算他自己的。”
　　虚妄闻言，心中暗自快意，一边搀扶住了自家量力的手，一边道：
　　“只是听这意思，仁势珈大人面冷心善，我们应谢一谢才是。”
　　遮卢先是一顿，明白了其中关窍，暗暗点头，道：
　　“你说的不错，倘若他真的是过去避麒麟锋芒的，我们这么一谢，不必多说，他自晓得了！”
　　这量力掌握了关窍，在庙宇外等了三日，终于看那仁势珈给诸多和尚讲完了法，随意迈步而出，客客气气地道：
　　“请！”
　　这一个字，叫仁势珈心头大喜起来，却是皱眉望着一旁的虚妄，道：
　　“他这是做什么？”
　　虚妄恭恭敬敬的答了，去捧仁势珈，自言愿与师尊同去，兴许是对他的态度很满意，又看在他前途颇广的份上，仁势珈勉强点头，道：
　　“你倒聪明。”
　　师徒俩对视一眼，心中已经了然，遮卢笑道：
　　“大人的用意深远，万分感激！”
　　三人只驾着风往南而去，一边聊着，很快在善乐道的地界停了，看见那明臧和尚驾着风早在等着了，遮卢连忙行礼，道：
　　“明臧道友！”
　　明臧似乎是不情不愿地，冷眼看他，淡淡地道：
　　“大人还真是看重道友。”
　　遮卢听着仁势珈屡屡说什么记得孔雀的恩情，就听了这话，终于相信对方果然是来点自己生路的，笑道
　　“生路难寻，既然得罪的明阳，自然是要避一避的…”
　　此话一出，仁势珈与明臧都意味不明地笑起来，只引他往回，虚妄却心中咚咚直跳，六神无主，心中越发冰冷，暗道：
　　“奇了…”
　　这让他终于将目光从眼前的几个和尚身上移开，投入那在眼底飞速移动的大地，不知何时，那光秃秃的远方山岭上，已经站了一人。
　　他只是站在矮山上，比几位摩诃都要低些，好像只是一个凡人，仰着头盯着天际，那一双金色的瞳孔静静的、悄无声息地与虚妄对视上了。
　　身边的景色飞速掠过，高速移动下，那男子的脸庞越来越清晰，虚妄的心好像被一只无形的大手攥住了，紧紧地收缩着，让他心坎一阵又一阵的发疼…
　　哪怕此人的身影已经映入眼眶，灵识之中依旧没有任何察觉。
　　‘太阴…手段…’
　　这位摩诃有些苍白无力的动了动唇：
　　“师…师尊…”
　　可似乎不必他提醒了，遮卢的背早已经挺直，呆呆地立在天际之中，那张脸庞和身影他已经太过熟悉，将他脑海的一切谋划砸了个粉碎。
　　‘跑！’
　　这个念头在脑海深处急速的跳跃了一下，可遮卢明白，如今的这一位已经不是光跑就能脱身的了，他强迫自己冷静下来，几乎脱口而出：
　　“我等齐心协力，大有生机！”
　　他说的自然不错，在场的都是六世的摩诃，不是量力就是顶级传承的大德，三人同时联手，此地又深在北方，拖延一时半会儿绝不是问题！
　　可他转过头时，左右已空无一人。
　　明臧向东跑，手上捧着那一柄金烛，头也不敢回，仁势珈更是敏捷，一骑绝尘，已经变成北边的一个小金点了。
　　这一瞬间，彻骨的冰寒终于将他淹没，遮卢眼前的世界沉入无穷的黑暗之中，庞大的夕阳匍匐在天边，墨袍飘飞，青年已执起长戟，冷冷地注视他。
　　遮卢身上的千眼眨动，万道粉光已然穿越而出。
　　墨衣男子只是迈步向前，面上金纹一瞬光明，灿烂的明光环绕身周，『君蹈危』、『帝观元』同时加持！
　　如今的遮卢已经完全不是他的对手，可李周巍并没有半点轻敌，雀鲤鱼与大慕法界的一众摩诃就在洛下，前来此地并不需要多久，此刻全力以赴，只为杀敌！
　　在遮卢的视野里，自己苦练百年，无往不利的万千空视之光只能在对方身上的光华之中穿梭，被层层削弱，打在那恐怖的法躯之上时，竟然没能掀起半点波澜。
　　‘果真是…麒麟之身了！’
　　这个念头在脑海里短暂穿梭了一阵，遮卢感受着自己那一枚三报入世莲仿佛撞上了什么猛兽，发出惊恐的哀鸣声，而墨衣真人已经轻轻松开了长戟，飘摇转身，越过压来的金山，一掌轰在那密密麻麻遍布眼睛的头颅上。
　　“咚！”
　　蛛网般的裂痕几乎一瞬显露而出，紧接着是粉碎般的金沙和琉璃，这来势汹汹的一掌，已经拍穿了这位空无量力的额头。
　　遮卢只觉得有万千紫焰在眼前迷乱，疼痛与毁灭般的死亡危机在眼前蔓延，隐约间似乎有三道光芒一同砸在他身体，又有金光缭绕，砸的他心神动摇，金黄色的火焰顺着他的身躯游走，将遮卢牢牢锁住，下一瞬，另一只手已经捉住了他的肩膀。
　　他那如山般沉重的法躯猛地被掀起来，在天空中翻转坠落，这一坠，仿佛坠入了无穷的宫阙之中，轰隆一声巨响，『帝观元』笼罩四方！
　　“轰隆！”
　　光芒闪闪的天门毫无征兆地浮现在他头顶，遮卢刚刚竭力迸发的华光，撞在了这天门之上如同飘落的云烟，顷刻间消散。
　　此天门之下，堂堂渌水大蛟都难以逃脱，更何况他这个匆忙而来、毫无准备的摩诃？滚滚的火焰汹涌而来，庞大的身躯发出阵阵哀鸣，遮卢心中唯有死寂。
　　遮卢终究是个摩诃，面对这种存在——这种从法躯到术法全方面将他压制的恐怖存在，他甚至没有神通可供周旋腾挪一二，仅仅瞬息之间，死亡已经摆在了面前。
　　‘这火焰已经极厉害了，我尚且不能逃脱，还有那一柄华阳王钺，以他如今的实力挥动，我一定会魂飞魄散！’
　　他缓缓抬起头，看着那天空中平淡的金眸，对方将他死死镇压在天门之下，如同看一只蝼蚁，这位摩诃突然明白了，他的声音颤抖起来，低低地道：
　　“是明臧…”
　　可眼前的人没有半点理会，他仅仅抬起手来，抽出了腰间的那一柄玄钺，浓厚的棕金色光彩照耀在地面上，光晕潋滟。
　　……
　　刺耳的轰鸣声在耳边炸响，明臧一路外逃，早就忘了什么从旁督看，越过了重重山林，眼见了那自家庙宇近了，这才敢回头去看。
　　天地之间，琉璃晶砂纷纷，粉光席卷，释土的光辉在天际忽明忽暗，溅下一道道一条条的华光，隐约还有哭泣哀鸣之声。
　　量力陨落。
　　而他明臧，甚至还没有逃到莲花寺，那沙沙的琉璃和金沙飘过来，以一种讽刺的速度笼罩天际，可以说是近在眼前了。
　　明臧缓缓低下头，看了看自己的双掌，发觉自己在微微的颤抖，哪怕这事情是自己师兄弟一手合谋，可那麒麟的恐怖身影，却如同过尖刀般在眼前晃动。
　　他失魂落魄地迈步向前，落到了那金碧辉煌的大殿前，几乎是往里头挪进去的，自己的两个师弟已经在桌案旁坐下了，摆好了酒肉，似乎在等他庆功。
　　可三人对视之间，只有沉默了。
　　哪怕是最得意的明慧，此刻都没有嬉笑之心，他紧紧捏着那酒杯，喃喃道：
　　“这是…多久？”
　　“十招…还是二十招…”
　　明孟目光难以聚焦，低声道：
　　“当年…空枢出手，面对大欲道诸位的合围，如果有这份本事，也不用受伤了…更不用悲顾出手…”
　　空枢算得上是这一代释道的第一人，可如今已经明显不如白麒麟，而这位魏王甚至只是四神通而已！
　　明臧亲身逃脱，感触更深，脸色苍白，道：
　　“我们都错了，这位白麒麟已经比我们想的强大太多，雀鲤鱼不是他对手了…我亦怀疑…他哪怕正面去洛下了，他们也未必困得住他…”
　　明慧沉默了半晌，道：
　　“对我们来说终归是好事…我们已经投效了，这份天光…终究是烧不到我们身上了。”
　　可两人都不答他，好一阵明孟才抬头，道：
　　“未必。”
　　“哪一日…被他撞着了什么，杀我们也如同杀鸡一般，师兄，我如今也看清了，万万小心…万万小心啊…”
　　明臧只道：
　　“我自明白，事已至此，多言又有何益？先据了空无道统，敷衍完山上那一群摩诃再谈，眼下是明阳最可怕！”
　　明慧却已经冷静下来，笑着摇摇头，道：
　　“师兄想多了…大羊山…此刻上下必定是乱作一团，哪还有时间理我们！”

　　第1486章 会猎（1+12）（潜龙勿用加更48113）
　　洛下。
　　淡淡的金光照耀而下，天空中的阴影重迭，高处的和尚身披彩衣，眉心点火，那双小巧的、几乎没有耳廓的耳朵微微抖动，转过头来看着东边的琉璃色彩。
　　一旁的萧地萨面色已经难看到了极致，左右的一个个和尚更是噤若寒蝉，不敢开口，这摩诃不得不迈出一步，低声道：
　　“是…遮卢！怎么…怎么会跑到南边去…”
　　上方的彩衣和尚神色冰冷，腾出手来，略微掐指了，眼中更多了几分阴郁，冷冷地道：
　　“蠢物…”
　　萧地萨只觉得遍体发寒，微微低眉，等了一瞬，这孔雀血裔终于道：
　　“不必等了，那两个麒麟之子不会来的。”
　　萧地萨听了这话，更知雀鲤鱼的心绪一定沉入了谷底，一边安排人下去，一边缩在角落做鹌鹑，过了好一阵，才见到一摩诃满身狼狈地自东而来，惊慌失措地拜倒在眼前人脚下，泣道：
　　“大人！”
　　正是仁势珈！
　　见了他的模样，萧地萨大惊失色，想要起身，却又硬生生克制住了，心中闪过千百个念头，却不知他到底犯了什么事，雀鲤鱼却已迈出一步，居高临下，道：
　　“你带过去的。”
　　仁势珈泣道：
　　“是…”
　　雀鲤鱼面无表情，眼底甚至有忌惮，也不知这愤怒是因为麒麟的恐怖神通还是那位量力的陨落，抬起一只手来，按在了这和尚的头顶，五指渐渐用力，淡淡地道：
　　“我在此地守着，把一个个摩诃放出去做诱饵，就等着他绕行洛下，反过来把他围在北边…你倒好…把人给我带到南边去了…还刚刚好给人家撞上了…”
　　“遮卢是我们控制空无道的手段，就算再不温顺，那也是个量力…”
　　他的瞳孔漆黑，道：
　　“你…不但没有尽力保护，甚至没有施以援手…就这样完好无损的跑回来了！”
　　仁势珈不敢动弹，只觉得热血上脑，五官都喷出并火，这会儿是真害怕了，骇道：
　　“大人！是善乐道呐！”
　　可滚滚的火焰仍然在他脸上盘旋，让他整张脸庞浮起一块块灰金色鼓包来，如同活物般忽大忽小，萧地萨惊骇不已，上前一步，扑通一声跪倒在地，泣道：
　　“大人！师弟他不过是无心之失…大人…请留一条命，使他效力！”
　　他咚咚咚磕起头来，面对这两位大欲道的支柱，雀鲤鱼的眼底闪过一点阴郁的光彩，终于将脸转过来，朝向一旁的摩诃，淡淡地道：
　　“量力可有话说。”
　　此人正是天琅骘！
　　这位孔雀血裔没有小瞧这位名震天下的魏王，甚至还格外高看了他一眼，在此地的不仅仅是雀鲤鱼、萧地萨，就连方才还在毂郡镇压的天琅骘也早早等在此地了！
　　作为曾经欲界相的心腹，如今虽还是量力，天琅骘却已经被架空，从始至终沉默无言、眼观鼻鼻观心，被这么一点，恭声道：
　　“一切依大人安排。”
　　雀鲤鱼冷笑一声，终于松开手，便听到细细密密的碎裂声，仁势珈面上那些大小的鼓包一一炸裂开来，疼得他龇牙咧嘴，也不顾自己满脸的伤，只泣道：
　　“大人！大人且听我一言…是明臧！他们要害遮卢！”
　　他满面悔意，道：
　　“属下明白了…属下明白了…当年那个明慧愿意退出一步，让属下前去讲和，根本不是什么我曾经在堇莲身边修行过…就是为了今日的布局！”
　　他这话一出，在场的几人都停了一停，仁势珈泣道：
　　“那明臧修行的乃是善乐道中的绝乐三昧道！与空无道大有渊源，他借着当年的交情，邀请我带着遮卢道友前去，明面上是为了交流道法更进一步，实际上就是为了这空无量力的位置，此道是可以转投空无的！”
　　雀鲤鱼冷冷地道：
　　“那宝贝在麒麟手里…”
　　“正是！”
　　仁势珈泣道：
　　“所以他们借刀杀人，也讨好了魏王，以便拿到那宝贝…此间环环相扣，是已设计多时！属下那时候想通了，怎么还敢留在原地？只怕是明臧一合围，就算是属下也回不来了！”
　　说完，他额头贴着地面，呜咽而泣，一个个却都说不出反驳他的话，雀鲤鱼左右对了，也确是如此无误，如果非要怪，只能怪自己几个没有早些想到这一处，误信了善乐道…
　　萧地萨却已经气得面色发红，道：
　　“早闻善乐道都是些畜生…果不其然！”
　　雀鲤鱼阴沉着一张脸，思来想去，无论如何，自己道中的护法摩诃没有必要、也没有半点可能和那魏王勾结，两人一见面，仁势珈魂都应该惊散了！那自然是明臧干的。
　　思虑至此，雀鲤鱼冷声道：
　　“好一个善乐道…常年和仙修勾结且不论，今日竟敢和明阳合作，害到我道到头上来了！”
　　听了这话，始终不出一言的天琅骘终于抬了头，声音平静，道：
　　“还请大人息怒…依属下看来，此事未必不是机会…”
　　他堂堂量力，此刻也不得不自称为属下，左右却没有一个人有异，雀鲤鱼冷笑道：
　　“哦？”
　　天琅骘道：
　　“无论如何，明臧是没有出手的，如今麒麟威势虽然凶猛，可谁也不敢做第一个投效明阳的释修道统，明臧也只敢暗中合作而已…等空无道真到了他们手里…定有一番反复…”
　　雀鲤鱼冷色不语，天琅骘继续道：
　　“空无道虽然掌控在我们手里，却始终不兴旺，我们还要防着大慕法界往里头安插人手…如今眼看着要丢了，难以阻止，不如和善乐道联手——和谁合作不是合作？免得大慕法界屡屡拿捏，觉得我们少了他们便不成…”
　　这话一说，萧地萨与仁势珈都思虑起来，雀鲤鱼抱手不言，这才听着天琅骘道：
　　“大人如今更进一步，可我等终究是不能久居中原的，收拢了人丁、渡化了紫府，还是要退回东方去，到时…也能有个接应。”
　　雀鲤鱼终于皱眉，淡淡地道：
　　“这事情由不得你我定。”
　　天琅骘微微点头，不再言语了，外表看不出异样，仁势珈则抹了泪，低声道：
　　“大人，那如今…”
　　在场的几人都皱着眉，一时间有些棘手，无论是空无道的动乱，还是这位魏王在斗法时展现出来的强横力量，都让众人忧心不已，一时无言。
　　仁势珈却暗暗急了。
　　‘这也得说清呐！若不说明白，下次进玄天俺怎么去告密…不得告密，俺怎么去混个金地回来！’
　　于是他又往前跪，泣道：
　　“还请大人吩咐…仁势珈愿将功赎罪，只要有大人带领，哪怕是去麒麟面前抵御，仁势珈亦不会有半点退缩！”
　　这话大大缓解了雀鲤鱼的面色，如今抵御麒麟的话，就算是天琅骘亦不敢轻言的，雀鲤鱼只道：
　　“你也算个忠心的，不必多言，如今…倒用不上你去挡麒麟。”
　　他侧过身来，淡淡地道：
　　“麒麟不来，洛下已入我等之手，接上赵都，江头首等人亦好出手，这厢转回毂郡去，他为保这些个紫府，也必出手。”
　　此言一出，萧地萨终于开口了，郑重其事地道：
　　“万万不能让麒麟进毂郡…一旦和那些紫府联手，我等…就麻烦了！”
　　雀鲤鱼面上闪过一丝烦躁，道：
　　“我何尝不知！”
　　他道：
　　“可这是一位明阳大真人，麒麟之身！身上披着太阴灵宝，他要去哪一个地方去不了？我们就算把江淮围成铁桶，他往东海一绕，不照样可以到得了淳城？”
　　这一句话顿时把一众都问哑巴了，雀鲤鱼出了口气，好像稍稍放松下来，道：
　　“明阳之君不能容人，龙亢肴没有被赶回洞天或者陨落，他就永远不可能掌控毂郡，上一次他不就被龙亢肴顶回去了？这家伙脾气臭的像粪坑里的石头，往好处想想…我等还能周旋一番…”
　　他道：
　　“不必再守了，只速速北上，把梁川等地打破就是！再慢一分，我们就要面对两方的联手了！”
　　……
　　鄄城。
　　天色渐晚，天边的层层粉光依旧在云间酝酿，城头上隐约能看到人影张望，虞息心等了一阵，果然看到一片天光，自太虚中无声飘渺而来，这紫衣大真人一下拜了，道：
　　“见过魏王！”
　　此言一出，左右的神通皆哗然，一一地拜下去，李周巍站定了身形，见着姜辅罔、吴庙二人各立于左右，汤缉余、周奉立在后方，一众神通皆气息饱满，终于点点头：
　　“本王以为大欲道尚有能人，不曾想…都是些不识势的。”
　　李周巍往北方急速赶来，怕的就是这些旧臣被围，如今一见，别说受伤了，连个气息不振的都没有，略有疑惑，道：
　　“雀鲤鱼不至于如此轻视…”
　　“禀大王。”
　　虞息心笑着行了一礼，道：
　　“大慕法界的人来了，方才还在骚扰上官将军所在的梁川的，我与姜真人亲自去了一趟，好言相劝，把他们给劝走了。”
　　李周巍听了这话，一阵愕然，却也看明白了，失笑摇头，道：
　　“你们两个的名头…倒是比量力的命令还大！”
　　这固然是这些世家的势力庞大，可仔细一想，大慕法界攻伐中原的念头显然是不重的，主要的心思还是压制慈悲道，李周巍暗暗领悟，道：
　　“路上撞上了那空无量力，顺手打死了，慢了片刻。”
　　以虞息心的术算之能，自然是早就知道，可哪怕如此，亲口听他说出，众人依旧咋舌，李周巍却不往殿里去，道：
　　“辅罔。”
　　姜辅罔默默站在侧面，突然被他这么一点，匆匆站出来拜了，李周巍则道：
　　“司徒霍、乔文鎏等人受了我的命令，如今带着诸修守在镗金，雀鲤鱼一定要来东方找我的，便着他们伺机而动…”
　　他顿了顿，吩咐道：
　　“可司徒霍谋身，乔文鎏性燥，不是观势之才，你素来知兵识势，还请你绕行而去，取了我的信令，差遣他们。”
　　姜辅罔虽然只是二神通，可手段是有目共睹的，当年洛下失守，他反应敏捷，能第一时间前去梁川，若不是贾酂等人毫无战意，早早束手来降，甚至还能从危局中找出一条生路…
　　可这话落在姜辅罔耳中，顿时叫他惶恐不安，拜道：
　　“如此重担，应交付公子才是！”
　　李周巍笑道：
　　“他自有他的事。”
　　司徒霍等人还带着蜀地的势力，可以说是一股庞大的力量，率领这些人一旦决策有误，足以让局面产生天翻地覆的变化，姜辅罔不曾想李周巍如此信任，心中一片复杂。
　　若是能在一边脱身局势之外，他又怎么愿意如此参与明阳之事？可以他的性子，绝没有奉主而不为的道理，只低声道：
　　“辅罔一定竭力以报！”
　　李周巍略略点头，连一口喘息的时间都没有给眼前的众人，道：
　　“郓、濮二关，如今是何人在守？”
　　虞息心尴尬道：
　　“是吕安、庞阕云两位道友。”
　　李周巍眼底闪过一丝了然，道：
　　“你等在此地候着。”
　　于是踏天光而起，毫无阻碍的穿越太虚，不多时就穿过了滔滔的济水，到了那二关之上，天光稍稍一降，便见着大阵嗡动，自己开了。
　　好似自家的关隘一般。
　　他乘光而降，当面的老头披着羽衣，虽是仙风道骨的容貌，却满面笑容，以至于有些谄媚了，在他身前匆匆拜了，恭声道：
　　“见过大王！”
　　一旁的吕安更加端庄正气些，却未免有些无奈的模样，眼见人都已经被放进来了，只好深深一礼，道：
　　“小修见过魏王！”
　　李周巍含笑看了眼庞阕云，道：
　　“起来罢。”
　　这老人匆匆起身了，引他到主殿去，就连主位都让出来了，李周巍却不急着上座，只负手站在殿堂里，叹道：
　　“多年未见，庞真人风采依旧。”
　　庞阕云只叹了口气，不以为意，道：
　　“大王有所不知…大王离去的这几年，我等真是水深火热，一日日的和那释修打斗，至今为止已经折了两位神通了！”
　　说起这事，吕安面上也有些暗淡，庞阕云则冷笑道：
　　“我毂郡从来都是天下仙道之表率，哪怕是改朝换代，也折不了几位紫府，多是折在道统、私怨上的…何时有过被释修这样欺辱的日子…边犯那小子…如今又被打废了身躯…”
　　李周巍挑眉，道：
　　“边犯？”
　　他对于当初那个汉子还是有印象的，庞阕云连忙点头，哪怕以他的为人，眼底也闪过一丝敬佩，道：
　　“边犯年少时经过动乱，一向恨释，当时仙山快丢了，他死战不退，要护着郡中的百姓…最后打灭的身躯，都被和尚收住了…却也因此硬是撑到了龙亢真人到来，这才叫他逃得一命…”
　　他叹气：
　　“可看这凄惨模样，也就比一点真灵多些，这六七十年间是别想修行了…这世道…”
　　庞阕云冷吭一声，倒是显得刚正，低下头来，道：
　　“如今魏王前来救难，真是恩义双全，我儿正在南边的饶山，可以放魏人进来，以魏王的声望，只要振臂一呼，再以我等相劝，必能收下大半个毂郡…叫龙亢肴退下去…”
　　他话语中过于直白，让吕安一阵皱眉，可即便如此，这位吕氏的真人如今也没有什么话可说，兴许是因为广塬天里的姚贯夷有意的沉默，也可能是因为布燥天死活不肯放符贺——这几年的鏖战，众人并没有等来什么援手，实在是冷了心了。
　　李周巍却摇摇头，负手立在殿中。
　　庞阕云似乎有所领悟，立刻整着袖子，道：
　　“既然如此，属下这就去请龙亢大人！”
　　李周巍笑道：
　　“不必你请。”
　　庞阕云若有所思，立刻匆匆退到侧边去，不出一炷香的功夫，果然有灼热的气息涌动，殿门嘎吱一声轻响，已有人推门而入。
　　来人一身红衣，白面长须，一身神通灼灼，身旁朦胧，赤焰环绕，眉心如同点着一点宝珠，与当年一般威风凛凛。
　　正是龙亢肴！
　　显然，这位大真人一点不迟钝，见到南方动静时，就第一时间赶来这门户，可看着站在殿中的李周巍，龙亢肴只觉得心中一突：
　　‘好好好…到底他是主人家…还是我是主人家？’
　　他转过头来，狠狠的剜了庞阙云一眼，这小老头自知理亏，低着头站在角落，连头也不敢抬。
　　李周巍则在观察这位大真人。
　　站在此处，这位大真人眼中已很明显能看到疲惫与冰冷，哪怕依旧神通鼎盛，那张脸庞上也透露出心力交瘁的模样。
　　这些年，面对着四处漏风的毂郡，龙亢肴与顾攸可以说是精疲力竭，虽然有姜俨辅佐，可北边的慈悲道、西面的法界也在屡屡出手施压，依旧要补了西面补东面，有神通陨落不说，如今孔雀显世，东边连丢了数城，如果不是南方有异动，雀鲤鱼要赶过去抢先占领洛下，也不想逼他龙亢肴到绝境，如今的局势只会更差！
　　说得不客气些，他龙亢肴自幼生在洞天中，抓周用的都是紫府灵物，紫府灵器都挑着好看的用，何曾吃过这种苦！
　　更让他震撼的是，无论广塬还是东穆，没有一家有动作，就连自己的布燥天都来了人劝告，不可插手外界。
　　龙亢肴听了这话，简直要吐出口血来…
　　如今睹见这位魏王，一向以霸道固执闻名的龙亢肴也没了脾气，沉默地进来，又沉默地站在殿中，不知如何开口。
　　难道要发自内心的说：
　　‘魏王当年的话…我如今已经尝到苦果了？’
　　他这样骄傲的人，绝不允许低头，更何况当年那个不屑的眼神，还叫他咬牙切齿，又怎么肯率先低头。
　　可出乎意料的是，眼前的墨衣男子很是平静，侧身过来，道：
　　“龙亢真人来了！”
　　龙亢肴下意识地冷笑了一声，道：
　　“魏王神通大成，真是羡煞我等！”
　　这位魏王听了他的话，知道这位真人还是多年前的那个脾性，明明已经窘迫至极，知道自己是来帮他的，却表现的像是要人来求他，只转过身来，轻声道：
　　“龙亢真人当年与我多有交手，虽然一时和解，却未免有些误会…”
　　‘倒也没有…’
　　龙亢肴听了这话，冷哼一声，心中的话没有说出口，可眉宇间的冰冷略略化开了，微微抬起下巴。
　　眼前的魏王轻轻一叹，眸中似乎有了冷意，道：
　　“可我仅仅闭关几年，回头来望，中原竟然已经动乱不息，今日特地赶来，并不是与龙亢真人论高低的。”
　　龙亢肴微微变色，欲要出言申辩，可眼前人并不给他机会，摆了摆手，道：
　　“本王此番来，只为除释，特此同龙亢真人说清了，免得与大欲酣战，还要提防毂郡！”
　　龙亢肴听的是又惊又怒，道：
　　“魏王这是何意！”
　　李周巍看着殿外的灿灿华光，冷冷道：
　　“我当年欲图中原，见得虞姜之流，顾荀之辈，皆是俊杰，不忍害之，一一都放回去了，可不曾想数年不见，堂堂仙君苗裔，三玄嫡传，一个个竟屈身于孔雀羽翼之下，抬头不得视日，独独窥一华光，真是奇耻大辱…真人不恨，我却是看下去的。”
　　龙亢肴怒极反笑，生怕这个魏王像上次一样话放了狠话就跑，这次是一刻也不敢怠慢了，骂道：
　　“李周巍，你不必激我，我龙亢肴绝非小人，你既领蜀襄之将来援，我当领豫赵之仙出战，你我破关除释，各凭本事，我龙亢肴若是后退半步，也枉为神戕传人！”
　　李周巍转过身来，嘴角终于勾起一点弧度，道：
　　“好…”
　　他静静地看着眼前之人，道：
　　“真人与我共出二关，剪灭释贼，平定中原之乱，澄诸郡之光，诸释未退，势不相击，有违此誓者，金不得证，位不相求！”
　　龙亢肴听了这话，眼中喜怒交加，怒他如此不信任自己的气概，还要发此玄誓，又喜折磨多年，对那些个释修的恨意终于有了宣泄的机会，只道：
　　“好！”
　　他犹嫌不够，冷笑道：
　　“你我荡清三道，拓复仙道基业，再会于此二关之上，一较高下，你若是输了，从此不再犯我毂郡，若是叫你赢了去，我自回洞天，永不再出！”

第1487章 川回(1+1/2)(潜龙勿用加更49/25)
　　大慕法界。
　　雄山起伏，大地苍茫，太行巍巍，乃是北方之脊，普地之依，法界万千法光，藏在太行之西，色彩激滟，极为惊人。
　　诸多和尚来往穿梭，呈现出一幅手足无措的乱象，高处的和尚快步下来，左右的弟子便把他逮住了，问道：“大人！可有回应……”
　　法常面色微暗，缓缓摇头。
　　大慕法界摩诃众多，却大多喜欢清静闭关，不喜参与世俗，地位最高的自然是自己那位小师祖空枢。以往，哪怕接了上面的指令，事事也都应该出于空枢，如今连这位大人物也闭关了，算算日子，法常自己的师尊却仍无反应，最后担子竟然也落在法常身上。
　　可法常明白，这实在不是好事。
　　几个师叔都没动静，显然是不想参与到明阳之中，惹得一身麻烦不说，甚至可能白白丢了性命……只有请到大人的命令，才能控制得住局面……，
　　法常此番上拜，一路到了那两位大人的跟前，可让他傻眼的是，一位外出并无回应，另一位竟然只问他秦玲的事！
　　对于孔雀和外界，是绝口不提！
　　这让他隐约有些恍惚，不知该如何应对，眼看他失魂落魄的走下来，一旁的和尚已经猜到了不少东西，道：“两主无言，左右诸相不语，我等手中既无金地，进也进不得，退也退不好看，又该如何是好！”
　　这和尚道号为法原，是个自小习武的和尚，方才出关，有六世修为，法常转世回来，其实还逊他一分，只是法常是空枢心腹，地位才高一些。
　　听了这话，法常只叹气。
　　大慕法界以广、正闻名，供奉的法像自然也众多，落座主位的是常说的两主，分别是界主、香主，那是至今还有回应的大能……
　　这位界主占据的是大慕法界之广，常居于这片山门之中，俯视广阔的晋地，而香主持的是法界之正，山门在赵都，只有一处小小的白马寺，却极为神妙。
　　而供奉在两旁的法相众多，足足有八位，这么多年来，有回应的只有一个。
　　欲界相。
　　后来这位被孔雀引诱，外出创立了大欲道，剩下七位可以说是毫无声息了，说不准如今都是个什么的状态，通常是一个也不会回应的。
　　他道：“广土祖师开派之时有言，【诸相应在世尊座前】，这么多年来一向不回应，也属正常，孔雀显现，香主前去祝贺，也不及应答……”
　　众人都明白，那些左右供奉的法祖说是大半陨落了也不为过，只留下令人供奉的雕像，诸释心照不宣而已，两主是法界的主人，可留在释土中的界主始终不言，却又为两方的合作蒙上了一层阴影。法常无法判断大人的心意，更恐惧是两主之间有所不睦，自己师尊又闭关不出，这些日子里也是操碎了心。
　　他遣散了诸修，与法原一同入殿，略金一直静静的跟在身后，这武僧从袖中取出一金卷来，道：“大欲道的那个仁势珈来消息了，说雀鲤鱼决定全力攻伐鄄都，要大人东出攻伐梁川，配合他们……”
　　法常动了动唇，终于吐露出了那个让释道每一位摩诃都心惊胆战、忌惮万分的名字：“李周巍……在何处?”
　　法原低声道：“仁势珈说，他才杀了遮卢，如今一定会先往北方去，与龙亢肴联手，要我们抓紧时机打梁川，他们则攻鄄城，合力拿下这个钉子，才能将他们合围在淳城……”
　　“我想来也是……他最大的敌人是其余两道，如今再怎么样，也不至于过来折腾我们。”
　　法常会意点头，长叹一声，道：“我早些时候带人去了一次，被虞大人劝回来了，他说的不错，一旦下定了决心，我们会长时间陷在明阳的大战里，大
　　人的命令不曾来，我岂能枉下决定？”
　　法原虽然长得一副粗犷模样，心思却很细腻，道：“师兄这是什么话！”
　　“空无道的事情，是香主与大欲一力撮合的，如今又前去贺喜，虽然遮卢暴毙，可终究是亲近的，再者，界主想要的宝牙金地又遥遥无期······唯一适合的那个李承盘，还在大欲手里，这都是抹不去的······哪还用得着什么命令？”
　　“李承盘······”
　　法常一愣，道：“是那个弥生再世出来的羚趾？”“对！”
　　法原道：“大人还记不记得······孔雀一族有个宝贝，叫作【孔雀送子盘】？如今就在他手里！足见孔雀对他的看重。”
　　他怕法常犹豫，错过了时机，便道：“再者，大人上次的举动已经惹得他们很不满，这次若是再无声息，必然被雀鲤鱼······”
　　法常暗自失落，若是不插手，谁知道这中原会遭受到多少的祸乱，更会在大羊山背上骂名，后者倒是其次，他一向信奉的理念是无所不救，是绝对不能坐视不理的。
　　“嘻······我要是在旁边帮衬着点，等到哪几处大郡破了，我也有一些话可说，指不准能从他们手下救点人出来······”
　　法原在一旁嘀嘀咕咕说了一众底厚，自家法相与外界的瓜葛，最后真正说动法常的，竟然是这么个不起眼的原因，他终究站起身，踏出去点了几个摩诃，法原大喜，陪着这位师兄迈步向前，法常道：“守在梁川的是什么人。”
　　法原道：“得力的只有两三个，一个修玄雷，叫做上官弥，不曾听过什么威名，一个修牝水，叫作庾息，逃跑有几分本事，还有一个蜀地才来的翃岩，以前是太阳道统的人，倒不是什么厉害人物。”
　　法常这才点头，放下了那一点防备，很快到了梁川之上，法原等人上去邀战，便听得一声雷一般的咆哮：“秃驴！又来受死！”
　　法常抬眉去看，发觉是一位战将般的人物，手中持着紫金之锏，身披两色雷光，腰间卷轴一般的宝物闪闪发光，让整片天地都阴沉下来，仿佛有万千雷降。
　　这凶人好生无礼，几个和尚才刚刚站在云端，连句狠话都没来得及放出来，远方亮起的就是一道『神宫誓』，如同紫电一般疾驰而来，差点当场把一个摩诃的脑袋拧下来！
　　自从那位赵帝陨落，身夔之位消失不见，便有传闻坠到了旃檀林中，释修不但不惧雷霆，自个也能用几分，更有雷音无漏身的法相元适借金证道，看到了玄雷，法常本应是不怕的，可对方的威能确实恐怖，单纯是雷道的杀伤之力，也能叫他眼皮直跳。法常尚且如此，站在他身边的那略金更是心惊胆战，听着法常赞道：“好一个玄雷之道……”
　　他赞了这么一声，听着一旁人笑道：“他如今大有长进了，当年在蜀地的时候，尚且没有这般威风……这些年的时光没有白费。”
　　法常愣了愣。
　　这声音很陌生，似远似近，有了这点提醒，他才看到站在山下负手而立的墨衣男子，似乎等候多时。当这个声音在耳边响起时，天空中灰暗了一瞬，男子已经不见。
　　……
　　法常有些艰难地侧过脸，看着近在咫尺、与他并肩而立的男子。
　　金眸、墨衣、乌焰、芙戟。李周巍。
　　他金眸平静，欣赏着天上的斗法。
　　法常很确定，北方没有一分一毫的响动，要么是李周巍根本没有去鄄郡，要么是这位魏王连神通也没有动，不费一兵一卒，已经收服了龙亢肴。
　　可无论如何，李周巍都没有任何必要出现在这里。“何必呢？这样好的时机，无论是埋伏雀鲤鱼，还是和龙亢肴联手，甚至化解鄄郡北边燕国的压力，让姜俨脱身，都是一步妙棋……何必来针对我？”
　　法常之所以这样毫无防备，是因为在这场大局中，风暴的中心在大欲道和慈悲道，他法界只是从旁辅助，平衡各方势力，妄图让他们一直斗下去的那一方，既不会对李周巍造成什么致命的威胁，李周巍也没有必要多得罪他们。
　　他脑海中的念头不断穿梭，身后的略金已经如石像般立着了，可无论法常理不理解，眼下他都必须面对一个问题：如何保命？
　　他喃喃道：“魏王，这是何必？”
　　李周巍只是笑，他道：“摩诃运气实在不好。”
　　法常简直有些迷惘了，他道：“魏王……何苦多得罪我法界……当时配合大欲攻伐，虽说是虞真人陈明利害，可也是我收兵回山，这才使鄄城保全……魏王……如今竟然毫不留情……”
　　李周巍摇头，笑道：　“本王若是不留情，你此时此刻，已经陪着遮卢到幽冥里头去敲木鱼了。”
　　法常无言以对。
　　李周巍收了笑容，淡淡地道：“再者，你法界贪图宝牙金地，至今还惦记我家的人，围攻洛下本就是你们要求的吧？是想要贪图我那两个不成器的儿子，反倒害了大欲输了一步，你们退走不只是因为虞真人，也是因为察觉到他们两个不会往北来了。”
　　法常不曾想到山中的一切算计通通被他看破，微微变色，缓缓低下头来，李周巍则转过身正面对着他，轻声道：“法常，我知道你。”
　　“当年南北之争，是你前来江淮，与高服一前一后，安抚住了南北的躁动，也保住了众多的生灵，这些年来你在释道多被嘲笑讥讽，我也是知道的。”
　　法常没有想到自己的脸从北边一直丢到了望月湖，只是他一向宠辱不惊，此刻深深一叹，并没有解释，李周巍却道：“梁川中的真人我要带走，此时此刻，你们应该都折在我手里才是，可你释修讲究种因得果，你在江淮种了因，本王欣赏你，今日我便给你一条生路。”
　　他微微抬头，道：“你自戕罢。”
　　他的神情明明很平淡，却用命令的口气让一位六世摩诃、堪比紫府中期，整个北方释道数得上数的大人物自戕，却好像天然该如此，没有半分异样。
　　法常低眉不语，他突然受到了如此大的冲击，只微微张唇，不知道该说什么好，面对李周巍让他自戕的命令，他甚至觉得自己应该心存感激，就这样呆立在原地。
　　墨衣男子却没有多言，也没有分析利害，似乎这一切对他来说都只是随心之举，李周巍笑道：“三。”
　　这一声响彻整个天地，恐怖的黑暗开始四处弥漫，法常仿佛被金锤重重往脑门上敲了一击，眼前眼花缭乱，不等他反应过来，耳边再次炸响。“二。”庞大的夕阳匍匐在天边，天空中的众摩诃开始惊慌失措地动乱起来，法常心中如雷震：
　　‘自己陨落事小，天空中却还有这样多的师兄弟……倘若全都被这魏王杀在此处，伤筋动骨不说，一定会惊动界主……’
　　那位大人本就对明阳极其不满，如果不是李周巍，如今也不会沦落到要把希望寄托在李承盘身上的地步，如若再加上这么一档子事，中原必然是腥风血雨！
　　他再没有半分犹豫，他的整个胸膛迸发出细密的金光，身躯猛然间破碎，冲起满天的琉璃色彩！
　　“轰隆！”他的脑袋在疯狂的冲击中化为华光消散，『帝观元』的色彩却在无形之间蔓延开来，那一点金色却被那只手轻轻捏住。
　　周巍的衣袍在风中飒飒飞舞，他将那点真灵扔进袖口，转过头来。
　　他当然知道大慕法界并不是这场大战的重要角色——至少目前不是，也并不会给自己带来多少麻烦，可他并不是为了那大乌玄天才特地来杀一次法常，心中更兼顾着整个局面。
　　与其等看法界左右不定，不如直接把他们治住了……倒还能腾一些人手出来……他居高临下地看了眼那略金，手中的玉符被捏碎，如同流沙一般从指缝中飞走，吩咐道：“回去禀报。”
　　李周巍淡淡地道：“他的真灵，本王会先收起来，如果你等安分，等到大局已定……自会放他的真灵回去。”
　　……
　　鄄城。
　　天空中的色彩纷呈，大阵颤抖，虞息心立在高处，轻轻咳出口血来，在半空化为香灰飘散，面对眼前熊熊燃烧的井火，他只是咳嗽声。
　　……
　　雀鲤鱼却有些出神地凝视着他，轻声道：“虞兄……”
　　众人似乎早些时候就相识，此刻竟然显得熟络，这位孔雀血裔轻轻摇了摇头，道：“我不奢求你投释，只是……且先让开罢。”
　　虞息心眼中晦暗不明。
　　雀鲤鱼来得实在是快，几乎是遮卢出事，他同步就往北而来了。
　　李周巍才到了天之上，不到一日的功夫，雀鲤鱼就站在了此地。
　　而他的实力，已经强大了太多太多，这位紫炁大真人暗自估量：
　　‘他已历八世，是堪比五法的实力，又除了业根，将之化为一股井火。在神通圆满中也不算弱的了！哪怕李周巍来，不经一番酣战，也难以胜他！’
　　虞息心也明白，对方口中说的是不奢求，实则是不敢。
　　三玄诸脉，或起或伏，至今其实不乏有投入释道之人，当年崇尚仙释一体的参堰子手下就不少是三玄的嫡系，哪怕在今日，堂堂通玄，也有嫡系入了释修。
　　而虞氏尤为不同些，他虞息心年少时就被带入广塬天，真璀玄君亲自见过他，虽然只得了一句鼓励之语，从此也让他不同些……据姚贯夷所说，这位真璀玄君与虞氏的缘分很深！
　　雀鲤鱼与他曾经有过交情，这些东西自然是知道的，虞息心更无有惧色，哪怕此时已经受了伤，依旧笑道：“道友……可没有麒麟恐怖。”
　　雀鲤鱼却不怒，笑道：“毕竟……孔雀一族不曾出过这么一位魏帝。”
　　他的话语还未落下，那股凶猛的井火已经滔天，在孔雀的手中变化出琉璃剑来。
　　此剑长约四尺，通体琉璃铸造，绘了金红色的光芒，纹路流淌之间，穿梭其中，竟然是一道道名为实质的灰火，华光闪烁、井火汹汹，竟然将满天紫无劈落！
　　虞息心本就与他相熟，一瞬就认出此物，有了忌惮。
　　“　【琉璃结社剑】……”
　　此剑乃是孔雀传承之物，当年雀鲤鱼修行仙道之时便曾用过，可以斩灭诸恶，焚化金木，可自从他投入释道，转修为摩诃，此剑早就不复为他所用！
　　‘是斩了那业根……斩去这罪业以后，雀鲤鱼便凭借孔雀血脉，重新取得了此剑的认可……”
　　此剑一出，天空中的紫气纷纷避让开来，更有甚者，被那琉璃光华所动，便化为阵阵黑烟。
　　【道始兆】被动摇，那四尊炁神也晃动起来，所幸此剑威力虽大，却没有李周巍当年那把魏景王剑的奇特神妙，虞息心硬起头皮，已从袖中摸出一枚符篆来！
　　他轻轻抬手，那紫符升腾飞跃，化作飘飘青紫之光，一一抵御那飘落的琉璃剑光，虞息心终究家底厚实，凭借此符庇护，虽然屡屡吐血，却也站稳了脚跟！
　　他这处战局不利，左右却更麻烦。
　　大欲道的仁势珈、萧地萨各持一方，挡住了汤缉余与吴庙，二人虽然都是三神通，可汤缉余还算有些许本事，那吴庙简直是个凑数的，本身道统不正，可谓是被打的节节败退！
　　周奉等人不得不从旁辅佐，却只不过拖住了脚步，可哪怕大欲道那三位弥生的圣子分散在东方和洛下，此地却还有个天琅鹭！
　　这位量它在诸多怜愍的簇拥之下，正端坐在云端，凭一己之力就压制住了从东边增援过来的庞阂
　　云与吕安！
　　这位八世摩诃以一敌二，双手还有闲心在丹田处结印，掌心中放着正是一枚紫金色的物什。
　　【紫金景元宝燧】！
　　此燧在北方可谓是名声响亮，借有仙道破阵之楔的玄妙，汇聚整个释土的光华，又上借中天大日，当年锃刀山的【大邺玄谪灵阵】，正是被此宝所破。竺生真人刘白也因此而死。
　　虞息心看在眼里，心中愈急，他知道此宝的厉害，哪怕吕安与庞阂云可以极大影响天琅鹭的手段，可野城的大阵是绝对不可能和阴司的【大邺玄谪灵阵】相比的！
　　‘不需多久，此阵必破……’
　　大阵一破，最先遭殃的就是城中的百姓，必然通通被释修仙卷走，收为功绩，乔文鎏的宗族已经迁走了许多，却还有大量的根基动不得，也通通会落为释修的把柄！
　　‘乔文鎏没有什么背景，对于他的族人，大欲道是绝对极尽所用，不会留有半点情分的！’
　　除此之外，此地的大阵也是天空中诸修的退路，一朝受伤，相互掩护着还能退到大阵中缓一口气，倘若大阵告破，局势一有变化，只怕是兵溃千里……
　　虞息心面色变化，雀鲤鱼自然看在眼中，这孔雀慢条斯理地道：“好叫道友知晓……北方慈悲道的人亦到了，龙亢肴是腾不出手的，慕容家手段高，良鞠师又是当世名将，就算是李周巍在那处，也绝不能轻易脱身！”
　　他那一双如妖物般的竖瞳微微转动，天空中隐隐浮现出广大的释士，一道道华光披落，如同羽衣一般覆盖在他躯体之上，雀鲤鱼的声音带着劝告：“道友本是避世修仙之道，何苦投入明阳门墙，天门多镇真紫，独夫曾覆玄真，堂堂紫炁，如何在明阳之下修得？！”
　　“多年以来，道友不得前路，投入王下，气象大减，至今为人走狗，可有一分一毫突破的机缘？岂不见当年三千两百宗？我此番携势而来，正是良机！”
　　这和尚俊美的脸上有了微笑，很是客气：“事已不可为，道友不必死守，若是重伤而退，回归广塬，脱出牢笼，无论天下人还是明阳，绝不会计较你失地之罪！”
　　虞息心望了眼天地之间的紫金幻彩，神色之中终于有了波动，缓缓吐出口气来，在这孔雀血裔又惊又怒的目光中，他轻声道：“虞某忝为青玄望姓，可有委势献域之心，却无弃民避释之理！今日先有紫炁堕、麋鹿鸣、焚香绝、仙经乱，以我性命还天，方才有鄄城破而万民哭！”

第1488章 鏖战(1+1/2)(圣仙齐天白银盟加更1/2)
　　“这是……”
　　天空中的华光飞速退散，上官弥收了雷霆，皱起眉来，见着那庾息上前。
　　这小老头又惊又疑，道：“这是什么事儿……”
　　上官弥眼中显露出欣喜来，收了手中的芪锏，便道：“是魏王。”
　　“魏王！”
　　庾息心中早有猜想了，连忙捋了捋自己的白发，也顾不得天边奔逃的和尚了，匆匆就追下去，定睛一看。
　　那山间果然站着一墨衣男子，身旁恭恭敬敬站着一人，披火衣持枪，不必多说，定是翃岩，翃岩本名倪旭光，宗族在大漠之上，接近洛下，与这边的几个仙族都是相熟的，早年与庾家有些许矛盾，如今都不必提了，庾息看他仍有些不快，暗骂起来：‘好你个翃岩，早年顺了剑门，后来又屡屡投向金一、西蜀……今日又投了明阳，弃暗投明的日子比我还晚得多……竟乖顺的如同家奴一般……’
　　他心中骂了，一边停下去，喜道：“魏王！老臣见过魏王！”
　　有偶无独，李周巍也正在看他。
　　李周巍早早是认得这位老真人的，当年在洛下亲手降服了他，至今还记得，可如今这么一看，连李周巍都愣了一瞬。
　　庾息须发皆白，满面纹路，皮肤垂落如水，面上不见什么清气徘徊，反倒是阵阵牝水之华几乎要透过
　　那灰暗又单薄的脸皮照出来，看上去很阴冷。
　　这副模样并不陌生。
　　‘六识溃于内，法精散于外……这是将死之人了……’
　　看他的模样，庾家传下来的那份天一淳元是舍不得用，宁愿死也要传下去……？
　　庾息寿元本就无多，否则当年也不会激烈且不留余地地想杀了那位羊真人，这些年归顺了南方，一些不光明的手段更不敢用，自然也老得更快了。
　　这老人平时还会有些遮掩，可刚才大战一场，对于这些寿元无多的人来说神通更加不稳定，自然是遮也遮不住了。
　　而他站定了身形，上官弥也落下来了，面对这位得力战将，李周巍显得温和许多，只是并不多说，道：“此刻……不是叙旧之时，虞真人还在东边苦苦支撑，你等一刻也不能停留，随我回去！”
　　上官弥恭声应了，面上却又有忧虑之色，道：
　　“只是我等离去，这满山修士……”
　　上官弥亦是将才，明白李周巍逼走了法界，当然是要将几人带走，关键在于打赢大战，而非一城一地的得失，梁川大可弃之不顾……
　　可此地不仅仅有诸多紫府，还有众多仙修，都是从洛下一地退回来的，聚拢在此，一旦紫府尽去，指不准会有何等动乱！
　　李周巍却不在意，他抬起手来，轻轻一捉，一时间天昏地暗，狂风大作，那满山的修士就尽在他掌心里了。
　　【玄狡行走法】中的【夹带行走】之法！
　　这一手虽然算不上惊天动地，却有几分神仙气，甚至不大像金魔道的修士了，看得左右纷纷哑然，李周巍掂了掂手里的东西，不需多说，一众人已经穿行入太虚。
　　李周巍这才有时间推算起自己的布局，走了一阵，听着庾息剧烈咳嗽，这位魏王终于道：“庾真人年事已高，本该在江淮休养才是。”
　　庾息连忙压下了口中的腥甜，恭敬地笑道：“庾氏多承魏王大恩，如今在江淮方能有方寸之地……听闻阳北伐，这边便跟着来了……趁着还有些神通，总算是“多一份力量。”
　　他这话说了，左右的人都低头，哪怕是与他家不算相合的倪氏真人翊岩也默然不语，庾息似乎不在意，只是抬眉笑着，
　　一位毫不顾忌身后之事的紫府中期，哪怕修的是不善斗法的牝水，也足以让人忌惮一二，终归对战局是有帮助的，这魏王只道：“我功本王都记在心里，老真人还是注意着身子，临走前环顾子弟，一一托付了，留一份福地在，终究是幸事。”
　　老人只恭声应是，也不知是否听进去，李周魏审视了跟上来的诸位神通，发觉还有二位持玄，应当同是洛下退进来的。
　　一位一身青衣，神色凝重，生的倒是颇有几分模样，李周巍是见过的，正是司马勋会！
　　这位不但是李曦治的弟子，还是李家的女婿，李阙宜的夫君，也正是因为和李家亲近，被放在黄此地镇守，要算起来，他可以叫李阙宛一声内姊，叫李周巍一声伯岳的！
　　他一向玲珑，这刻没有什么慌张，见了李周巍，独独恭敬行礼，别无他话，让这位魏王暗暗点头。
　　另一位倒是不安得多，乃是陈氏持玄，陈问尧。
　　李周巍灭蜀，陈氏可以说是宋国那么多世家中唯一一个捡了大便宜——濠泽诸郡后路被断，眼看蜀帝陨落，举族投宋，通通都投到了陈胤的手里！这位老真人迈过参紫失败，本已经是山穷水尽，自以为冢中枯骨，全然没有想到人在家中坐，功从天上来，平白无故就得了大赏赐！
　　这么一赏，也将一持玄赏到了老真人自己头上，流水一般的灵物又送过来，重新把这老人心中的火给点起来了。
　　早些时候，陈胤便闭关突破，尝试第三次冲击参紫，倘若无误，也是这辈子最后一次机会，而陈问尧被调动了来，也在此地看守。
　　论亲近，他当然是完全比不上司马元礼的，可怎么说也算是少有的姻亲，陈胤行事又全然不像林家那么光明坦荡，一日日往湖上送礼，他陈问尧又是李绎梁的挚友，当然就被送过来了。
　　两人虽然实力不济，可当然不可能留在那空无一人的梁川山，李周巍扫了两人一眼，道：“东边的战斗危险，你两人神通不济，不必多出手，只守
　　在殷郡之中，催动大阵，提防那些个怜愍围攻！”
　　众人疾驰了许久，见的那琉璃光色动天，响彻在耳边的却是另一阵惊天动地的响声：“咚！”
　　滚滚的紫金光彩冲上天际，将浮现在天边的青光一一压制，脚底的山脉迅速晃动起来，地气翻涌，照耀在每一个人的眼中。
　　李周巍当然知道这是何等光彩。
　　【天木资火灵阵】！
　　大阵破了！
　　这位魏王面无表情，身上的光彩却越演越烈，身形在太虚中极速穿梭，拉出一条灿金色的光带，耳边的嗡鸣越来越响亮，灵机浓度上升，李周巍已穿出现世！
　　眼前是无限的琉璃之光和熊熊燃烧的并火，彩光与辉光在眼前交错辉映，一切色彩都被压制在视野之外，是根本挡不住那双金眸！
　　“轰隆！”
　　苌戟明亮得近乎白色，飞跃而起，精准地穿过了重重琉璃与并火，铿锵一声挡在了那彩色的苌剑之前！
　　“咚！”
　　下一瞬，李周巍的手已经重新握住了戟尾，转身翻腕，站在了那位紫衣大真人身前。
　　虞息心的状态已经极差了。
　　这位一向儒雅庄重的真人，此刻黑发凌乱，身上火焰熊熊，一只袖管空落落，似乎已经被那只孔雀血裔斩去，手中那一副经卷虽然完好，却也是黯淡无光，淡紫色的血液不断从他的唇边淌下，顺着脖颈滑落。
　　鹤鲤鱼的杀机已经极为明显。
　　可哪怕到了这一种地步，这位大真人依旧坐镇在脚底，城池的上正上方，『道始兆』的紫色光彩代替了那阵光，将脚底的城池掩盖得结结实实。
　　见着李周巍现身，他眼中的冰冷才慢慢瓦解，只手翻袖，亮出一点白莹莹的丹药送入口中。
　　李周巍眼中的冰冷与愤怒缓缓燃烧着，而四周飘散的琉璃浓雾和并火间，那和尚也站定了，神色中带着阴郁。
　　雀鲤鱼自然看得到西方冲天光彩。
　　在这一瞬，雀鲤鱼已经得出了与法常几乎一模一样的结论，他眼中的并火汹汹而作，心中的火焰则犹有甚之：‘从西方来的……’
　　他一早去了梁川，几乎没有与龙亢着商议，妥协的时间……龙亢着这个混球，和我们斗的时候硬的跟石头一样……一见了明阳，跪得比谁都快……神战的名头都被他丢尽了！”
　　他心中的火无论烧得多烈，此刻都来不及顾及了，站在滚滚琉璃和并火之中的，是那一位墨衣金眸的魏王。
　　雀鲤鱼神色凝重。
　　他当年南下时，见过这位白麒麟，甚至短暂的交手过，心中其实没有太大的感触，甚至不甚放在心上。
　　‘不过尔尔……?’
　　可如今再见，他已经从对方身上嗅到了一点危险的气息——多么不可思议，区区数十年，作为孔雀谋划在红尘中最大的受益者，他雀鲤鱼以一种恐怖的速度踏上了第八世，可已经不能压制这麒麟了，雀鲤鱼抬了抬腕，手中的琉璃剑挑了个剑花，目光冷峻，轻声道：“白麒……”
　　那四个字方才在他唇齿中酝酿，这和尚的瞳孔中倒映出强烈的白光，他不得不先抬手，用那琉璃剑架住了金戟！
　　“轰隆！”
　　强烈的天光照耀开来，在上方荡漾，一瞬削平了几乎整片琉璃海，使得这一片天地呈现出上天光下琉璃的瑰丽景色！
　　雀鲤鱼神色凝重，两只手死死地握着剑柄，透过变幻莫测的玄光睹见那一双金眸，滚滚的华气从他的唇齿之中吐露而出。
　　可那恐怖的力量还在增加，和尚的脸皮蠕动起来，一根又一根的细小彩色毛开始从他的毛孔中迸发而出，迅速覆盖了他整张脸庞，雀鲤鱼沉沉地吸气吐气，呼吸速度越发急促。
　　可剑光那一头，只有平静的目光。
　　琉璃剑发出细微的脆响，在越来越恐怖的角力下，雀鲤鱼的瞳孔飞速扩大，那一双细如妖物般的漆黑瞳孔硬是将整个眼眸充满了，滚滚的天光在他视野中退散，看清了那麒麟的模样。
　　雀鲤鱼愣住了。
　　李周巍侧身对着他，那双金眸高高在上地俯视着，戟身沿着他的手臂向上，雀鲤鱼能看见他墨袍下凸显的小臂，此刻他并不像以往的霸道，反倒有些仙气飘飘。
　　让雀鲤鱼愣住是，握在长戟上的，只有一只手。
　　他的另一只手虚持在身前，似乎在读经或是挡着些什么，这才让他有了仙气飘飘的姿态，可雀鲤鱼看清了，他手里空空荡荡，只有一些如同蝇虫般的修士。
　　羞辱。
　　眼前这幅景象，雀鲤鱼除了羞辱想不出第二个词，这位人间白麒麟、这位明阳魏王，竟敢一手托着不知道多少下修，用一只手将他这位孔雀丘裔镇压住！
　　更羞辱的是，他的琉璃剑根本抬不起来。
　　哪怕二人单纯是神通法力，或者是妖身气力之间的角力，可这对于这一位自诩半个妖物的八世摩诃来说，实在是难以接受的羞辱！
　　他那张遍布羽毛的脸庞极速变化，可无形的太虚之中，一枚棕黄色的玄珠已经微微转动，连带着滚滚的火焰在体表蔓延，使得他身躯一沉。
　　在这一刻，头顶已经亮出一尊天门来！
　　『谒天门』！
　　“轰隆！”
　　滚滚的紫焰之中，这位魏王回过身来，降到了那沸腾的、『道始兆』凝聚的紫炁之中，将手中如同蝇虫般的修士抖落，落到了这位紫炁大真人的庇护之下，看着司马勋会二人已经落在这大真人左右，这才轻声道：“虞真人且歇着。”
　　他回过头来，那处天门已经轰隆隆的震到了底部，门脚下空无一物，而站在天际上，是一只通天彻地、面目狰狞的大雀。
　　此雀无边斑斓，大如山脉，盘膝坐在莲台之上，身后的尾屏遮天蔽日，羽眼层层叠叠，仿佛有万千轮回之念，每一根羽毛都孕育着温润的宝光。
　　李周巍挑眉。
　　「谒天门」……在帝观元外还是太笨重了，一旦到了大真人、八世量力的地步，即使压得住他们，也不乏有众多能轻易抽身的手段……”
　　他抬起头来，天空中的万千华光正从天而降，李周巍没有半分惧色，轻轻一踏，腾身而起。
　　『君蹈危』。
　　明阳冲杀！
　　这道神通大半分的神妙都在此处，以他如今的神通道行冲杀而起，叫那天空中的种种华光作了空，身上的光彩越发炽热。
　　释修常以法身厉害，而神通大有逊色，一旦法身全面落了下风，斗法中往往陷入窘境，哪怕到了雀鲤鱼的地步此刻也有一瞬的尴尬，庞大的身躯也要退出半步，这才一张嘴，喷涌出火焰来！
　　此火乌黑至极，熊熊而动，烧得太虚退散，灵机泯灭。
　　【大孔雀业】！
　　面对此等之火，纵使李周巍也要退避三舍，侧身避过。
　　天空中的万道羽毛却纷纷抖落起来，亦有飞火汹涌而下。
　　这飞火远不如口中所吐，却亦有几分阴险，恐怕是小孔雀业所炼化的业火，不知掺进去了几种并火，李周巍不得不稍稍一顿，催动神通。
　　『帝观元』。
　　【三阳有观】！
　　他胸中的火焰稍稍抽调一息，显化为体表，化为滚滚的少阳之色，青白之光显现，便在火焰中站稳了。
　　雀鲤鱼已立在眼前。
　　他的双目中彩光一片，眉心中闪烁着灿烂的光，那一具孔雀真身依旧矗立着，雀鲤鱼却已化身而来，一连串的孔雀羽在他的身周盘旋，带着点点华光。那柄琉璃剑直指前方，李周巍终于挑眉，淡淡地道：“你这和尚，实在不老实！”
　　雀鲤鱼的声音忽远忽近，冷冷地道：“魏王有所不知······八世之尊并不是尊贵之处，尊贵的是可堪为法相行走，也称庙主······本身就有借势之能······否则······何以为高高居于人之上？”
　　“一点释土之光而已，魏王不会惧怕罢······”
　　那双金眸只是凝视着他，随着雀鲤鱼身上的气息越发恐怖，李周巍的性命仿佛也受了刺激，一道浅浅的、金色的光圈开始浮现于身后。
　　“轰隆！”
　　天空中的震动接连响起，底下的紫气却光彩沉沉，虞息心服了药，身子骨已经舒服许多——这枚灵丹不寻常，足以让寻常的紫府求之不得。
　　得了这滋补，他才有空抬起头来观察局势。
　　仁势珈、萧地萨等人还在与汤绢余等人角斗，原本是占上风的又有几个怜愍配合，打得几位仙修时不时受伤，可在这天光点亮之后，立刻有翎岩等人插手，这两个摩诃看见明阳就恐惧，又都不由自主的留了余力，分神观察战局，眼下是稍稍舒和下来了。
　　‘只是······天琅鹭这头······？’
　　李周巍带来的庾息、上官弥都是紫府中期的老手，与吕安、庞闳云联手，看上去也是挡住了天琅鹭，可虞息心看在眼中，万分不安。
　　‘这天琅鹭绝不是好相与的货色，停留在八世多年，若不是没有靠山不想匆匆被法相所用，早就该九世了！更何况孔雀出世，他亦得了好处，手中还有【紫金景元宝槌】……’
　　此宝绝非是单纯的破阵之宝，用来攻伐也是一等一的宝贝，而在四人之中，上官弥与庾息并无背景，一旦出了问题，未必保得住性命！
　　这位真人神色凝重，趁着自己伤势稍好些，立刻调动灵宝，催动那四尊炁神，上前助阵。
　　一片粉光在眼前消散，通过炁神的视野，天空中的景色已经徐徐在自己眼中展开。
　　那天琅鹭已经显露了真身，如玉般雪白，一身气势光明到了极致，三头六臂，每张脸上各作一神态，左右两只手分别压制着吕安、庞闳云二人。
　　三人之中，吕安的实力本该是最强的，可这位吕氏的真人在毂郡大战时就受了伤，这才被指来郢城守备，虽然养了这一阵，已经看不出大碍，却也是底牌用罢，灵宝黯淡。
　　即便如此，也是他接下这位量力的大部分手段！
　　反倒是上官弥控摄雷霆，趁势打出了几分威风凛凛的势头，谁知虞息心才到了高处，一口气还未松下来，便见着一片璀璨紫金之光：“不好！”
　　【紫金景元宝槌】赫然已经高悬天际。
　　上官弥当年就吃过太阳威能的亏，记忆犹新，却没有想到自己还要在释修面前走上这么一遭，当即抽身！
　　可他回身之时，上下左右竟然一齐涌现出彩光，那天琅鹭神色平淡，眉心崩碎，一身神通法力聚集而来，不惜动摇根基，也要将他定在此处。
　　杀机显露！
　　虞息心内心一瞬间降到谷底。
　　他岂不知李周巍对上官弥的看重？
　　李绛迁归去，那位魏王派的就是这一位前来督看！一侧的吕安同样一惊，手中已经掐动金符，庞阂云更是面色大变，手中纯白色光彩，猛然间回照，隐隐约约的宫室已经浮现在这玄雷修士的体表！
　　可天空之中的天琅鹭目光平淡，甚至有几分讽刺了，身后的释土光辉急剧凝聚，全部幻彩都被这【紫金景元宝槌】所收，更隐隐约约多了一股灰暗的毁灭气息；‘孔雀展翅，所降下的华光万万千，照样能被我这【紫金景元宝槌】所用……只要沾染这一分，就绝非寻常！’
　　‘就算是李周巍来……以他的法力驱中了这一道玄光，也要吐血受伤……更何况你们这些人！’
　　这位上官真人只来得及退出一步，眼前已经被明亮的金光照耀，瞬息之间，却终于有一道身影疾驰而来，猛然间护住了他！
　　上官弥瞳孔中倒映出那一张老脸，皮肉松弛，光彩晦暗，滴滴答答都是灰色的水迹，眼中却隐约有笑意……
　　庾息！
　　只有『牝水』，能在这瞬息之间逼到他身侧！
　　‘咚咚咚……’
　　那一道灰色的北水灵器在灼目的太阳之光前被瞬间击飞，紧接着是被打散的灰暗神通之光，『佞无畏』仅仅阻止的一瞬，明亮的光色已经点燃了这老者的脸庞。
　　上官弥脑海中一瞬空白。
　　‘他没想过要回去……’
　　这一瞬间，上官弥突然明白他的心意，也明白了这样一个老人，为什么急匆匆从南方赶过来，一直到最前方。
　　‘死在洞府中，虽然是一处福地，紫府资粮，子孙却未必能守，在北方陨落，却是以性命辅弼明阳，救我的人情在，纵使到了魏王耳中，也是要有留情的……’

第1489章 金索(1+1/2)(圣仙齐天白银盟加更1/2)
　　洛下。
　　洛下昔年乃是人口稠密的仙修之所，也是中原一大州，自从明阳北征，移民充实江淮，整个洛下为之一空，除了正中心的那一处阴陵无人敢动，其余之地徒有座座荒山，破败无光，却不见仙修。
　　如今大欲与法界夺了洛下，这才见得了满山的和尚，庙宇修葺，金砖铺陈，大多数还尚未完工，高处几个金碧辉煌的，都是神妙幻化。
　　高处的主位上，江头首正端坐着，目光复杂，看起来略有些焦灼，侧过身来，低眉道：“道友…看起来…梁川是没动静了。”
　　坐在他身侧的是一黑衣和尚，看上去很是悠哉，道：“看上去没动静…可究竟怎样，到底难说！”
　　而他左右下首各坐着俩和尚，一个披羊皮，一个拿口袋，听了这话连连点头，不见什么尴尬之色，只道：“是啊，是啊…去不得啊…”
　　大欲道撤走，江头首从关中出、了空从崤山出，一同接管此地，原本就是提防着南方异动，兼有救援之责，起初大慕法界攻伐了梁川，江头首还很心急，立刻带人去驰援。
　　这都走了一大半了，眼看着就能看到那山，可一下见了那升起的明阳之光，立刻把他给吓退了，头也不回地遁回来，等回到洛下再回头看。
　　只是一个照面，法常死了！
　　‘世尊在上！比遮卢还快…’
　　他本就被当年的桩桩件件惹得心灰意冷，如今又不被法相重视，这下更是凉到了底，以至于李周巍离去，梁川平静无声，他也不敢冒头，心中甚至一直怕共同坐镇此地的了空与自己有私怨，要以大义逼自己去明阳跟前交战…
　　‘毕竟他选的这两个护法，一个五目，一个奴焰…哪一个都不像是对我友善的…’
　　可江头首实在没想到，这个了空坐得比自己还安稳！
　　他等了许久，犹豫地去问了，而了空明明知道李周巍走了，亦不动身，一句话也不应他，更叫江头首大疑：‘这个了空…得的是秦玲道统…明阳是死敌，连他都不动身，我何苦撞到戟锋上去?’
　　可在此地坐了一阵，看着鄄城上光彩万丈，江头首莲座上像是埋了一块炭，让他怎么都不自在，忍不住道：
　　“道友…如此袖手旁观…难道不怕大羊山责罚么?”
　　了空冷笑一声，道：
　　“道友错了！我得了秦玲道统，明阳对我之觊觎，说是北方诸释之中最深也不为过，如果我是李周巍：一定佯装东去，躲在梁川山埋伏我！”
　　江头首明白那麒麟已经看自己不顺眼许久，当然也是不肯去，等的就是对方把责任承担下来，一听了空这话，故意倒吸一口凉气，道：
　　“竟有此事！”
　　了空含笑点头，仔细观摩东方天象。
　　江头首想了一阵，隐晦地提醒道：“可也不能一动不动…”
　　“对喽…”
　　了空道：“我倒有一计，道友大可听！”
　　江头首配合道：“哦？”
　　了空道：“你我轻易前去，恐被埋伏，坐定不动，又像袖手旁观，不如退上一步，到我崤山中去，从此山外出，掏他的蜀地去！”
　　江头首狐疑地抬头，道：“果真可行么？”
　　了空笑道：“至少无甚危险，倒是利益丰厚！”
　　一听这话，江头首便明白了，无论如何，不用面对白麒麟，倘若真的打出了什么成果来，甚至还能算得上是功劳！
　　他一时间大喜，终于看着眼前黑衣的和尚也顺眼起来：
　　‘是我看错他了！还以为他巴不得要撞到明阳上去…看来，虽然我们道统不同，修行之路相异，可那一颗趋利避害、临阵脱逃的心…却是一模一样的！”
　　了空也含笑看他，心中暗急：‘这家伙…真是多疑，再不动身，司徒霍、乔文鎏要带着人打过来了！到时不好脱身不说，更不好给师兄交代！’
　　他这样一急，眼看江头首他娘的还在思考，算是明白公孙碑当年是怎么被急得跳脚了，心头忍不住大骂：
　　‘人家眼看着要打到脸上来了…还在犹豫！’
　　于是不再等待，站起身来，双手合十，含笑行礼，已然带着五目、奴焰两人离去，江头首一看这情景，立刻起了身：
　　‘他想走···让我一个人守洛下？开什么玩笑！’
　　这家伙本就心念动摇，此刻已是半点不犹豫了，抬起手来，笑道：‘这就同去！这就同去！’
　　于是挥袖卷了山上的金寺，就带着四个莲花座怜愍，腾身而起，飘飘的飞到南方去了。
　　不多时，就见着东南方向天色朦朦胧胧，或青或白，男子着甲而来，身后跟着邪异少年，疾驰而来，那少年面色不屑，抬起手来，一巴掌就将山上的诸多庙宇推倒。
　　空无一人。
　　司徒霍大失所望，道：“这和尚全走了！”
　　姜辅罔抬眉环视一圈，又抬头看了看各个方向，道：“不是好事···他们既然不攻打梁川，要么就是去了鄄城，魏王那里必然大有麻烦···要么南下穿行蜀地，处置不好也是要糜烂四境的···”
　　他转过头来，道：“崤山诸阵在他们手如里，我们是断然不可能从此地追过去的，还请司徒真人带刘真人往东，驰援魏王，我与乔真人扼守梁川，钳制法界···”
　　司徒霍一愣，道：“洛下···”
　　“不急。”姜辅罔目光灼灼，道：“洛下无论到了哪方手里，的确能占据先机，可此地一无百姓，二无世家···既然已经落到释修手里了，我们不急着夺，只要大战打赢了，此地迟早都是我们的！”
　　他转过头来，有些担忧地望了眼南方，暗叹起来：‘单垠老前辈···好歹也是位大真人，希望能靠谱些…’
　　……
　　并火汹汹。
　　天空之中的火焰越烧越烈，仿佛要将天际烧穿，灰黑色、碎片般的光影从中穿过，纷纷扬扬地散落下来。
　　彩衣和尚凭空而立，手中的苌剑皎洁，斜指地面，却有一滴滴如同火焰般的灰黑色液体淌过，在半空中化为灰烟，掉头往上窜去，遮天蔽日。
　　雀鲤鱼剧烈呼吸着，汩汩的灰血从他胸膛之中涌出，在空中飘散，左眼依旧漆黑灵动，右眼却隐约有些灰白之色，显然受了不轻的伤势。
　　在火焰的另一侧，李周巍正持戟而立。
　　他披了一身的盗胄，却在火焰中显得有些残缺不全，左边脸颊上多了几点不规则的、指头大小的缺口，黑洞洞地惊人。
　　雀鲤鱼的确有本事。
　　这位孔雀血裔与为身居宫闱之中的蜀帝比起来，实则有所不如，可八世摩诃与孔雀妖身的加持，让他的法躯太过强大，仅仅弱了李周巍一筹而已。
　　而孔雀作为并火之子，几乎能以肉身抵御绝大部分火焰，又不缺乏散而复聚的变化之能，单从这一点看，蜀帝是远不如他的。
　　在攻伐能力上，雀鲤鱼则逊色许多，孔雀一族的种种迷乱之光几乎全都被『君蹈危』打散，他一身上下能够让李周巍忌惮、受伤的，不过那一朵大孔雀业而已！
　　可李周巍尚未内持『帝观元』，已经打的这孔雀吐血数次！
　　随着角斗越发激烈，天空中的并火与天光浓烈的仿佛要化为实质，雀鲤鱼冷冷地凝视着他，暗暗忌惮：‘和他长久消耗下去，我终究是要折在他手里的…’
　　在雀鲤鱼看来，与李周巍斗法实在是疲惫的事情，眼睁睁地看着自己状态一点一点下滑，越往后越是警惕，必须避开那道随时有可能在眼前不断展开的宫门…
　　在这气息渐渐不稳的一瞬，这和尚仿佛下定了什么决心，终于抬起手来，掌心向上。
　　“咚！”
　　悠扬的钟声响起，天际大如山脉的孔雀张开喙，一道飘摇的金光仿佛活物一般穿梭而出，自空中缓缓飘落，落在了这和尚的掌心，自由地舞动着。
　　一枚金索！
　　李周巍静静地注视着他。
　　他当然知道这是什么——孔雀弥生在世，就是为了吐出当年世尊系在他贲门的金索，作为这位孔雀在人间的行走，雀鲤鱼不可能放过这个意象，当然也会有这么一件宝贝！
　　这金索看上去颇芒，环绕在这和尚五指之间，倒像是一条芒鞭，雀鲤鱼缓缓吐了气，道：李周巍…这是本座的【彩光求道索】，也是如今我孔雀释道的无上之宝…今日…也叫你长长见识！”
　　几乎在他话音落下的一瞬，那一道金索迎风便涨，无数线头的锁尾猛然间解开，好像化为成千上万的金色毒蛇，自天地而降，已然将四方笼罩。
　　李周巍退出一步，却发现雀鲤鱼已经松开了手。
　　这金索高高飘起，竟然如同虚幻之物般悬在自己头顶，偏生有万千细索飘下，毫无阻碍的透过种种神通锁在自己身上，李周巍能明显感受到体内上涨的神通法力受到了阻隔，骤然减慢了九成！
　　‘断绝神通法力恢复···也是一道围杀强敌的无上之宝！’
　　他皱起眉来。
　　‘只是不知还有何等神效，最好一一将它试干净了，后头才有杀他的机会···’
　　一念之间，琉璃剑已经到了身前！
　　面对这威势汹汹，更胜以前的一剑，李周巍身后的光圈微微璀璨，一边抬戟抵御，一边已有乌焰跳动，落在身侧，化为一只活灵活现的乌麒麟！
　　正是乌魄魔法法身！
　　这只麒麟落地，如同风一般席卷而来，咬住了在半空中潜藏的、如同实质般的一串孔雀羽，李周巍则抬戟转腕，将那琉璃剑格出去，吐了口气，少顷阳光喷涌，散去脸上的火。
　　为了节省神通法力，这位魏王明显改变了应敌的策略，这让雀鲤鱼笑起来，眼珠微微一转彩光已经照在了这魏王面上！
　　【七彩孔雀光】！
　　霎时间，彩色的幻彩唰地砸在李周巍面上，这位魏王失了大开大合的冲杀，立刻被孔雀之光所迷，一时间怔在原地。
　　雀鲤鱼对自己的彩光自信至极，早些时候屡屡不中本就憋了一肚子气，此刻终于冷笑一声，琉璃剑挥动，毫不犹豫地斩在眼前人的脖颈之上！
　　李周巍鏖战多时，甲衣磨碎，这一剑可谓是毫无阻碍，正正斩下，可半空中的乌焰麒麟早就化为火焰，穿梭而来。
　　“锵！”
　　这一剑竟然如同金铁之声，璀璨的琉璃剑不过区区斩进去小半，便听着一声脆响，硬生生被他的法躯推出！
　　而李周巍也已回过身来，松了丧戟，一手捏剑，一手猛地锁住雀鲤鱼的头颅，唇齿哆动：“敕！”
　　一点白光从他唇中飘出！
　　正是【六府帝敕火】！
　　这道火术李周巍修行多时，又有上曜伏光、帝岐光的辅助，甚至还去见了那仙阵的太阳火，早有威能。
　　而同时运转的还有【帝观元】——假借少阳之火！
　　明阳虽然亲近离火，可在当今之世，并没有什么出名的明阳之火，在火德之道，终究是太阳、少阳最为出名。
　　而少阳，又多有灾劫之事！
　　雀鲤鱼吃了这一光，哪怕他是堂堂并灭后裔，双眼亦瞬间焚化，无数的白光在眼前穿梭，闷头吐了口血，向后仰去！
　　李周巍假意被迷惑，要做的也不仅仅是以伤换伤。
　　他全身的神通法力赫然调动，一只手趁势锁住他，『帝观元』猛然间运转，要将他拖入那万劫不复的宫廷。
　　可在神通法力运转到极致的这一刹那，一股寒意穿上他的脊背，仿佛有无数只手在拉扯他的神通，他的头猛地往上抬，看到了那亮灿灿的金索。仅仅是一瞬。
　　可雀鳕鱼也是释道顶级修士，这一瞬，他便脱身而出，双眼紧闭，淌下两行血泪，还未来得及缓和，天边亮起一瞬银白。
　　少年浮现于他身后，手中血色苌刀猛然抽出：【血凶楼】！
　　司徒霍！
　　庚金来得又凶又快，这一刀当头而下，铿锵一声斩在这孔雀躯体上，发出刺耳的嗡嗡声，灰黑色的血猛然喷涌，化为滚滚并火，跳入司徒霍身上。
　　五火之中，并火最毒！
　　这少年出手偷袭，极为阴狠，却实在不想中这孔雀以伤换伤的恶毒伎俩，不得不避让开来，李周巍刚刚亮起的目光一瞬黯淡下去，微微吐了口气，也不再追了。
　　果然，司徒霍避开的那一瞬，这只孔雀已经化为灿灿的彩光，飘散于天际，天空中的并火震动起来，释士光华一一下坠，发出惊天动地的轰鸣声：“咚咚咚…”
　　天空中的华光开始争先恐后的退散，李周巍头顶的金索终于抽身而去！
　　这么一走，却有极恐怖的效果，这金锁在短短的时间内好像已经与他苌在一起了，离去时好像是要斩断了一臂般疼痛至极，李周巍刚要踏风而起，仿佛当头受了一砸，喷出口血来，踉跄了两下才站稳。
　　他眼前忽明忽暗了一瞬，看见自己吐出的血在空中飘散，化为一股股并火，这才站稳脚跟，心中领悟：‘竟还有这么一遭！’‘
　　“这金索的真正恶毒之处…正在脱身之时！”
　　哪怕不是当年苏空留下那一道金索，却也借了其中万一的神妙，他在空中足足缓了好几口气，面上的血迹很快消散不见了，扫了眼身前的司徒霍，低声道：“梁川可在?”
　　司徒霍眼看这一出手就放走了那孔雀，略有不安，连忙点头，李周巍心中便会意：‘那了空的确是拖住了江头首…’
　　他瞧了一眼司徒霍，摇头道：“不必多虑，雀鲤鱼身上流着并火真血，还是个八世摩诃，你的金变化不纯，最怕他这一类的修士，不可能拦得住他…”
　　这位魏王咳嗽了一两声，吐出肺里的并火，抬眉看他，特地提醒道：“你可要注意了，千万要避着他，一朝不慎，这孔雀就是你的杀劫！”
　　司徒霍怔了怔，沉沉点头，李周巍转身而下，才穿过了天空中笼罩的并火，就看到纷纷扬扬的牝水之气，下方已经是乱作一团。
　　青衣的司马勋会急急地迎上来，行了一礼，道：“魏王…和尚都走了…只留下了两位怜愍…”
　　这是早有预料的事情，自己这边本就处于下风，大欲道谨慎，一见了有援兵就一口气散了，自然很难抓到大鱼，李周巍眼下也并不是很在乎，跟着这位持玄下去，听他匆匆道：“只是…庾真人不好了！”
　　两人落到城中，原本的大阵早已破碎了，四处的楼台倒塌了大片，
　　所幸正中心的主殿还完好，李周巍踏入其中，望见了倚靠在位子上的庾息。
　　这老人整个上半身几乎都破碎了，靠着薄薄的水膜连着，面上都是闪烁的金光，一滴滴灰色的水从皱纹的夹缝中躺下来，在空中飘散不见。
　　他眯着眼，看不见眼里的神色，双手却颤抖着，好像正在容忍着难以言喻的痛苦，左右的神通都沉默着，虞息心则站在他身侧，握着这位真人的手，似乎正在全力为他调息，见了李周巍进来，侧旁的上官弥微微低头，解释道：“老前辈…为了救我…”
　　李周巍实在不意外，自他看见这老人的第一眼，其实就预料到今天的结果了，无非就是会不会当场陨落在此而已。
　　虞息心似乎早认得这老人，留了几分情，看上去颇有些悲痛，转过身道：“魏王…庾前辈法体本就不好，中了那太阳之光，若非修的是牝水，恐怕早已经化作一滩水，靠着我的灵丹吊着命…撑不了多久了…”
　　李周巍低声道：“可够回江淮?”
　　虞息心犹豫一瞬，点点头，“够…”
　　李周巍出了口气，看向眼前的老人，道：“真人的功劳我记下了，此地实在不是安养的地界，不如让人送老前辈回去?”
　　他的话说的略有隐晦，可众人都明白他的意思，庾息已经是六神涣散，却强打精神，微微点了点头。显然，能死在江淮，用法体滋养后人，同样成全了这老人的一份心愿。
　　李周巍侧身过来，将腰间的卷轴解下来递过去，道：“刘前辈——你取一件北水灵宝来，护送老人回乡…”
　　刘苌迭自从那时出关，对玄库的掌控已经大有提升，虽换不出具体的灵宝，可指定道统还是可以的，沉沉点头。
　　李周巍这才站起身来，深深地看了庾息一眼，上官弥这才上前一拜，郑重其事地道：“老前辈的恩情，晚辈承下了！”
　　听了这话，庾息好像清醒了几分，艰难地点点头，李周巍转过身去迈步出殿，里头自然是一阵神通加持、秘法稳固，等了一阵，这才见上官弥出来。
　　这真人神色略有低落，似乎不安居多。
　　“大王…”
　　李周巍侧身，问道：“庾息倘若没有帮你挡那道玄光…”
　　上官弥会意，低头道：“如若没有，恐怕会是重伤…虽然不至于当场陨落，可没有个二三十年，很难恢复到如今的地步…”
　　李周巍皱起的眉终于微微地松了，道：“他…”
　　上官弥低声道：“属下明白，可庾前辈再怎么样也是以身相救，即便有庇护后代之心，这情属下亦承了，庾家的子弟，晚辈会看护着…也会去收一位弟子，精心培养…”
　　李周巍默默点头揉了揉眉心，道：“也是我的失策，小看了雀鲤鱼的决心，早知多派几个人到鄄城里来。”
　　上官弥却不赞同，道：“鄄城的人多了，雀鲤鱼一定会往蜀地或者別的什么地方去，到时候不知有多少风浪…”
　　两人言语之间，刘苌迭已经持着一宝钵出来，色彩蒙蒙，匆匆行礼一刻也不敢耽搁，便往南方去了。
　　这才见虞息心上前，道：“吕安、庞阙云两位真人方才追去郓城了，几位真人也伤势不重…只是可惜了庾前辈…”
　　李周巍摇头，他面上的伤势还在隐隐作痛，却已经看不出大碍了，道：“你那灵丹能吊住他的性命，也实属贵重，恐怕也用过顶级的灵物炼制罢?”
　　虞息心只叹道：“是，有一味天一淳元…身上所余不多…”
　　此言出，上官弥顿觉荒谬，心中说不出的复杂：‘那老人为了省一味【天一淳元】，宁愿替我受伤以至于身陨…可这样的灵水，也不过是眼前这位虞真人贵重一点的用度而已，等到老人临死时，反而照样用上【天一淳元】吊命了…’
　　李周巍本意是想弥补这位虞真人，突然听到了【天一淳元】的名号，眼中微微一凝，看着对方身上升腾的紫炁，不动声色地道：“不知是何等灵丹?”
　　虞息心摇摇头，叹道：“是我族中独有的，叫作【天一叶萃丹】，有无穷妙用，我不通丹道，难以解释，只是…听闻乃是当年的真璀玄君赐下的【天一叶萃】炼法所得。”

第1490章 丹尸(1+1/2)(Raincheck白银盟主加更)
　　‘天一叶萃丹…’
　　李周巍若有所思地转过头，心中微微一动。
　　这枚丹药，对李家来说实在是熟悉，当年李曦明东游，一路到了外海，就是在外海被汀兰真人寻上，炼制了这几枚丹药——要计较起来，自家的大阵也因此得立。
　　而对方口中的【天一叶萃】炼法，李曦明已用了多年，许多李氏用以疗伤、培元的丹药，皆有此法的助力！
　　“真璀玄君…”
　　淳城虞氏虽然尊贵，却不是真君的直系，与卫氏、文氏无异，到了当今之世，尊贵也在表面上，要想真正的高出一筹，一定要有真正的真君人情。
　　虞息心的话语极为分明，一说此法乃是他族中独有，又提真璀玄君专门赐下，几乎明着说他虞氏的靠山就是这位真璀玄君！
　　如此一来，此中便有值得品味的隐秘——当年汀兰的丹药，可是为了那一位紫炁一道神通圆满的紫霂真人炼制的！
　　而虞息心，也是一位紫炁大言人！
　　当年汀兰的丹药，十有八九就来自于虞氏，兴许正是虞息心修行紫炁，真璀玄君赐下的这门丹法对紫炁修行大有帮助…
　　可再往深处一想，同道修行之间并不和睦，能得果位，谁愿意居余呢？
　　虞息心与紫霂之间的关系哪怕不算差，于情于理，也绝不能轻易把真君特地赐的丹法交出去。
　　‘也就是说，很可能有另一个真相…’
　　主导这一切的正是那位真璀玄君，他支持紫霖显世，虞息心也好，紫霖也罢，都是值得投资的紫炁种子，甚至紫霖还要更有价值！
　　‘正因此，这一道法门才会轻易流转去紫烟门，而紫霖…也因此得知许多事情，得以在当年太阳道统的大劫难中轻易脱身…’
　　‘如此一来，便有另一处明了…紫霖堂堂神通圆满，不说交友广泛，寻一位有些丹道本事的真人一点也不难，以他的神通，大把的人想要讨好他…’
　　‘可偏偏选了个不知底细，刚刚突破神通的明阳。’
　　李周巍渐有明悟：‘除非…这丹药并不是关键所在，关键在于炼丹的这个人，紫霖本质上不是在求这枚丹，而是借这枚丹在询问湖上的大人——求证紫炁可行否？支持否?’
　　叔公倘若炼不成，便是回绝，交出丹时，便是湖上的点头允许了。
　　思虑至此，李周巍略有寒意，暗忖道：‘既然如此，叔公当年若是不炼那枚丹，被回绝的紫霖有没有可能就留在江南，出手庇护太阳道统了？南北之争必然大有转折…’
　　李周巍动念之间，已经有了猜测，面上不动声色，只道：‘既然是真君之法，也属难得，应补给虞真人才是！’
　　“不敢。”
　　虞息心只摇头，叹道：“魏王有所不知，庾前辈…本也是厉害人物，号称洛襄第一，当年我家一位苌辈
　　在洛下驻守，很欣赏他，因而庾前辈与属下父亲结识，那苌辈更有传衣钵给他的心思，只是受了那一脉子嗣反对，未能促成?他也未能在那苌辈坐化前从蒙昧中醒来，失了最后一面，后来更无缘相见了。”
　　他显得有些唏嘘，眼中有不忍，隐约好像还有些不安，可眼下这些都不重要了，老人一死，那些事情烟消云散，再与他无关，而虞氏连洛下都不在了，更没有缘分可言，虞息心只叹道：“这是我应给的东西，魏王若是要补偿，属下更不安?”
　　李周巍便放了他，道：“鄄城如何？”
　　虞息心知道他一向注重民生，道：“百姓并无大碍，属下一直庇护着，而乔氏的贵重嫡系与乔真人的八十九房美妾…早早都安置在江淮，此刻更无妨。”
　　李周巍听了这话，心情好了许多，笑道：“你却错了，他随我去了一趟蜀地，如今是九十六房了！”虞息心出身名门，又与乔文鎏早时有矛盾，听了这话，更是摇头，低眉不语，李周巍见了这情景，心中微微一凝。
　　‘乔文鎏当年就被毂郡人士看不起，这几年的时光也少不得要一番耀武扬威，哪怕有我的劝告…只是收敛一点，却很难化开了。’
　　他转过身，吴庙却匆匆上来了，这小老儿忙着拜见，道：“辅国将军来消息了，说是在梁川守着，怀疑那二个摩诃是往蜀地去了，洛下已经空无一人，只等我的人一到，他居高临下，立刻出手！”
　　听着梁川保住了，李周巍更知法常的重要一一
　　这位摩诃落进他手里，果然叫大慕法界未敢轻举妄动，忍不住点头：“保住梁川，就是保住了洛下，他看得不错，至于蜀地…我早些时候已经让吟坠坚壁清野，南郑空旷，又有单垠在，他们顶多夺些资粮回去。”
　　这是李周巍早时有意为之了，毕竟不能让了空，空手而归，既然不伤百姓，给他点功绩做做样子也无妨，反倒能取信于人。
　　至于这一边，李周巍却没有继续拿捏着法常的真灵要挟大慕法界的意思，一来当时开口，算是一句承诺，二来大慕法界的妥协是有限度的，方才法常的一众手下逃回去，群龙无首，自然不敢动，可只要有第二回，指不准就有哪个老和尚出关。
　　‘反正也要入玄天的，放他回去更有用。’
　　于是抬起手来，轻轻一放，那一点真灵便显现而出，法常第一时间竟然不急着逃脱，而是凝聚了身形，行了礼，叹道：“见过魏王！”
　　李周巍扫了一眼，道：“法界果然退去，那本王亦不食言，道友走罢！”
　　换了别人，哪还肯放他走？
　　法常外出一定是受死的，独独这魏王说起来不值得意外，这和尚深行一礼，道：“魏王征西讨北，所过之境，百姓无伤，足见乃是仁义之师，此为魏帝所不能，小僧恭祝魏王早登位，为天下一大幸！”听了这话，李周巍只是失笑，道：“行了，回你庙里头去罢！这兵荒马乱的年头，你一个好和尚，也不该出来乱走。”
　　于是也不顾法常的苦笑，道：“吴庙，把法常和尚送去梁川，千万不必伤了他。”
　　如今毂郡诸修对释修的憎恨，可以说上了一个新高度，数百年来仙释在中原维持的平衡与构建的信任基本间被这几年的战乱所荡平，李周巍不补这么一句，还真怕半路被这些手下给害了。
　　吴庙自然听明白了，心思却在另一件事上，面色微变，心中暗凝：‘对了…马屁还能这么拍，这和尚实在厉害，我枉在毂郡周旋多年，竟然算漏了这一条！’
　　于是恭顺地应了，一路向西去，李周巍安顿好了众人的伤势，这才吐了口气，道：“大欲道业已退走，虞真人看来，如今局势如何？”
　　虞息心一直立在侧面，听了这话，暗暗叹气。这一番大战，两方都没有占到什么便宜，雀鲤鱼如今的实力超乎了虞息心的想象，让他很是不安，只道：“大欲道虽然撤走，可实力完好，只怕尤亢真人那里又受袭，宜应速速驰援！”
　　李周巍望了望东方的光色，稍稍沉吟，终于道：“鄄城大阵破损，已经不安稳了，你们且把百姓送入两关之中，我与司徒霍去一趟东方。”
　　虞息心深行一礼，目送这位魏王离去。
　　一侧，上官弥已经神色凝重地上来了，他对着虞息心深深行了一礼，道：“虞大人！”
　　上官弥因魏王的看重而身份尊贵，虞息心这样的地位亦愿侧身避过，温声道：“道友客气了，魏王离去，此地便是道友为尊…”
　　上官弥道：“真人与虞氏相熟，这虞氏的弟子，还须真人举荐…”
　　“这倒不难，有个叫庾弘的…当年在毂郡游历…脾性一定对道友的胃口…”
　　二人的声音渐渐远去，可远方的华光还在阵阵闪烁，那孔雀的羽翼遮天蔽日，降下一阵又一阵似火如光的辉色，百姓如同牛羊一般被神通提起，投入他乡，在灼灼的辉光中不知所措，瑟瑟发抖。
　　…
　　大羊山。
　　天地间的光彩夺目，那一道庞大的、彩光朦胧的身影矗立在远方，一切声色都被隔绝在这片净土之外。
　　庙宇之前，灯头首正静静立着，似乎对远方发生的一切并不在意，也不关心那远方升起的阵阵彩光，只有侧旁的和尚弓着腰，显现出几分不安来。
　　直到一片柔和的光照入庙宇，有一和尚迈步而来，灯头首方才转过身，笑道：“净海师兄！”
　　来人微微点头，面上隐约有光芒，正是投入大羊山的净海！
　　这位放弃自主，投入大羊山的摩诃无疑拥有很高的地位，让灯头首也起身来迎，那一旁的和尚连忙上前来斟茶。
　　净海道：“看样子…西边没有什么好事…道友竟然也坐得住?”
　　灯头首笑了笑，道：“雀鲤鱼高傲至极，这些年也是他有独吞之心，屡屡拒绝北方出手，才把事情拖到如今的地步，让他吃些亏也好，方能放下脸来和我们合作…”
　　净海微微一凛，点点头，转过头来看一旁倒茶的和尚，道：“这就是那梵亢?”
　　灯头首哈哈一笑，道：“正是！如今也是多亏了他，拥有天索之能，几次识破那个姜俨的手段，帮了些忙，今后设计明阳，还要靠他。”
　　梵亢知道眼前这位地位尊贵，忍不住低头以示恭敬，亦有几分自豪之情，净海笑道：“倒是有趣，那你不如说说，明阳还有什么手段?”
　　梵亢自以为是显示价值的时候到了，扑通一声跪倒在地，恭声道：“如今大有变局，许多事情已经与前世不同，可一如那姜俨的对敌手段一般，有些东西是不会变的，那一位…那一位白麒麟一旦往东打来，必然有一人出手！”
　　净海面上却很赞许地点头，好似有赞扬之色，道：“谁?”
　　梵亢低眉，道：“高服！”
　　他冷声道：“这人窃居东土多年，不思我释道纵容之念，反倒常常有思归魏王之心，这么多年来毫不动弹，无非是包藏祸心，欲要一发而制胜！”
　　梵亢前世高服就投了魏，这人是知道如今同样要投的，笑道：“正是因此，我才建议师尊在大羊山坐着。”
　　一来是让那大人吃些苦头，好认清局势，二来也是准备顺势而下，随时出手阻止高服！”
　　净海听了这话，心中的杀机已经快要溢满了，却点头笑道：“天素…天素投入我释道，也算是因果相符，我麾下倒缺这样的人才…”
　　灯头首只呵呵笑了，并不多提，哪肯把这宝贝送给他？转了头道：“这次…请道友过来，并非我自己的意思。”
　　净海心中暗动。
　　‘果然来了…’他投入大羊山，其实有几分蹊跷，也早早应该有不止一位法相注意，拖到今日才有动静，想必旃檀林里也是有争议的。
　　他并没有被差遣出去，自始至终都留在大羊山，其实也在等待法相问询，此刻不慌不忙，道：“不知是哪位大人…”
　　灯头首只呵呵一笑，道：“既然我是来找道友，当然是我家大人了。”
　　净海并不意外，道：“原来是【丹尸相】。”
　　旃檀林里号称有十方法相，有人说三十一尊，更有说不止的，可实际有回应、干扰人间的，不会超过两手之数，这位【丹尸相】也叫【六焚相】，全名为【六焚丹尸无漏法相】玄名可是大有讲究。
　　传闻之中，旃檀林里法相次第有序，称【无漏】的，乃是古释道出身，称【道钟】、【道莞】含道字的，多是仙修归附，而【广教】、【广缘】之属，更为复杂，是第一批今释，除比之外，就都是些后来人。
　　更有些位子，早早没了声音，是时不时要有九世的摩诃升上来去撞的，有时撞的对了，一段日子有回应，更多的时候是泯灭于无声，一点波澜也没有。灯头首身後的这位【丹尸相】近年屡屡传下命令，是相对不那么神秘的，这些年更有些传闻，说他修为渐苌，想要另寻机缘。
　　‘所谓的机缘，无非是金地了，除了金地，人间能被他看中的东西也是少之又少……’
　　他心中的念头一晃而过，这灯头首却起了身，道：“都同我来！”
　　他推了庙宇的门进去，便看着里头放着一大丹炉，白身金耳，烧着熊熊的火，与当今的丹炉迥然不同，口竟然是开在前头，说是丹炉，倒像是一个灶子。
　　前头又放了一个蒲团，灯头首仔细地绕过蒲团，这样一位响当当的头首，竟然弯下腰来，往炉中钻。梵亢与净海看得一怔，却也只能跟着他来，卷了衣袖钻到丹炉里去。
　　说来也怪，这丹炉明明不大，那灶口却好像隧道，深不见底，三人一同往里爬，越往深处越是狭隘燥热，满身都是灰，灯头首连回身都做不到，却赞道：“听闻，大人本是宝华山中清理炉灰的弟子，因此听了经，却有大缘法，大神通，下山以后修行渐渐有成，这才成了法相，也算是老人了…此地是他的应身法界，叫作【扫陈天】。”
　　净海暗暗点头。
　　这却是不算秘密的事，世尊是会丹道的，或者说古释亦会炼丹，承接这一道统的人叫做唐经，【丹尸相】就是替他清理炉灰的弟子，不知为何，释修的丹道却几乎失传了。
　　也不知过了多久，才见到小小的灶膛。
　　这本该是方寸之地，四处都是蒙蒙的红光，灯头首的脸庞被照得赤面獠牙，又灼热逼人，三人身上全是被融化的金漆。
　　仔细一看，里头又放了个丹炉，漆黑且简陋，只是几人此刻已如蚂蚁一般大小，还没有这丹炉的足底高。
　　三人一步一拜，又从这丹炉底下钻过去，这才见到不知几千万丈的棕布，好像是一座大山，灯头首跪结实了，恭声道：“弟子曾授真经，又闻正法，幸得出界示圣，如今小徒梵亢、外土净海一一带到，仰拜真尊，请聆听圣音！”
　　此言一出，净海明白眼前的大山必是那位丹尸相了，哪怕以他的阅历，此刻也胆寒不已，不敢分神。
　　灯头首的话在四处飘荡，过了好一阵，才有狂风般的气息淌下，一只大手自天外而来，将三人捞起来，沿着这壁越升越高，渐渐的到了顶上，这才看到漆黑中跳动着赤红，好像汪洋一般的玄目。
　　到了这个高度，净海往远处眺望，只能隐隐约约看到这玄目之外的部分——有一座大山，应该是这位法相的鼻梁，只是不知为何布满着密密麻麻的裂痕。
　　净海看了这景象，只觉得天旋地转，欲呕而不得，跪倒在地，七窍流血，梵亢更加不堪，双目已经炸碎成了血淋淋的空洞，如同死人一般跪倒在地。
　　很快，幽幽的、冰冷的闻音在天地之间响起：“天……素……”
　　这两个字仿佛有神奇的魔力，地面上的梵亢好像活过来了，他双唇颤抖着，道：“拜……拜见法相！”
　　不知过了多久，又好像只过了一瞬，听见天地间有很轻的失望的一叹，灯头首似乎明白了，他很失望地起身，视梵亢如无物，指向净海，道：“这就是净海！”
　　这一瞬间，脚底的那片大海倾斜了，漆黑的中心向他汇聚，净海从咽喉中吐出血来，仿佛有万千纷乱的念头占据了他的脑海，又将他的所有心念剥夺，直到最深的、接触到真灵那一刻，一点点金光终于在眼前亮起。
　　【倥海金地】！
　　这一点金色明亮之时，天地微微晃动起来，那丹尸相似乎在挪动身躯，使得天崩地裂，火焰喷涌，灯头首恐惧地跪倒在地，叩头不已，好一阵才停歇了。
　　听见冷冷地道声音：“【无边倥侗海】…好机缘…”
　　他的话语冰冷，似乎净海身上金地的机缘，是连他这样的法相都要羡慕的。
　　三人已经在刚才的晃动中六神无主，难以言语，在一片昏黄之中，净海察觉到另有一人踏上了身前的肉土。
　　他淡淡地道：“丹尸，这就是那个净海了，径海的机缘固然贵重，可正事要紧，决不能乱了玄机。”
　　天地中宏大悠远的声音顿了顿，冷冷道：“既然是你我合力拿下这事的，大可去问！”
　　净海听了这声音，不明其中含义，却又有欲呕的感觉，只觉得五脏六腑都冲到了嗓子眼，痛苦至极，身前那一位终于开口了，他笑道：“小和尚！”
　　这三个字扫除了他身上的异样，让五脏六腑重新归位，净海的脑海里终于有了一点清晰的感触，听见对方笑道：“我们将你放在南海这么多年，总算是把那个空衡引过去了，古释的道统不多，要想折腾他实在费劲···还是你争气，终于让他出手了···”
　　这话终于不再是玄妙的禅声，而是切切实实的、能被他理解的言语，可始终透露出来的意味却让一股寒意席卷净海心头。
　　「放我在高海多年…把他引过去…」这是什么意思？
　　自己在径海金地、在南海勉力支撑，不断与那邪异对抗的事情，这些法相从来知道，不但知道，而且是放纵己久···
　　做这一切的目的，就是为了空衡前来南海之中，有机会对自己这一个心向正道的释修施以援手，从而试探这一位恩人的手段！
　　他心中震惊。
　　自从被空衡解救，又得了玄天的机缘以后，净海已经不知道多久没有恐惧的念头了，如今这份心念重新席卷而来，让他浑身颤抖，在地上动弹不得。
　　上方的法相笑道：“可你把金地里的人都赶走了…这却不好，本座不同你计较…如今…”
　　他听见那人口中的一点点笑意，好像是寻常的问话：“叫你师尊出来回话。”
　　“师尊。”净海本是北方的忿怒道出身，说的像师尊的人物早就陨落了，可他到了南海求道，得了金地传承，又有了一位师尊。
　　那位端坐在漆黑土庙里，以种种言语诱惑他，试图夺取躯体与金地主位，现世而出的师尊。
　　泥偶师！

第1491章 炉(1+1/2)
　　‘这是为了空衡的事情来的…’
　　玄天之中白雪皑皑，白衣男子缓缓睁开双眼，眼中并不意外，甚至有几分了然。
　　空衡的事情，净海既然想到了，陆江仙决不可能不知，而从他手中掌握的众多释道修士口中拼凑起来的真相也好，那一枚邪宝所暴露的一切也罢，他知道的只会更多。
　　‘南世尊之道并非空谈，而旃檀林中的诸位也定有长久的谋划，不必多说，南海的布局就在净海身上！’
　　泥偶师的存在是很微妙的，一来，此物并不能比拟法相，却拥有不低的位格，二来，此物活灵活现，却是跟脚不正，被那邪宝所点化…
　　空衡当年在湖上放下的豪言壮语，一度引动了释土，不可能没有法相关注，哪怕可能性很低，也是要试一试，到了净海这处，无非就两个可能——出手解决、视若无睹。
　　如若视若无睹，这样的人物怎么配作南世尊？如果空衡有未来南世尊的可能，那就一定会出手解决。
　　‘这是算计他的阳谋…只要泥偶师被彻底解决了，他身上的嫌疑会一度拔高…果然，当初留下了这妖孽还是有用途的…’
　　他转头之间，已经深陷于熊熊的火海，在那无数火焰沸腾的炼狱中找到了窝在角落的泥人。
　　‘其实此次也不必用他，我替他应付下来即可，可想要保下这一道金地，迟早要让这妖邪多次言语壮势，总不能回回让我亲自上阵…’
　　毕竟，如果泥偶师未能现身，便无法解释净海为何投入大羊山，哪怕这两位法相不计较，没有抹去净海，也十有八九会被钳制起来，按照如今的局势，即便能外出，必然也无法接应明阳了。
　　‘正用一用他，今后顺势投入大乌玄天，也算有用途！’
　　泥偶师此刻已是颤颤巍巍，不知在此地熬了多久了，方才见到一个身影，顾不得太多，冲上来便拜。
　　陆江仙动念之间，已经身化为那司籍殿的蒋仙官，只将他提起来，严肃的面孔上都是冰寒，冷冷地道：
　　“同我去一趟，也算你的机缘！”
　　…
　　扫陈天。
　　净海记得自己这位师尊，在入玄天之时就已经被那位住持收住，如今哪来的本事外出回话？
　　他一颗心渐渐沉下。
　　眼前的法相还在静静地等待，灯头首早已经跪倒，缩成一团，这片天地中只有寂然。
　　不知过了多久，那双布鞋微微抬起，换了个方向，那位法相似乎渐渐失去了耐心，不知多久，才听见那震撼天地的冰冷声音。
　　“道钟！那空衡是有真本事的！”
　　道钟相。
　　仅仅是两个字，净海已经知道了这天地中另外一位法相的法号，这一位乃是慈悲道的大人，也是当今旃檀林中经常外出行走的人物！
　　可这句话似乎没有激起道钟法相的半点情绪，祂如同大海中的青山，一动不动的立着，居高临下地凝望，淡淡地道：
　　“看来是要本座进去寻你了。”
　　终于，净海颤抖的背凝固了，挺得笔直，这摩诃感受到一股酥麻感穿上了自己的脸颊，身躯一点一点失去了控制，他视野之中红金穿梭，终于看见了那道钟法相的正面。
　　这位法相身披袈裟，领口处却空洞洞都是白光，头颅部分由一颗圆珠般的光明凝聚着，正面对着他，看不清面部。
　　净海的异样自然通通显露于两位法相身前，这位摩诃有些新奇的环顾四周，似乎在感受站在此地的滋味，很快将目光转回来，看着眼前的存在。
　　泥偶师一瞬沉默了。
　　法相。
　　在自己面前的是足足两位法相！
　　他泥偶师虽然是一邪物，可位格极高，如果夺得金地主人的位，炼化那海底的邪宝，那自然有堪比法相的位格与神通…
　　可自己如今金地丢了，唯一能翻身的宝物也丢了，连本体都被捉出了金地，没有这二者的庇护，他真不过是一蝼蚁而已！
　　‘这是…这是做什么…’
　　他只保持着沉默，陆江仙却饶有趣味的观察起来。
　　‘终于…看到你们的真身了…’
　　陆江仙早年对释道的关注并不高，也从来没有主动进入过他人释土，可这并不代表他对这一众法相不在乎，恰恰相反，他心中实在是好奇得很。
　　可到今日之前，他所见的也不过是一位法相的行走之身，直到此时此刻，他才真正的见到了活生生的法相。
　　‘倒有意思…’
　　眼前足足有两尊法相，如果要说像什么，陆江仙的第一反应竟然是蒋清的那一尊玉真法身。
　　‘无果无位，如果是那法身在我日月同辉天地中活过来，倒也有几分相似，只是没有那样宏大的金性威能，却又能凭空操弄这样大的玄妙…真身虽然在此处，性命遥远…’
　　‘这样的神妙，又无位子可言，怎么稳得住位格…是旃檀林么…’
　　陆江仙的神色饶有兴趣起来，一面之间，他已经从对方身上解读出了太多太多的秘密，声音则低低地在这泥偶师耳边响起，听得这妖邪愣在原地，一阵胆寒。
　　所幸，这身躯用的是净海的，除了眼中乌金之光流转，并无什么异样，净海则微微动唇，感受着不属于自己的声音在唇齿间震动：
　　“一个撒扫的奴婢，一个外道的他修，也敢叫本座来回话。”
　　这声音幽幽地回荡，带着阴冷和邪意，可谓是大逆不道，让一侧的灯头首一阵颤抖，那双耳朵如同烈日下的冰雪，哗啦啦地融化了。
　　泥偶师更是心中震恐，骇道：
　　‘完了！’
　　可眼前的法相没有愤怒，相反，嗡嗡地、震动般的笑声在天地间回荡起来，这位丹尸法相似乎很得意听到这样的话，只是笑，并不回答。
　　直到那嗡鸣声渐渐淡了，方才听见道钟法相开了口，言语之间同样有笑意：
　　“一介土偶，竟真把自己当作著埵了。”
　　这两句，净海却听懂了。
　　‘自己这位师尊，本就是唐恩思念师尊著埵而塑的像，唐恩陨落之后，天长日久，让这土偶活了过来，自然自比是著埵！’
　　也只有著埵、唐恩这些人，敢蔑视当今法相为奴婢、外道！
　　可净海接触了自己这位师尊多时，从来没有听过他如此威严霸道，心中略有惊异，暗道：
　　‘这样的威严，是住持也不曾有的，不知是哪位大人出手…’
　　他动弹不得，思虑之间，唇齿已经重新开合，那‘泥偶师’淡淡地道：
　　“本座做不做得著埵难说，可你丹尸欲作唐经而不得，你道钟也未有资格本事作道青。”
　　此言一出，扫陈天一片寂静。
　　这位道钟相是被半驱逐半逃奔地投入慈悲道，这一声讽刺并不算意外，甚至没有让这位法相有半点情绪起伏，可让那天地之中的庞大身影僵直的却是前半句话，此间涉及的隐秘让道钟都眯起眼来，一时不语。
　　整座扫陈天震动起来，隐隐约约听见血水喷张的声音，恐怖的灼热笼罩了一切，让这八世摩诃之身都哗啦啦地滴下金水来，在沉重的暗红中，道钟淡淡地道：
　　“看来，师弟知道的不少。”
　　这一句师弟将净海身后的人拔高到了另一个高度，陆江仙根本不怕他们动手，也算准了释道不可能失去倥海金地，而泥偶师已经被自己两句话震得麻木了，渐渐进入了状态，只淡淡地道：
　　“空衡压不住本座，你们早该放心了，可金地已经到了本座的手里，再不可能放回去。”
　　那法相沉默了一瞬，轻声道：
　　“是湖上教你来的。”
　　这一句话响彻，看似毫无关系，却几乎震动了整片天地，陆江仙心中猛然光明，泥偶师面上却冷笑，道：
　　“与你何干？”
　　陆江仙听着这法相毫无意外的声音，心中的最后一块拼图终于被点亮，如果说先前他只是知道了这一场布局，如今他甚至暗暗领悟到了整个大势的走向。
　　‘这天底下还有一重棋局，或者说是旃檀林和那位当今世尊为主导落的棋，就是那南世尊的预言！’
　　而对于这位南世尊，天下的道统是什么个态度？
　　可以说是十成十的人都不希望祂出现，这种不希望要远超过魏帝——当年的苏悉空尚不敢称南世尊，却已经只手镇压整个释道，扰得仙道是又急又悲，无能为力，当今的仙道是绝不希望出现一位堪比仙君的方尊的！
　　而今释的抗拒比仙道还要浓厚，今释这些年里做了什么，他们自己心里最清楚！
　　‘可真的能阻止么？’
　　‘北世尊、中世尊都应运而生，要想完全断绝南世尊的存在可以说异想天开，如果我是这些大人，极力促成的应该是找到这一位将来的方尊，推迟祂的成就…或者说是污浊祂的根基，最好能如同中世尊被逼得仙释同修，陨落化山一般…将局面尽量控制在手中…’
　　‘推迟他的成道，也可以让真龙和落霞安稳成就，有仙君级别的人物镇压，才能重新掌控局面，所以…大家都在寻找那位南世尊可能的身份，空衡也好，空枢也罢，是不同的路子，不同的手段…’
　　净海既然是算计空衡的手段，他的举动是什么样的？
　　这位摩诃先是沉寂了一段时间，看起来一度转好，却又在骤忽之间解散了庙宇的所有修士，投来大羊山！
　　而其中扮演那个转折点的人物，正是迟步梓！
　　再者，他湖上在当年的局面下，果真是庇护了空衡么？
　　‘恰恰相反，在他们看来，手握紫府巅峰狐妖的我，任由空衡被一个怜愍逼到感应释土，差点投入忿怒道，可以说是最配合的几位之一了！倘若我是支持南世尊的，就该暗暗把空衡送走…’
　　‘而这一次迟步梓的前去，也是我在使坏，让空衡的手段出了问题，泥偶师脱困而出，气象大增，甚至暗暗掌握了那宝物，净海不得不重新归顺泥偶师，以至于被逼的投入大羊山！这是在断他的根基！’
　　这一瞬间，种种迹象归为一线，陆江仙突然冒出怪异的念头来：
　　‘如果是这样…释道在中原屡屡的颓败，江头首主持大局时，众多释道集体沉默，几乎没有派出什么得力的干将…是不是一种…’
　　‘回报？’
　　这让陆江仙自己都陷入长久的沉默，心中回忆起当年那广蝉陨落的景色来，暗道：
　　‘不会是因为这个缘故…那界主才怒不可遏…几个奴才做做样子就罢了，好心送过来成就你，把人家亲儿子给打杀了，偏偏还如此迅猛，连他都无法阻止…’
　　他心念动转如电，不知计较了多少回，眼前丹尸的语气突然柔和了，祂轰隆隆地笑起来，道：
　　“可…师弟也该知道，你终究是释道的人物。”
　　掌控了整个局面的脉络，这话落到耳中时，陆江仙心中已经是明明白白了。
　　毕竟金地完全与外界隔绝，不可推算，按着陆江仙的估量，如果让这妖邪拿到了那一枚邪宝传经筒，彻底掌握，绝对拥有不下法相的力量，甚至在前途上不会比在场的其他两位法相低！
　　而为了影响空衡的根基，旃檀林也不可能去斩杀净海和泥偶师，无非是看这妖邪从空衡的手段中脱身以后究竟到了什么地步，有没有资格自成一道！
　　如果没有，当然是收入道统之中，等待大局落定，一口气吞服！
　　他在这妖邪耳边淡淡地指点道：
　　‘祂们无法确定你的实力，却能知道你的潜力，试探之间，你必须让他们明白，泥偶师不再是从前的那个小小妖邪了。’
　　泥偶师本就是庙里的玄像变化，自有几分神异，否则也不会把净海骗得那样凄惨，只是被纯阳吓破了胆子，如今拾回来了那一副姿态，倒也有十足的气度。
　　他静静站着，无形之中，隐约看见一道白衣身影已立在天地之间，在众人视野之外俯视着，泥偶师信心大增，只淡淡地道：
　　“见到本座，师兄已足够回去复命了。”
　　道钟的身影凝滞了一瞬，终于在混一的红光之中抬起了头，脸上不再有戏谑的笑容，而是细细的打理，泥偶师则回过身来，凝视着脚底如同海洋一般的漆黑瞳孔，复述地笑道：
　　“丹尸！你我也该谈谈。”
　　那法天象地的身影震动了一番，似乎没想到对方还敢这样正面挑衅自己，冷笑起来：
　　“哦？”
　　净海被捉来扫陈天，陆江仙就一直分神兼顾，从这和尚迈入此地的那一刻起，无形的视线已经穿过千万里凝聚此地。
　　而在陆江仙视野中的扫陈天，与净海眼中的完全是两个世界——他不得不低下头来，才能看清那法相掌中的净海等人。
　　‘这就是扫陈天…’
　　所谓扫陈天，根本不是什么洞天福地，而是只有半人高、二尺见方的小小炉膛，甚至远不如凡间修士所用的储物袋。
　　这整处地界像是一个椭圆形、半人高的壳，里头昏暗无边，倒是很像丹炉的内部，可这内部又放了一尊小丹炉，占据了这片天地绝大部分的空间，以至于空处只剩下这丹炉与外界丹壁之间的缝隙了。
　　这位法相也只不过常人大小，正将自己瘦弱的身躯硬挤在空隙之间，为了挤进此地，祂的身躯几乎将丹炉环抱了，把每一个角落都挤得严严实实，那一颗头颅侧着躺着、抵在丹炉之顶，卡死在顶处动弹不得，怀中抱的那枚丹炉顶部的尖刺已经洞穿了他的脸颊，从另一侧穿出，几乎要碰到这狭隘空间的顶，以至于让他满面都是裂痕。
　　净海等人所见到的无边身躯、如海一般的瞳孔，也不是这位丹尸法相庞大的、法天象地的神妙，而是他们自己在先时穿行之中，身躯已经变得比蝼蚁还小了！
　　而以陆江仙如今的道行与释道的理解，加之一些外界的传闻，在这片刻之中，几乎已经解析了这一处扫陈天存在的根本。
　　陆江仙当然知道眼前这两个法相仍然只是稍有忌惮，自己还能站在此地言语，大部分还是来源于那一句做不得唐经的威慑，可只凭眼前的景象，他已经看穿了对方的跟脚！
　　这就是他的依仗，也是他不得不亲自出手插手此事，而非交给纯阳来办的缘故…道钟当年是见过了空的，同样的手段绝对不可能欺瞒这法相两次，泥偶师也不能和了空相比，必须要真刀实枪地展示些手段！
　　‘释修无果无位，更看重因果和所谓的功绩，这丹尸相…作为当年一个洒扫丹灰的小和尚，最大的因果不是别人，正是他的主子唐经！’
　　‘跟着我念。’
　　泥偶师一边听着那位大人的言语，一边转过身，眼中的光彩在暗与金之间变化，笑道：
　　“这一处扫陈天，实则可以看作是当年唐经的丹炉罢。”
　　此言一出，道钟终于侧过身去，似乎直到此刻才相信他方才的话语不是胡诌，天地则震动起来，传来丹尸晦暗不明的声音：
　　“笑话。”
　　泥偶师眼中色彩交替变化，眼看法相都被自己唬住了，大为快意，冷笑起来：
　　“你这位丹尸相寄居其间，代表的正是你身为奴婢的过往——不得不一次次地钻入这个小小的只有半人高的丹炉扫灰，时常困在其中，汗流浃背，动弹不得。”
　　“可当年这个奴婢一般的小和尚野心勃勃，如同杂草一般生长在宝华山上，哪怕能多听一句经、多听一声法，都不惧被烤得浑身是血…”
　　“于是他在小小的、别人的炉膛里，修起了属于自己的一道丹炉。”
　　泥偶师的目光越过这双肉土，看向了身侧漆黑的、通天彻地的丹炉，笑道：
　　“这丹炉，代表着你自己的功绩，你如今的行宫与释土，就是当年唐经炼丹的那一小炉。”
　　他道：
　　“起初，这丹炉可能只有指甲盖大小，你龟缩在唐经的丹炉、功绩里，还算手脚宽裕，可随着时间一日日过去，你的道行越来越高，自己的丹炉也越来越大…”
　　“可唐经并未再修行，他的功绩是不变的，这份天地始终只有半人高，一如你当年扫他的炉子——随着自己丹炉越来越大，你不得不被挤压在这间隙之间，动弹不得，感受着自己的功绩越来越庞大，即将将自己化为血水…”
　　“你无论怎么修行，都无法超过他唐经投入今释的起点，可偏偏他是绝对不被允许继续修行的…随着夹缝之间的空间越来越小，你便越来越局促…”
　　“你，需要一处金地。”
　　泥偶师笑道：
　　“小丹奴！我说的可不错？”
　　道钟的目的是了解泥偶师与空衡的状态，而丹尸所求，无疑是这【倥海金地】！
　　这一声落下，整片天地陷入长久的寂静，不知过了多久，那道钟终于拍起掌来，他笑着迈步向前，啧啧而赞，道：
　　“你，真有几分著埵的本事了。”
　　不错，方才陆江仙的那一番话，数言之间点破了一位法相的修行之道，很明显超越了一个妖邪应该有的见地，不仅仅是彻底看穿了丹尸的玄妙，更是隐隐约约透露出另一个消息：
　　他泥偶师，足够像著埵！
　　足够像著埵，就有足够的能力与位格接近法相，更别说掌握金地中的那一枚【有广释土轮】！
　　这才是足以让两位法相忌惮的根本原因！
　　可面对对方冷冷的赞扬，泥偶师摇头了，他淡淡地道：
　　“不，丹尸师兄越不过唐经，本座将来也越不过著埵，不过有幸多了这一份金地。”
　　泥偶师似乎浑然不在乎一旁的道钟，轻声道：
　　“所以，丹尸…你我本是一条路上的人，修行之道极为相近，本座要堂堂正正地恢复应身，得入旃檀林，倘若能自成一方广土，必然有能力、也有需求接应师兄，共修一土！”
　　他笑了笑：
　　“而如今，无论是哪位大德，都没有资格插手我这样一位身披著埵缘法之人了，大欲道欲要驾驭孔雀，终究被孔雀所驾驭…诸位，可想好了。”

第1492章 传经(1+1/2)(已精修)
　　他的声音在天地中回荡，同时引动的还有那一缕遥远的神妙，让他的声音化为无穷的梵音，在这一处小小的空间中震动着。
　　咚！
　　这沉闷的声音越来越响亮，道钟终于回过身去，轻轻叹了一口气，身影如光一般消散了，只留下那天地中动弹不得的法相。
　　轰隆隆···
　　剧烈的响动不断传来，终于从天的那边划来无数血光，两根通天彻地的肉指艰难地移动着，将净海捻起来，而原本待在肉掌上的其余两人，已经化为两个小点堕落到黑暗中去了。
　　只留下占据净海肉身的泥偶师被留在这双瞳孔前，静静地凝视着这如湖一般的黑，丹尸被他点破了过去，甚至半带威胁地讽刺着，此刻的声音却仍然如潭水一般平静：“师弟要什么。”
　　净海飘荡着业火的瞳孔眨了眨，冷冷地道：“本座要入旃檀林，又不属七相之一。”
　　丹尸的声音哼笑了两声，道：“不难，法相既成，诸位师兄会很欢迎师弟。”
　　净海顿了顿，继续道：“本座受湖上因果脱身，明阳之局不会去管，而净海……是我在人间的行走，我却要他招揽法众，方能自有一道，将来……是为本座，也是为师兄。”
　　“我要师兄···为他在人间的一切举动负有因果。”
　　丹尸的声音沉重缓慢：“转轮能收诸释，此当不难，可七相的势力在旃檀林中盘根错节，不可无所忌惮，师弟也一定不想未著经而树敌无数，我请师弟立十六不收。”
　　他沙哑地道：“不收护法、量力、行走及庙主，以此示睦，不收一山、三玄、四魔反外道，以此示和，不收无缘、无姓、无殃及无辜，以此示撙。”
　　此言一出，泥偶师有了几分意外，笑道：“师兄还有几分怜心哩！”
　　丹尸的话语不算过分，所谓护法，通常是指六世及以上，虽然如行走量力，一般都是法相有关注过的，当然不能随意收走一一而庙主，指的是有金地的释修，那就更不能收了，至于一山，当然指的是一切跟落霞有关之人，三玄四魔外道，泛指的都是这些背后有背景的修士，只有最后一道，要求的是不去无缘无故收人、不去大量地将百姓收入释土里。
　　这话出乎了泥偶师的意料，可丹尸的表现很平淡，只道：
　　“一来……扫陈天容纳不了太多人，你要像广教一般弄什么大肚能容，将来是一定要和本座分歧的，二来，本座既然承接了唐经的过去，这因果便担不起。”
　　泥偶师听了这话，心中便有领悟，倘若自己真的出去收了几十万的百姓入金地，牵扯到了什么大人物，丹尸肯定也是不会出来承担的，暗自惋惜笑道：“有意思。”
　　丹尸的语气仍然平静，似乎当时那一句被揭露时的“笑话”二字只是在引诱他继续往下说，这位法相静静地道：“师弟发了大宏愿，本座却不信，既然提了孔雀……孔雀当年不也是美话说尽……你我既然都是著经的大德了，不必玩红尘的把戏，本座只要师弟有的东西。”
　　祂的声音越来越冷：“请师弟起誓，若成法相，经轮与金地，我得其一，师弟得另一，如若不成，皆归我所有。”
　　这话再一次将天地中好不容易酝酿出的温馨假象撕碎，泥偶师陷入了久久的沉默，他抬起头来，发觉那道白色的身影已经消散了。
　　他明白，接下来的选择全都由他泥偶师自己负责。而占据天际的是无穷漆黑，那法相毋庸置疑的威压已经笼罩下来，眼前的黑暗显得虚幻起来，好像有熊熊的火焰从那漆黑的炉中喷涌而出，淹没四方。祂的声音极度冰冷：“师弟不起此誓，我一定会亲自来夺！”
　　这妖邪静静地站立了一瞬，面对这恐怖的威压，他心中根本没有半点惧怕，反而是无尽的贪婪，如果可以，泥偶师什么也不想分给眼前的法相！
　　踌躇了一瞬以后，他终于抬起头来，声音淡然：“若有法相之日，空海金地大可分与师兄居住，可经轮一事，事关根本，绝无可能。”
　　他顿了顿，道：“如若师弟法相不成，金地将携此宝，永堕无穷之晦暗，不为任何人所得。”
　　这是泥偶师的底线，也是他在短短的一瞬间分析出来的利害。
　　“祂还在试探我……”
　　释修最重因果，倘若真的按照对方的誓言，仅仅靠这一句【如若不成，皆归我所有】，对方已经能完全夺走自己的一切，自己必然当场和这位法相斗起来，立即陨落，二者皆为人所夺！
　　哪怕对方心有忌惮，放自己离去，侥幸成了，对方也一定会立刻夺走当年广土座起誓的经轮，而非表面上心心念念的金地！
　　【有广释土轮】的贵重，绝非寻常！
　　黑暗中渐渐有了笑声，那法相笑道：“师弟……是觉得本座动你不得……”
　　泥偶师丝毫不惧，冷笑道：“师兄欲夺我根本之宝，既然如此，我何不干脆投入七相之一，何必千里前来这大羊山和师兄多言？你大可毁了这净海，看看外头想接应本座的有多少。”
　　“一座倥海金地，已经是给师兄脸了！”
　　此言不须任何掩饰，从这个妖邪口中吐出，天生带有肆无忌惮的威能，那黑暗中的法相终于将他的底细摸清了，声音极其突兀的重归平静。
　　“可。”
　　一字落罢，众多光彩轮流浮现，隐约有法螺大作，那深黑的炉火之中冒出一众玄光来，人声噪作，浓郁的檀香气开始向四面漂浮。
　　一字而已。
　　可泥偶师知道眼前的一切并非如此简单，这是二位法相见证的承诺，甚至是将来新立一土的誓言，从诞生的那一刻起，就赋予了诸多神妙。
　　【广土座】诸修当年在山下洞窟密议的时候，也不过是一群小修而已，可当时的每一句话，印证在今天都是一位摩诃凭此晋升的道途……法相也好、金丹也罢，到了这一级别，一言一行，都可以作为后人修行的根基一一就如他今天所持的无上之宝【有广释土轮】，当时也不过是记载【广士座】众人名字的证据之一！
　　泥偶师享受着这无上时刻，隐隐感觉自己的根本发生了变化，得到了二位法相的承认，他的根本似乎从妖邪这一层次渐渐往上跃起，偏偏这个时刻，他耳边响起了嘈杂的声音。
　　似乎是沧海的声音。
　　这弟子在身躯里喊叫着，让他微微跳动眼皮，可如今他算是分清谁高谁低，哪怕心中很是不屑，口中依然顺着对方，问道：“既然如此，还须向师兄讨个见面礼了！”
　　那法相只是转动瞳孔，听着泥偶师笑道：“天素！”丹尸似乎没什么兴趣，淡淡地道：“师弟多想了……那天素我亦看过，从陵阳不易宫中外出，虽然众多，却都不是什么好东西，绝不能与以往的那几个相比的——师弟既然要，便拿去玩罢！”
　　泥偶师一边听着，显得浑不在意，那具身躯之中的业火渐渐退去，突然听见丹尸静静地道：“你……”
　　这尊法相静静立在黑暗之中，似乎带着思索，声音起伏不定，似乎已经远去。
　　“不急。”
　　……
　　泥偶师恋恋不舍地脱离了净海的身躯，眼前的世界先是陷入无穷的黑暗，恍惚之间又能见到白光，轻重交替，已经到了一处玄殿之前。
　　那一位身着甲衣的仙将正端坐在上，侧身对着他，身旁娉婷站了仙娥，正举壶斟茶，而玉桌子上还有一件令他极为眼热之物。
　　一枚转经轮。
　　【有广释土轮】！
　　“大！人！”泥偶师却顾不得这些了，一看这架势，哪能不知道这位就是救自己出火海的大人物，扑通一声跪倒在地，泣道：“小修谢过大人！”
　　他这妖邪本是古释修的塑像，转生而来，见识不浅，方才的言语更是明明白白，怎么不知道自己得了好大的机缘！
　　而先前躲在火海之中，可谓是叫天天不应，叫地地不灵，走投无路，眼看着陨落就在眼前，一时峰回路转，竟然能和法相谈条件，论起瓜分金地了！
　　他战战兢兢地跪着，心中的贪婪和喜悦一同涌上，上方的仙将饮罢了茶，挑眉看他。
　　“倒也有些不同了……”得了二位法相的尊重，或者说二位法相的承诺。
　　“昔年苏悉空授道，山下结作【广土座】，宝华山正业，四方结作【弘说宗】，东土结作【欲界座】，法相传功，前符经卷，后领来人，师弟与我为盟，道
　　钟为证，也应有一座。”
　　这意思泥偶师却是知道的，暗道：‘这释修善用名，哪怕是暗暗结盟，都要立一派，好相互约束，也好感应对方，这事情当年的七相做过，后来的孔雀与欲界相也做过……无非起个名。’
　　‘只是……竟然还要提一嘴道钟，看来这两个家伙的关系绝非寻常……’
　　他只摇头，道：‘你我仿古而成道，大道又在经轮，不如叫作【传经座】。”
　　这句话落罢，他眼中的业火之光渐渐消散了，那和尚也跟着落到黑暗中去，天空中的庞大身躯轻轻鼓气，便把那三道身躯如同灰一般吹出去了。
　　过了一阵，才听到那丹尸幽幽的声音：‘道钟……你说得不错，祂既然敢来，那肯定是有把握的，否则不会自投罗网……到底是湖上厉害，这样一个前途无量的应身，说放也就放了。”
　　道钟的声音则更平静些：“有什么放不得了呢？今后进了旃檀林，也是一位师弟，不必称应身了，再者，【有广释土轮】在他手里。”
　　祂道：“哪怕是安抚他，此刻也要将他稳住。”
　　丹尸道：“祂若是立下一土，也能解我的燃眉之急，只是诺，泥偶师明显真有了几分应身的神妙，面上隐隐有朦胧的金光笼罩。
　　‘如果他当年在金地中就有这气象，不说会不会被空衡封住，至少从净海手中夺取金地己经是不难的事情，不必那般兜兜转转……”
　　这倒是个有趣的事情，或者根本上也是释修的神妙之处，如今的泥偶师，倒真有了几分两位法相以为的样子，也说不清到底是谁的神妙了……
　　可即便如此，这家伙还差的太远太远，在陆江仙手里翻不起什么浪来，他只是打量着这邪异，心中暗动。
　　“倥海金地的事，本属意外，可能在释修的道统里开辟另一条路，本也是极好的事情……”
　　其实仔细想想，以如今释修对金地的渴求，无论哪一道金地拿出来，都是必然落到这些法相眼里的，最后都会和法相碰上，而自家对金地的掌控，也代表了成就法相比真君容易的多。
　　‘只是不好打草惊蛇，一个了空、一个净海，已经足够了，计算起来还有一个堇莲，这些都是互不重复的应身碎片，能自成一道的金地。’
　　如今的数量算是刚刚好，想要再寻到无主的金地，相对困难得多，也再难自由掌握。
　　‘再者，旃檀林里的那些法相是绝对不能低估的……一次两次已经算是难得，若是再多来几次，必然是要起疑心的。’
　　‘眼下要做的，就是完善这两道金地……”
　　秦玲的道路很明显，而倥海就显得麻烦了，在他的推算之下，能清晰地感受到两枚金地，一道在晋地，极有可能已经在释土之中，已经被法相掌控。
　　‘这想要拿回来的难度就太高太高了……’
　　‘唯一的好消息是，另一处应该在更北的北方，机缘极有可能在解羽地之上，按理来说不是难事。’
　　倥海的金地不如秦玲的道统完善，这妖邪也远没有寻常人那么好驯服，可也有自己的优势——泥偶师的起点也是了空难以比拟的。
　　他撇了一眼跪在地上的泥偶，终于抬起手来，轻轻将这经轮拿在了手中。
　　这宝贝实在是了不得的邪物，可落到他手中，竟然连转动也不敢，上面的小字也一个个暗淡下去：
　　‘尔时，世尊在宝华山上坐……’
　　他笑道：“好邪器！”
　　那泥偶师听了这话，自然坐不住了，连忙恭敬地抬头，道：“大人，当年苏悉空传道，诸位大人就暗中结下誓言，这才有了今天的七相……当时被记载进了这个转经轮中……从此有无边的威能！”
　　可到底是妖邪，心念的贪婪无穷无尽，一边说着这话，泥偶师一边也是心动如灼，眼神一点点地就挪不开了。
　　只是动念之间，这宝贝已经尽数由陆江仙掌控，种种心念涌上心头，轻轻转动，便听到极其顺畅的金筒声。
　　这小小的声音好像让下方的妖邪下意识地低下头，恐惧万分，可连一点金火也没有卷出来，陆江仙却暗暗点头。
　　‘这邪宝能通七相，实在是一件大杀器，难怪要发十六不收！’
　　释修能随意弃身躯不用，屡屡在危难中逃得生机，
　　几乎都是因为真灵映照释土，这导致性命都在他人掌控之下，可身躯隐灭，真灵暴露的那一瞬，哪怕有一点太虚连接，也都能靠着映照回到释土中。
　　而此宝，却能够改变真灵映照！
　　只要满足一定条件，没有法相插手的情况下，净海只要调动一点神妙，就可以将其他摩诃真灵映照改到倥海金地之中！
　　‘真是邪异至极！’
　　可有趣的是，对于七相之外的释修，他反而改不得。
　　‘毕竟这枚经文记载的是当年七相的开道先祖共同起誓的时刻，指不准还在现场见证过，本质上是调用在这经卷上留名的祖师的威能，从别人家的释土里下功夫，从而起到了改换的作用……’
　　反而是其他恐怖威能的作用，陆江仙不甚在乎了，轻声道：“纯阳与我谈过你的事，你根骨邪异，所幸多年困在金地之中，并未外出，净海又极力约束，这才没有犯下滔天之罪……”
　　他随口道：“这个法相之机给了你……可不随意。”
　　“下修明白！”
　　泥偶师只跪倒了，道：“玄天之事，今后就是小修的事，为报大人恩情……纵使是丢了性命也不为过！”
　　陆江仙却看得明白，这等妖邪是绝无诚心的，无非是见势而降：‘到底并非人属，贪心比天还大，没有半点感恩可言，就连迟步梓那般忌惮、盘算威胁的心都没有，我用这样大的威势，他自觉被用上了，竟然还敢三次抬头看这转经轮！’
　　哪怕有登名石在，也绝不能大意，陆江仙心中冷笑，轻轻转动此轮，凭借自己观察法相的威能，尝试几次，果然调动出一口火来。
　　‘也不难嘛…’这股火飘飘荡荡，落在了泥偶师身上，灼得他痛苦万分，龇牙咧嘴，跪在地上许久，才慢慢缓过气来，听着上方人淡淡道：‘接好了！”
　　他抬起头来，看着那珍贵万分的邪宝被那位大人丢垃圾般随手抛了出来，轻飘飘的落到自己手中。
　　泥偶师知道这宝贝有多恐怖，下意识恐惧地想松手，可在指尖触碰到的一瞬间，他竟感受到了一抹血肉相连的亲切…
　　‘这是何等威能！’
　　这让他呆呆地把东西接下来了，唯唯诺诺地捧着，听着那位大人道：‘我已经用【有广释土轮】之中的无上业火，为你重塑了身躯，你此番出去，从此绝不能出金地，到大乌玄天里禀报过了，便回倥海金地…”
　　说到这里，这位大人难得侧了侧脸，冰冷的目光中闪过一缕警告：‘你记住了，净海才是倥海金地的主人。’
　　“明白…属下明白…”
　　泥偶师狂喜不已，哪还顾得上这些，叩头退下去，脚步中都透露着喜悦，陆江仙目送着他远去，这才收回目光，身躯慢慢向后仰。
　　毕竟，无论如何，他绝不会信任到让这邪异真正掌控【有广释土轮】，只是通过此宝分了一点神妙给他，不至于在外界人的试探之下暴露，也能借用神妙，只要不真枪实剑地打斗，任谁也看不出来。
　　‘丹尸…道钟…’
　　这番交锋的时间极短，却给陆江仙带来不少的收获，他心中微动：‘这二人明显是共进退的，只是…不知何等利益，能将他们绑在同一处战车上，尤其是这个道钟，同样是法相，手段要高明的多，眼下甚至是慈芒道的重要人物…’
　　‘只可惜要挟不了他，不过一个丹尸…也不算差了，起码是一个突破口…’
　　他心情略好，转过头来，却还有收获。
　　陆江仙的玉桌之上不知何时已经放了一面镜子，其间光芒闪闪，隐约能看到万千雷霆穿梭，有金刀如雨下。
　　‘天谴金地！’秦玲道统的最终目标乃是无量苦欲天，所缺的乃是【苦馊】、【天谴】二金地，根据他气息所得，一直怀疑天谴金地在大羊山…
　　净海前去大羊山多时，本就有探究一二的心思，如今几乎将大羊山那么多摩诃见了个遍，一一暴露于玄天检测之中，自然有所感应！
　　随着陆江仙的动念，那满是雷霆的镜面慢慢拂开，显露出其中一张渐渐清晰的脸庞来。
　　这张脸庞满是刚毅，冰冷勇武，颇有几分怒目金刚的味道！
　　雷头首，冒谛骨！
　　‘就是这一位出现在大羊山上时，牵动了那一缕天谴金地的关注！’
　　陆江仙心中明悟。
　　显然，这位雷头首是决计没有得到【天遣金地】的机缘的，否则当年他踏上善乐道莲花寺之时，早就该被陆江仙察觉…
　　‘这代表着，雷头首远没有接触到【天遣金地】，可冥冥之中，因为某种前缘、或者某些特性，他与【天遣金地】是有缘法的…兴许正是这个缘故，让法相注意到了他，因而成了头首…’
　　‘如今的他，就像是在南方以脚步丈量土地的净海、还未夺得秦玲传承的了空…可也不过是一点缘法而已，他更可能像以往的千万个释修…一点点错过此金地…’
　　他微微勾起嘴角，心中渐定：‘可…倘若能落到我手里…一切便不同了…’

第1493章 学相(1+1/2)(已精修)
　　大羊山。
　　华光璀璨，寺院之中光明无边，悄无人声，种种华光照耀，极其突兀地，正中放着一座丹炉，在烈火熊熊间静静立着。
　　不知过了多久，这丹炉缓缓晃动起来，那如同火炉一般的开口隐约吐出些灰烬，好一阵才滚出三个身影。
　　这却是三个服饰各异的和尚，一个个满身都是炉灰，狼狈不堪，在地上打了几个滚，这才见到有些福相的那个跳起来，连忙去搀扶那个最高的，道：“大人…大人请！”
　　净海才看清眼前的一切，那灯头首已经恭敬的把自己扶起来，这家伙满眼都是热切与敬畏，拍了拍它身上的炉灰，颤声道：“大人！小的怠慢了！”
　　可净海已经顾不得那么多了。
　　净海虽然难以操控身躯，可里头的景象是听了个全，此刻歇下来了，那些种种秘密还在脑海里盘旋咆哮，仿佛要将他整个脑袋给掀破！
　　这让他七窍流血，心腹中仿佛有火在烧，在地上呆呆坐了三息，这才猛地喷出血来：
　　“噗！”
　　这口血溅在地面，烧的砖瓦呲呲作响，却把灯头首魂都吓破了，他转过身来，狠狠的踢了一脚还跪在地上吐血的梵亢，道：“混账东西！还不倒茶去！”这脚不知踢断了几根骨头，让这小和尚哀嚎了一声，可他更顾不得疼，颤抖地去一旁端茶，灯头首则去扶人，两人一阵折腾，又是拍又是敲，这才让这和尚慢慢缓过来。
　　净海定了定神，吐出口气来，心中又是欣喜，又是无奈，好像有万千复杂凝聚在肚中，一句话也说不出来。
　　“法相…法相…这就是当今的法相！”
　　如果说净海曾经还对旃檀林里的法相抱有幻想，如今这一面，那位大人借自己口说的那样多话，已经将这一切彻底敲了个粉碎，甚至让他一时间忍不住落泪。
　　他哭了好一阵子，终于歇下来了，暗道：
　　“这下…我真有这么个师尊了！”
　　平心而论，他是不想和泥偶师再打交道的，可这既然是玄天之上的安排，又是不得不为的事情，他当然也只能接受。
　　‘好歹…这件事以后，我算是在大羊山站住脚…丹尸法相…也是我的靠山了。’
　　而另一件值得庆幸的事，却属实超出了他的预料。
　　泥偶师夺了自己躯体，与两位法相对话，对他来说实在是一件大机缘，他突破七世本就有些时日，如今这口血吐出来，仿佛排空了身体中的淤杂，竟然隐隐有更进一步的气象！
　　在自己的法躯之中，正燃烧着无数熊熊的金火，却又不伤害自己的躯体，随着灵识不断探入，甚至能看到法体之内还有一枚小小的圆钵，正汹涌着灼灼的金光！
　　净海静心修行，这些年极少炼制宝物，大多数是从他人那里得的，这圆钵是他当年闭关入大乌玄天时外出时，不知谁放在他身前的，看不出异样，如今似乎收了泥偶师激发，显现出万分光明来！
　　‘倘若精心炼制，绝对不比雀鲤鱼的那把琉璃剑差！’
　　从这一个角度上看，他净海无疑是这场博弈的大赢家，不但自己随时能够迈出那最后一步，连本命之宝也有了着落…
　　‘更何况…我身居金地，甚至头顶也没有那样大的压力，不像天琅鹭等人要犹犹豫豫。在八世和九世之间徘徊，可以尽情修行！’
　　这一方化解危机，反而得了好处，他心中终于涌现出激动，出了口气，站起来，转过头看左右的人数。
　　扫陈天中诸语，这灯头首一定是不敢听的，哪怕吃了熊心豹子胆敢去细听，也必然听不懂那些话语。可不必多说，灯头首感知到的情况也好，那位丹尸法相给他的命令也罢，绝对足以压垮这位头首的所有自尊，此刻的灯头首谄媚的像一个小怜憨，满目担忧。
　　于是净海转过头来，看向了一旁的梵亢。
　　灯头首立刻会意，在这小和尚肩膀上重重一拍，将他拍的跪倒在地，方才道：“以后你就是大人的人了！”
　　梵亢不明所以，却也猜出眼前的人恐怕得了法相青睐，低头而泣，道：“弟子一定…竭尽全力！”
　　他应不成声，净海只含笑点头，心中却满是冷意：‘好好好…等着罢，有你受的！’
　　这便将他扶起来，转头看向灯头首，惋惜道：“可惜…这是大人安排，不得不叫头首割爱了！”
　　“不敢！”这句话把灯头首也吓跪下了，他忙道：“我等都是庙主的人，同为大人效力，何来的割爱！”如今净海的身份高贵，也算是法相泥偶师的行走之身，只不过修为弱了一筹，这句庙主也算不上拍马屁。
　　这净海坦然应了，道：“头首抬举了。”
　　灯头首只是发抖，忙道：“不敢！我小修…小修武登，本是齐国人士，有幸拜入法相门下，修行多年，但凡有吩咐，小修赴汤蹈火…”
　　临行之时，自家法相可是吩咐过的：‘听从净海命令，犹如听从本座。’
　　他们这些头首在外风光，可他在那位丹尸法相眼里实在什么也不是，这么多年来，无非听些只言片语的命令，何曾接过这样重的吩咐！
　　对方身后的法相要么比自家的大人更强，要么与自家大人有至关重要的合作，无论哪个，自己这位头首的地位都是尴尬至极，一朝不慎，自己就是下一个江头首、天狼鹭！
　　而净海，很可能就是下一个雀鲤鱼！
　　他当然是极尽谦卑地讨好，净海不意外，哪怕方才还是能坐而论道的头首，地位的反复也不过在一瞬之间，轻声道：“你麾下…都有谁？”
　　灯头首愧道：“法相不喜收拢弟子，小僧更不敢多收，又有大羊山的诸多摩诃效力，麾下…实在不多，除了这一个天素，只有些收买的人物…”
　　净海毫不犹豫，便问出了最核心的要点：“丹尸大人这些年吩咐你在山上，都在做些什么？”
　　灯头首忙道：“无非是一些金地的消息…”
　　二来，也是维护大羊山的利益，协理七相，一如当今抵御明阳…”
　　他的声音越来越小，净海却也听出来了，这家伙在法相那里根本不受重视，所谓位高权重，无非是丹尸急于寻找出路，这些年屡屡干扰红尘，需要一个传话的…这才让他的威势大起来。
　　毕竟，对释修来说，能时常为法相传话，就已经是了不得的大人物了，这家伙也凭此一步步修行到了如今的地步。
　　既然知道了这些，净海也懒得跟他折腾，干脆利落地道：“不过，你如今既然与我是同一道的人，我也要说明白了，对付明阳和我们关系不大，眼下紧要的是挑一些有缘人…”
　　灯头首不惊不怒，反而有了几分松懈下来的喜色，倘若真的能不站到台前去跟明阳斗法，哪个摩诃不会松一口气呢？
　　他同样压低了声音，以法力回答道：“不瞒大人说…对付明阳，我们的确不擅长…可找一找有缘人这一处，可不是难事…”
　　净海哭笑不得，只冷笑摇头，道：“时候过早…你也不明白什么叫有缘人，只在这等着…我…先要回禀大人才是…”
　　“噢！”灯头首这才想起来对方的大人刚刚出来站台，此刻当然是要先回金地拜谢，连忙退开，拜道：“是…是…那我们…”
　　净海知道他是想见泥偶师，哪怕表面乖顺无比，也是绝不想自己的命运操控在一个同等的摩诃手上的，心中冷笑，口中则低声道：“金地贵重，绝没有随意请人入内的道理，只等我问清了情势，再来请道友，这厢…只要这小子跟我进去复命，是一时也慢不得！”
　　“是极！”
　　灯头首自忖没有得罪过他，对方将来要在大羊山站稳脚跟，也少不得自己的帮助，很是满意的点头，转来地看了梵亢一眼，道：“师兄尽管去就是。”
　　言语之间对这位弟子已经没有半点留恋了。
　　无他，一旦净海身后的大人没有参与明阳之局的意思，梵亢的价值无形之间已经大大降低，更何况方才这家伙还是被丹尸相失望过的，哪怕换了另一个法相，又能好到哪去？
　　净海却也迫不及待了，毕竟泥偶师当今什么个景象，玄天之上有什么吩咐，当然都要到金地里去说，一刻也待不住，提起一旁的小和尚，乘着风便入内去了。
　　时间庙宇间寂寥下来，只剩下灯头首汗涔涔地坐在原地，仍然觉得有大恐怖，摸了摸自己光滑的耳侧——自己的耳朵被对法相的恐惧所阉割，以至于伤了六识，一时半会，已经长不出来了。
　　可他浑然不在意，劫后余生地大口喘气着，过了好一阵，才见到一旁有和尚上来，小心翼翼地凑到跟前，低声道：“大人，高服那边…”
　　‘去你娘的高服！’灯头首本就惧在心上，哪里还听得了这话？明阳高不高不知道，可他现下是服了，一掌就将这和尚打得头裂脑绽，这才甩了甩手上的金水，阴郁地道：“从此…明阳的事情，跟我们攀不上半点干系！”
　　这和尚没了脑袋，只匆匆跪在地，低声道：“那禀报…禀报给雀大人…”
　　灯头首突然一僵，脸上流露出一点诡谲的笑容，把手收回来，放在唇前，做了个噤声的手势，道：“雀鲤鱼不好说话，你照样报到我这里来，别人那里…休得去说！”
　　净海已经匆匆入了倥海金地，重新落到了那大海上的群山之上，这些弟子早被他驱逐了，以至于四处空空荡荡，见不得一人。
　　身后的梵亢却也是第一次入金地，环顾四周，眼中有不尽的新奇，一路到了高处，越过了众多的高观，这才见到一个小小的破庙宇。
　　梵亢忍不住暗奇：‘堂堂法相…居所竟然如此简陋！’
　　净海只回头，吩咐道：“你在这等着。”
　　他的态度已经冷了许多，梵亢却没有察觉，连忙跪坐下来了，净海只转身上去，到了那熟悉的庙前，深深吐了口气，猛地推门而入。
　　“嘎吱…”
　　外界的光线照入漆黑的庙宇，那原本空无一物的高处已经重新坐了一泥人，下巴高高抬起，明明是泥塑的脸庞，双目中却透出一股诡谲的寒意。
　　他与当年的模样一般无二，唯一不同的是，这泥人的胸口燃起了一点点金红色的火焰，如同心脏般跳动着，呼吸着流淌的华光，将周遭的泥肉烤得一片漆黑。
　　见着净海进来，他只冷笑道：“乖徒儿！”
　　净海淡淡地道：“见过师尊！”
　　此刻不得不面对面站在这小庙宇中，净海幽幽地道：“师尊…是入大乌玄天了。”
　　泥偶师毫无惧色，笑道：“非也非也…是见了一位蒋大人，那等神通手段，叫一个无边无际，就算是…”
　　他说到这里戛然而止，净海则淡淡地道：“原来不是纯阳大人。”
　　这一刻，泥偶师忽然忌惮起来，当年那位纯阳仙官强横的手段和发自内心的厌恶始终浮现于眼前，他也不得不承认，净海同样不是一个人，他身后还有整个大乌玄天！
　　而他…眼下似乎并没有进入大乌玄天的手段。
　　这让他慢慢沉默下去：‘那位蒋大人，是叫我去大乌玄天禀报的，也就是到头来…我还要听那个住持的话。’
　　想起当年那个家伙狗仗人势的模样，泥偶师一时间觉得牙酸，暗暗摇头：
　　‘那也不是个好惹的货色…’
　　到了这里，他的语气终于松了下来，快步下去，捧起了这位弟子的手，笑道：“这当然是要靠大乌玄天的诸位道友多多关照…你我…共居一处金地，抛开师徒之情不谈，本意也是一家人…”
　　净海只冷笑，如今这妖邪已经归顺正法，他也轻松几分，随意放过去了，道：
　　‘扫陈天中的言语…你我所共鉴，可师尊若是不能处置好诸多布局莫说法相，只怕是自身难保！”
　　他道：“如今那些法相可是觊觎师尊，而非觊觎我了。”
　　净海这话直击泥偶师内心，让他久久沉吟，这妖邪终于正了神色，放下隔阂，轻声道：“我听了那些话，无非悟出两点，第一…不必去针对明阳，甚至因为什么湖上放我的因果，侧面帮一帮也不为过…”净海亦点头，泥偶师继续道：“第二…就是趁着明阳大破中原释修这个机会，收拢法众，狠狠挖这七相的根脚，好自成一相…”
　　净海终于皱了皱眉，道：“你如今手段有多高?”
　　泥偶师听了这话，嘿嘿地笑起来，声音在破庙里回荡，道：“我正要变给你看！”
　　于是一脚踢开了门，指了指地上的梵亢，一看是个小怜憨，连法诀也懒得念了，道：“救！”
　　便见他衣袍滚动，好像是转经轮上的经文流传，一一浮现在他的袖口上，那密密麻麻的玄字点亮，隐约能看到两个字大放光明：【唐经】。
　　霎时间金火灼灼，在这梵亢的脑袋上炸响，他一声未吭，翻身昏死过去，作为金地主人的净海则悚然而惊，一下抬起手来。
　　眼前这人的性命已经尽入他掌握！
　　‘好邪门的的宝物…’
　　他震撼得一时说不出话来，可泥偶师看着真灵并没有落入自己手中，而是到了净海手里，眼底闪过一丝忌惮，口中则笑道：“这本身是七相的修士才行的，这梵亢师从灯头首，也就是丹尸的法统，而丹尸的法统又是来自于唐经，也在这转经轮上，即便本身没有投入七相，却也能为我们收得！”
　　他阴笑道：“我看…今后那丹尸，也要按着这条道入我金地！”
　　面对这等邪法，净海始终有些不适，看着昏迷在地上的梵亢，他有了一瞬的沉默，心中暗自安慰：‘乱世当以乱法来治，妖邪也有妖邪的功用?’
　　在他恍惚的这一瞬间，眼前的泥偶师已经把地上的人提了起来，上下打量了一眼，咽喉微微一动，道：“这个天素?你如何处置？”
　　净海转过身来，幽幽的望了一眼，出乎意料地，他道：“罪孽深重，除去最好?再者?我等金地之中，可不便有此等人物?只是?本该看看住持怎么处置。”
　　梵亢这些年转投释修，原本只是个发慧座，可毂郡世家和大羊山打了这么几年，已经成了莲花座。
　　‘他利用自己天素的身份，助纣为虐，害得不少人投邪道，从而得了机缘?’
　　净海这些年一直关注着，心中很憎恨这个梵亢，更何况对方得罪了大量毂郡的仙修，这些人将来都是明阳的属下，有些事又不方便说清?这让他犹豫起来。
　　泥偶师不解道：“你既然让我特地开口把它换过来，又要杀他，这却是何苦？不过?既然是我换来的，这么好的命数，应当是一大补品才是?”
　　他说到这里，微微起了心思，趁着对方还在犹豫，咽喉动了动，那一张寻常人大小的泥脸一瞬间狰狞起来，那一张口化作桌案大小，将手里的人轻轻掂了掂。
　　这么一掂，算是把这家伙给惊醒了，他一睁眼看到的就是血盆大口，却没有半点意外，在释道混迹多年，他早就知道了这些家伙的真面目，只是惊恐，道：“大人…呜…”
　　他被毫不犹豫的扔到了口中，这妖邪面上浮现出极度愉悦的神色，唇齿开合了几下，发出极为清脆的声响，却无意中瞥见一旁净海的目光。
　　这和尚目光森森，燃烧着静谧的冰冷与愤怒。
　　这让泥偶师犹豫了一瞬，他心中似乎在对比得失，在短短的判断之后，终于张开口来，不情不愿地把那一团人身吐出，哗啦啦倒在了地上。
　　梵亢痛不欲生，他那颗脑袋摆在残肢之中，痛苦的哀嚎起来：“大…人！大人…小的还有用…小的还有用啊！”
　　净海终于叹了口气，道：“且慢…”
　　可泥偶师馋心已动，怎肯放过？
　　这梵亢的声音如同杜鹃啼血，带着无尽的恐惧与惊惶，泥偶师只抬起脚来，毫不留情地将那颗脑袋踩爆，那一张狂乱的脸庞仅仅维持了一瞬，就化为了满地的琉璃。
　　这命不凡的天素之子在仙释之中辗转，好不容易从最恐惧的明阳手中逃脱，却以一种毫无声息的方式神形俱灭。
　　这让这泥偶笑起来，道：“嘿！我看他还做着天素的美梦呢，在想自己这一次闭上双眼，醒来时，还会不会又回到某一个时刻…可笑！”
　　于是诸多光彩流淌，通通涌进泥偶师胸口那沸腾的火里，他缓缓舒了一口气，看了看地上的残肢，还有些惋惜自己是杀死而非服尸，冷冷地、不屑地道：“多此一举！”
　　净海见了他这副模样，也只能暗暗叹气，眼中的神色冷了些，淡淡地道：“弟子…是在救师尊。”
　　此言一出，泥偶师沉默起来，他看了看满地的琉璃，口中的饥饿好像慢慢缓解了，眼前的弟子则走到了他的身前，双手合十，静静地道：“师尊拟求一正，可著埵法师如何，师尊又如何？不能自比著埵，如何叫天地将你比著埵？妖邪之道未能丧久，丹尸尚且能勘悟，师尊如何不能？”
　　三问罢了，他沉沉一叹，道：“师尊！若不能自求自证，就算有天大的机缘，也不过是一时的妖邪罢了！”
　　这话将泥偶师震撼在原地，他呆呆地看着眼前的和尚，好一阵无话可说，看了看自己的布鞋，退出一步，方才道：“好徒弟，我悟了！”
　　于是挺直了腰，面上的狰狞也化去了，将双手合十在胸膛，轻声道：“著埵如何…我如何…”
　　他转过身来，挤出一点慈悲，也不知听进去没有，只是收敛了面上的情绪，笑道：“多谢徒儿。”
　　净海轻轻点头，看着这妖邪收拢了双脚，板板正正的迈起步来，这和尚心头浮起一点希冀来：“昔日…北世尊步量大漠，驯化三蛮，即便是堂堂的魔祖，也被他劝作了清炁之修，他···他虽是个妖邪，可机缘实大，我若是能将他劝作善修，劝得他行善，可比我这个小和尚有神通，于天下众修岂不是大福缘…”
　　在净海看来，修行无非天下福祉，如果劝得这师尊行善给天下带来的福缘比自己成就还要大，那就是比自己修行还要正的正道！
　　他只微微垂眉，声音终于温和了，道：“著埵的事迹，弟子会细细寻找，师尊且自重。”

第1494章 三言(1+1/2)(白祈漓已银盟加更1/2)
　　望月湖夜色昏沉，月光照耀在湖面上，李阚宛如同一道银光，飘摇地自西而来，轻轻地停在湖面上，抬起头来，看见东方升起的滚滚光芒。
　　这让这女子微微抬眉，掐指算起来，猛的一愣：“小室山?！”
　　李周巍已经北伐而去，留她在族中守候，当然是关心万分的，这景色一看就是神通陨落，可再怎么样也不应该在小室！
　　她的纤指稍稍点了几下，若有所悟，看着那迎面而来的、明显是回湖上报信的流光，伸手把人给带上来，低声道：“可是庾真人陨落了?”
　　那光色一时停住了，化作一位面容端正的修士，颇为慌乱地行了礼，道：“禀真人…是…”
　　李阙宛心中微微一震，却隐约松了口气，这么仔细一看，这人却是李曦明的弟子，谯岳。
　　自从他拜了师，谯岳在江淮好过了许多，这青年也知恩图报，常年在两家之间奔走，多是一些修好之事。
　　李阙宛已经是两神通的真人，谯岳自然是敬仰万分，要计较起来，她其实也是谯岳的同辈，姿容仪态极佳，猛然撞见了，还有股似有似无的香气，叫他心中漏跳一拍，忍不住心颤：“真是仙一般的人物。”
　　他对视了一眼，这才想起来是一位真人，闪电般低下头去，闷声道：“是庾大人…听说在北边受了重伤，刘真人一路护送他回来，却没想到所地的灵氛参差，在半途实在是撑不住了，折在小室山…”
　　“竟然如此…”李阙宛很是讶异，启声道：“庾家人呢?”
　　谯岳不敢抬头，道：“已经去了…小室山距离他们如今的地界颇远，都觉得可惜，还有央求刘真人施以援手，把宝地挪回去的，可真人说北方战况紧急，停也没有停，立刻就折返往北去得了。”
　　“可惜?”
　　李阙宛想过许多答案，却没有想到听到这两个字，便道：“只是可惜?”
　　谯岳这才有所察觉，犹豫了一瞬，叹道：“晚辈的好友就在庾氏做客卿，庾家人大有松了口气的，据说老真人本就寿命不多，这几年很难熬，庾氏上下惊恐万状，还有被他一句话就骂死的，如今见他终于走了…不笑已经是感激他曾经的庇护…也没什么好哭的…”
　　李阙宛默默点头一一真人一旦寿命将尽，神通不稳，六识又溃散，保持理智都要花大力气，何况还要面对死亡这种大恐怖…面对这些蝼蚁一样的凡人，是很难稳住心神的。
　　她为这老人静默了一息，低眉道：“你既然去了…刘真人可有消息给你?”
　　谯岳愧疚摇头，道：“晚辈当时在族中镇守，有了景象，第一时间就赶过去，可终究还是晚了，刘大人走得很急。”
　　李阙宛只好放了他，出于历来的习惯，灵识随意地从湖上扫过，却又微微一怔。
　　密林山中，已坐了一人。
　　此人一身白衣，腰间系带，神通昭著，隐约能看到混沌的征伐之光，乃是一位两神通的紫府修士。“况泓真人??”
　　李阙宛心中暗定：“看来是突破了??”
　　她并不急着下去叙旧，而是踏风到了那秘境之中，落到了青宫之上，正见着银光灼灼，又有雷霆穿梭，那小侄子正端坐在宫台之内，双目紧闭。
　　似乎是她入内惊醒了李遂宁，男子猛然睁开双眼，起身行礼，笑道：“姑姑！”
　　李阙宛点头道：“况泓真人成了??”
　　“是。”李遂宁收了笑容，正色道：“也是方才到了，本来要往北方去，晚辈思虑着，他可以带一些话过去给魏王，便请他暂且停下，这便请姑姑回来细谈。”
　　李阙宛满意点头：“如何了？”
　　李遂宁轻声道：“尚好?北方的生机波动太厉害，我一时看不清，可蜀地的情势我已经看出来了，那江头首不济，可了空还有几分本事，如今已经打下来南郑数阵，夺了不少东西回去?”
　　他有些疑虑，道：“不知怎的?我明明没有什么显著的苌进，无非就是托生了秘境，如今的推算能力却越来越强，连北边的些许区域也能算清。”
　　这却是陆江仙先后得了裘峨、梵亢身上的天素，反馈到他身上，正在一丝一续的提升属于他的天素，即便这个过程很漫长，可同样还有作用。
　　毕竟这对比很明显，李遂宁前世也成就过佐神，可绝没有像这样天素推演之力缓步提升的情况，许多前世需要吐血来演算的局面，如今也轻而易举了。李阙宛却理不清其中的情况，默默地摇头，心思还是在当下的布局上，皱眉道：“单垠呢？”
　　李遂宁苦笑摇头，道：“这老东西被拖在洮水三郡，抵御童郁、宗嫦两人，他不擅斗法，可拖延厉害，这两位紫府中期加上一群摩诃，倒也动不得他…”
　　这话女子却很不认同，道：“你还不知道他？自然聪明的很，安全稳妥为上，南郑丢了就丢了，反正魏王提前提醒过他迁徙民众，丢了也无罪…”
　　李遂宁叹了口气，道：“只是了空…一定要警惕着。”李阙宛却已经知道些内情，笑道：“暂且不管他…魏王已经有手段了，且放着他在南郑。”
　　李遂宁这才点头，算着时间，提醒道：“崔真人的两神通有望，万万打扰不得，再有一事…”
　　他略有犹豫，低声道：“姑姑有所不知，前些日子…湖上来了一人，自称是东方赤礁岛的人物。”
　　“赤礁岛？”这个名字无疑让李阙宛有万分戒备，她那双姣好的眼睛眯起，问道：“那群修并火的…何故来问我们的门庭？”
　　“是来…是来送帖的。”
　　李遂宁很慎重地道：“天宛…想见昭景真人，说是想要从他手上换取东西。”
　　女子眼底闪过一丝犹豫，在大殿中徘徊了几圈，低声道：“这个天宛…你可有推算？”
　　李遂宁点头，道：“按照时间来算，她应该是要求第五道神通，年轻时做的事情应该很出格，金一浑然不理她，她突破的可能渺小至极，终归是要身陨的。”
　　所谓渺小至极当然是留情了，天宛的突破并没有太大的声势，当时传到海内，也不过一句陨落而已。
　　李阙宛听了这话，松下一口气来，很谨慎地道：“这事情你不必多说，我暗暗去问，赤礁岛与我家有很深的矛盾，甚至涉及玄岳诸门，如今是不能提的，无非他们不敢在眼前跳，我们也很难兴师动众去东海…”
　　李遂宁很放心地道：“好！”
　　李阙宛便不再耽搁，乘光而起，眼前的景色恍惚之间，赫然已经到了那灵气浓郁、阴阳均平的无上天地！
　　那两道灯座依然照耀着静谧的太阴之光，李曦明正负手站在案台之前，双目紧闭，身上的光芒灼灼，似乎正在参悟道法。
　　一见了他，这真人回过头来，面上带笑，落在李阙宛眼中，却有些虚妄透明，就知道他用的是分神异体了。
　　果然，李曦明笑道：“我本体还在下面突破，一时半会是出不來的，用这异体读一读道书，也顺势见你。”
　　李曦明若有所思，道：“况泓，也是来的正好…我这的确有消息要他带过去…不过…请你先看一看。”
　　便见他抬起手来，将案台上的玄令拿起，送到这女子手中，李阙宛隐约知道此乃何物，吓得双手来接，拿在手中握稳了，只觉得温和如玉。
　　灵识沉入其中，见着一道金光灼灼而动，再一靠近，便能听到低地的声音。
　　这声音带着些禅意，却又掺杂了邪异，循环震荡，在耳边嗡嗡作响，第一句是：“壮哉！魏王！”
　　这一句罢了，下方不久复又一句：“王爷！那劳什子法常来喽…魏王真乃神人也！”
　　不知怎地，这两句听的李阙宛满心怪异，可还不等她细细琢磨，这底下竟然又跳出来一条，比前两道金光都显得明亮一些。
　　“昭景！听说那丁头首是自家人了！高服已经无人管制，大可遣奇兵向北，必然大有所为！”
　　李阙宛听得震撼，好一阵才缓过来，灵识猛地从玄令之中脱离，才看到眼前笑眯眯的苌辈，以她的柔和，此刻也是满面怪异，忍不住道：“这就是那个仙官变的妖僧？也是个妙人…”
　　李曦明当时是和她讲过的，这话也是原原本本李曦明的猜测，可是这会儿讲出来，李曦明还是略有尴尬，多看了一眼玄令，生怕被听过去了，这才道：“就是他！当年在迟步梓身体里爬来爬去也是他！”
　　李阙宛遂有领悟，恭恭敬敬的把令牌放下来，眼前发亮，终于将心念转移到对方的话语上来，道：“灯头首被收入玄天了？不是说要打的只剩真灵么？这又是什么手段。”
　　李曦明叹道：“我也不明白…兴许他已经掌握方法了，又或者是通过哪几个摩诃怜愍影响了这个头首，总之，这是好事。”
　　灯头首在大羊山按兵不动，净海早就透露出来了，李家自然是知道的，李绛迁等人也不会迟迟没有动静，一来是没有合适的战机，本来也是在想方设法找其他的突破口…
　　毕竟，如果灯头首带着净海一同南下，单凭高服一个人连自保都困难，更别说能对大局起到什么帮助了。
　　如今这道阻挡在北边的枷锁终于解开，诸多路线也暴露在眼前，李曦明却连地图也懒得看，只说道：“这事情…只差着况泓去一趟，把消息交给绛迁，他自能处置好。”
　　这自然是不必说的事情，两人都很是赞同，李阙宛微微点头，正欲转身离去，似乎又想起什么，低声道：
　　“太叔公…赤礁岛的天宛真人来了信，希望换取些东西…”
　　这句话让眼前人的笑容消失了，他先是一愣，好像猛的明悟了，当年那箕安支支吾吾，颇为不安的模样又涌上心头，这让李曦明心里冷冷：“竟然是她！”
　　李曦明眼中的愤怒和冰冷翻滚了一阵，冷笑一声，道：“做梦！”
　　李阙宛低下头，静静听着，并不插话打断眼前的真人，看着这位苌辈有些痛苦的转过头，好一阵才报复似地、咬牙切齿地道：“想换？就算她把整个赤礁岛的修士都杀干净了，就算把那天杏离雨找来，也休想见我！”
　　车幅诸郡大地苍茫，山势起伏，北边琉璃色动，南边则神通灼灼。
　　作为赵国与燕国、大羊山的交界处，此地多年以来已经爆发数次大战，本地守将的紫府边犯几乎身死，整个边氏家族也是十不存一，举目望去，四境都是血光，此地的大阵已经伤痕累累，却还在勉力运转着，镇压着四周的太虚，也压制着北边照耀过来的华光，龙亢肴以一己之力压得雷头首出不了大阵，一旁的顾攸运转着漫天合水，更是打得与他斗法的悲顾气息沉沉。
　　悲顾虽然这么多年并未转世，实力弱了一筹，却也是慈悲道中的顶尖人物了，寻常大真人未必能治得住他，可奈何遇到的是一位合水一道的大真人。
　　并火与合水之名，从小小的练气开始到神通圆满从未逊色过，天下多少修士，哪怕是三玄的嫡系，明明知道这两道影响心智，却依然前赴后继的去修行！
　　悲顾可没有『帝观元』来限制河水，只能任由『妖渎河』在天上泛滥，这导致了这位合水大真人越打越生猛，每一片荡漾出去的合水之力都在天空汇聚，又反过来增苌他的气焰，无形之中在一旁助阵的摩诃怜愍，通通受到了合水镇压，顾攸身躯的光彩直通天地，双目中碧蓝一片，好似上古河神，竟然比一旁的龙亢肴还要恐怖！
　　不知不觉间，这位合水大真人已经支配了整处战场，每一位神通与摩诃都不得不在他的苌河与汪洋之中斗法！
　　天空中的水火正在不断交融，雷霆与彩光轰鸣，大阵之上，则站着一黄衣男子。
　　此人俊目长眉，姿容出众，腰间一侧挂小瓶，一侧系短剑，身上的金黄之光反复穿梭，正一点点化解着残留在身体上的华光，轻轻张唇，咳出一点火来。
　　身侧的吕抚神色凝重，见了这副模样，只上前来劝：“姜道友…可有大碍…”
　　“无妨。”这位大真人轻轻摇头，眼神中有些惋惜，叹道：“冒谛骨有些本事。”
　　吕抚恨道：“若非丢了有防六城，我等也不必这样狼狈…”
　　此言一出，这大真人的目光也有一瞬的暗淡。
　　这实在是毅郡的痛处，大赵初立国时，有一位前辈龙亢有防曾经为他们立下的六城，用来对付燕修，可白白在动乱中拱手相让，如今矗立在天边，反倒成了他们的大麻烦。
　　凭借此六城，冒谛骨带着燕国诸修与慕容氏神通将龙亢肴、顾攸挡在国门之外，哪怕龙亢肴是布燥天的人，面对这一处自己先人留下的雄关也颇有些望洋兴叹。
　　“这样拖下去，怕是良鞠师的人要过来了…”
　　他喃喃了一声，叫吕抚面色微变，道：“这…良鞠师在魏郡，雀鲤鱼等人正和虞真人在鄄城大战，他应该要往南去才得立大功……岂会往东来解围？”
　　这大真人缓缓摇头，道：“他会来的，燕国修士……与赵国不同。”
　　果然，几乎在他话语落下的那一刻，灼灼的光彩已经闪烁在天际之中，似乎又有轰隆隆的车轮声，姜俨吐了口气，抓住最后的时间调息，终于踏风而起！
　　天空被华光点缀得如同宝石璀璨，一辆车驾正疾驰而来，上方站着一人。
　　此人披甲戴胄，手持苌戈，身后背弓，胡须皆白，高鼻深瞳，隐约能看出燕人模样，那双老眼略有些沉重，骤然袭来，面上也没有什么得意，而是冷冷的杀机。
　　此人正是良鞠师！
　　这位燕将也实在是北方的奇人了，听闻他辽地出身，大小征战六十余年，靠着军功走入了燕庭，又一步步修成真人……几乎没有任何靠山可言！
　　正是因此，他成就紫府中期的那一日，引动了燕国帝裔的老祖宗慕容尾殿相见，这位老祖宗惊叹不已封他为柱国大将军，果然不久之后迈过参紫，于是名动天下！
　　他没有半点停留，也没有伸张气势，而是悄无声息地摘下背后的宝弓，拈弓搭箭。
　　“嗡！”金色的影子在天地中一闪而过，却有滚滚的狂风袭来，一枚亮晶晶的宝瓶在天地中闪烁了一瞬，落回青年手中，已然将那支冷箭给防下来了。老人侧过脸来，低声道：“原来是姜大人……”
　　“老前辈！”姜俨显了身，面上的笑容平静，道：“当年魏郡一战，未能尽兴，如今倒是正好！”
　　那老将军听了这话，却摇摇头来，道：“你被悲顾伤了根本，至今不曾调和，已有杀劫显现，又撞上我这无边血煞，有万般危险，念你乃清乙同族，天赋卓绝，还是速速退去罢。”
　　姜俨却面不改色，笑道：“除非老将军能拿出一道『箝恨口』来，否则……一些凡俗之军煞，不能制我万物所归之土。”
　　眼前老人却不再答他了，他在滚滚的煞炁中乘风而起，扰得天地震动，好似有万千军阵杀伐，其声动天。
　　姜俨只踏着『狡落原』退去了，在这煞炁之中，虽然算不上游刃有余，却也是稳当，每每煞炁卷起，都会被归土之光所收。
　　归土乃是收并合归之位，煞炁撞上归土，实在是难成气候，良鞠师却不甚在乎，抬起手来，从袖中取出一木来。
　　此木不过巴掌大小，通体乌黑，好似沉在水里千百年，在他掌中闪着灼灼的光，这位大真人轻轻推举，此宝便飞入无边的煞海之中了！
　　姜俨微微皱眉，感受身上的光彩的黯淡，心中已明白了。
　　‘【先延建木】……到底还是来了……’慕容氏自许为当年北世尊在大漠点化的三蛮之一，部族守着一处原始集木，传闻在剑祖证道前便伐有许多枝叶，保存至今……也练成了不少灵宝。
　　而这些宝贝，是当今之世少有能够压制归土之物！姜俨出身不凡，知道许多先古秘事，自己与燕国缠斗多年，不可能不做准备，既然来人大有倚仗，必是此物！
　　他心中略沉，而良鞠师已经转身消散在漫天煞海之中，只有那暗沉沉的黑暗里猛地亮起的道道金光！乃是这位大真人的灵宝【妄漠金号】！
　　姜俨再次祭起那玉瓶来，可此宝同样被那满天的灰色所压制，自己本就有伤在身，一时间竟然左右支绌，落入下风了。
　　良鞠师却毫不在意，只远远的不断以宝弓限制。
　　‘这姜俨实力不容小觑，看似困顿，无非在寻找时机……’
　　两人在空中僵持起来，左右的斗法却越来越激烈，半空中色彩灿灿，那滚滚的河流之中，便见了一人。
　　此人看上去如同是避世修行的道士，衣袂飘飘，身旁笼罩了一股自然的青气，偏偏此刻是狼狈不堪，浑身都是华光。
　　乃是戚氏真人，那位仰峰真人戚览堰的族兄，戚览荆！
　　他不过紫府初期，常年修道，喜好丹符之术，本不是斗法的料子，而他面前的华光尤为强烈，乃是一位四世靡诃。
　　这摩诃浑身漆黑，如同狡蛇，偏偏生了一张马面，两只眼睛如同宝石，又黑又大，立在空中，脚下踏着金火，大笑不止。
　　“戚览荆！你不也是明阳走狗？如今倒是来车幅了！”
　　见了他的模样，戚览荆的眼中闪过一丝屈辱，不顾自己唇边的鲜血，只冷笑道：“骀悉……你好大的威风，当年不过一厥阴邪修，还时常来我釜城求道，那时候又是谁的走狗……如今，倒也笑起我来了！”骀悉毫不在意，道：“你？笑的就是你！戚览堰再怎么不智，也是敢与麒麟斗生死的，听闻你这个献城孬种，倒还到麒麟面前笑人家……殊不知把戚氏的脸都丢尽了！”
　　戚览荆既不如这释修不要脸皮，又有投降明阳的骂名，被这么一斥，怒火中烧，却又答不过来，阴着脸骂道：
　　“一个等死的畜牲……也敢谈论明阳！”
　　殊不知，这些日子里骀悉是真为了明阳之事提心吊胆的，这一句反而起了奇特的作用，骀悉的面色阴下来，如同琉璃般的光色笼罩下来，他冷冷地道：“哦……我死不死难料……你这个献城的孬种，真以为有明阳庇护了！”

第1495章 玄体(1+1/2)(白祈湾白银盟加更1/2)
　　汪洋滚滚。
　　墨衣男子悄然无声的站在山巅之上，遥遥地望着远方的景色，一处又一处的神通涟漪荡起，却始终不能惊动他的衣袍。
　　当然是赶来的李周巍了。
　　他并未轻举妄动，而是静静看清了局势，心头略定：
　　‘毂郡还是有底蕴的，又有龙亢肴、顾攸为首，便能凭借一己之力抵抗慈悲道…’
　　可真正让他沉默驻足的是远方那一处连成一片的六道光晕。
　　有防六城！
　　李周巍征战南北，所见到的灵阵大山大大小小不计其数，有鄧门这等无上关隘，也有镗刀这等江淮之脊背，可这些大阵无不是依照着地势灵脉而成，最根基的还是名川大山！
　　比较起来，自家望月湖的大阵既没有雄山倚靠，又没有玄妙的机巧，实在寻常，还不如他当年所破的角山大阵.....
　　而眼前的有防六城明明没有什么雄山倚靠，可灵阵之雄厚，哪怕他遥遥而望，也是暗暗赞叹，思虑道：‘此等玄阵，只要燕国不犯蠢，也属于只能计取难以力攻的存在了，那位修阵的龙亢肴能够无中生有，建起这样恐怖的关隘来，阵道修为....倾千年亦难有！’
　　这大阵什么都好，就坏在不是自家的，李周巍前来助阵的心思也基本告破——有这样的六城在，又有三位大真人级别的燕国守将，雀鲤鱼尚且不知在何方，是不可能取得什么大战果的....他并没有多少失望的情绪，目光很快从高处移走，落在了左右斗法的其他人身上。
　　‘那几个畜生都不在...捉不得大鱼，也不能空手而归······好歹逮······给那玄菱住持送去······
　　这么一看，他的目光猛然凝结了，落在那下方的马面摩诃身上，迅速有了森森的寒意。
　　再者嘛，这摩诃修为不高，手段却很多，李周巍是很熟悉他的，当年南下来犯湖上，一度被他打的法躯粉碎，可那时的李家手段不全，让这摩诃剩下一点真灵映照而走······
　　‘这么多年了······总算是找到你了······’
　　沸腾的杀意立刻充满了这位妖王的胸膛，他冰寒的眼神如同刀锋光划过汪洋，下一瞬，恐怖的黑暗已经如狂风一般席卷而去！
　　『赤断镞』！
　　“轰隆！”
　　这神通算得上陌生，可猛地映照在眼帘中时，如同两根钢针扎进了眼里，让他浑身颤抖，竟然呆立在原地。
　　可眼前的景象并不会因为他的停滞而有所转变，那黑衣身影已然站在夕阳之下，苌戟直指，声音冰冷刺骨：
　　“躲······能躲到什么时候······”
　　话语中看似是寒暄，却酝酿着不知多少杀机，李周巍一路征南讨北，很少有人能激起他这样的愤怒，甚至言语中有了冷笑的气息。
　　再者嘛，这摩诃从来就明白是因为什么。
　　‘新仇旧怨······’
　　两人之间最大的、无法化解的仇恨，就是当年在那滔滔江水，他欲收而不得，随手逼死的小小修士。
　　李玄锋！
　　而骀悉当年还数次南下，伤了李曦明不说，当年在江岸的一战，甚至打的眼前的魏王身受重伤……
　　一桩桩一件件，骀悉怎能记不清？他从江岸重伤回来，就知道事情已经走向无可缓冲的余地，几次大败的消息传来，吓得他躲在大欲道的释土里，几十年不敢外出一步！
　　而如今听了上头调动，不得不外出，也是花遍了大半身家，才贿赂了萧地萨，让自己到这有防六城来守备……就是为了避开这位白麒麟！
　　这男子依旧出现在面前时，骀悉反而平静了，这马面摩诃有些无奈的摇了摇头，笑出声来：“魏王风采依旧。”
　　可他没有听到任何回答。
　　天边的夕阳好像很快的闪动了一下，叫他猛地抬起头来，看到了近在咫尺的苌戟，那明亮的戟锋已化为了纯白色，仿佛要将他的双眼给照瞎！
　　“轰隆！”
　　这丑陋马面在这饱含愤怒的悍然一击下猛然破碎，骀悉的身躯在这恐怖的威能之下颤动起来，他却没有丝毫慌乱，稳稳踏出一步，胸膛处发出那沉闷的高呼声：“大人救我！”
　　比他法声更快的是一拳。
　　此拳带着灿烂的金文，以一种恐怖的速度降临了他的胸膛，他好像被无上天际落下的一枚彗星击中了，整个胸膛炸裂开来，骀悉自裁的念头才刚刚升起，一股绚丽的彩色就在他眼前炸开。
　　【乾阳镯】这摩诃意识模糊之中，听到耳边响起剧烈的、宫门拉开的声响，一处又一处的门扉反复开合，而恢复清醒的那一刻，他只看到了突兀地出现在眼前的天门。
　　“轰隆！”
　　“噗！”
　　这一道镇压，就算七世摩诃也要跪在地上，更何况他一个四世的小修呢？
　　骀悉方才凝聚的身躯从头到尾被砸成了一滩粉碎的琉璃，在滚滚的火焰之中升腾着，发出不似人声的哀嚎。
　　墨衣男子负手而立。
　　他的冰冷与愤怒好像没有化解多少，仍然灼灼地跳动在眼中，瞳孔中倒映出那在火焰中飞速汇聚的琉璃，刚刚凝聚出一个头颅，那支墨靴已经踩了上去，将之踏了个粉碎。
　　那枚眼珠滚了出来，带着哀求与惶恐向上望，见着李周巍的目光冷冰冰，“摩诃既然能躲一一继续躲给本王看。”
　　在李家紫府后不断壮大的时间里，骀悉实在不是什么强横的对手，甚至早早已经被李周巍打得身躯粉碎，壮大了他气象，可这家伙实在能躲，带着李玄锋的旧仇躲在释土里，以至于拖到了今日，拖到了李玄宣身陨，再也不能亲眼目睹。
　　这让李周巍眼中的冷怒更甚，他留着一分力，在骀悉心惊胆战的感知中，缓缓从袖口中取出了一道玄瓮。
　　【天养瓮】！
　　这位魏王冷笑道：“痛快地折了，万才是便宜你……”
　　骀悉既知事无转余之地，也不开口求饶，可偏偏这会连求死都不成了，那满地的琉璃震动起来，在天养瓮的流光中凝聚成了一副唇齿，咬牙切齿地道：
　　“明阳……末路矜威……也只敢在我等面前张狂！”
　　那瓮上清光灼灼，毫无阻碍地将骀悉收入了其中，李周巍仿佛根本没有听到，缓缓出了口气，转过身来，这一片玄妙的天地已经消散了。
　　戚览荆仍然立在前头。
　　这位戚氏的真人双唇微动，好像是还未从惊骇中反应过来，又像是没有想到他这样快重新现身，只顾着往前一拜，沙哑道：“多谢魏王！”
　　戚览荆实则是心虚的。
　　骀悉有一点不错，他戚览荆当年是穷途末路了才不得不献城，哪怕在这位魏王面前百般讨好，可明阳一走，他是火速投回了毅郡，相较于吕虞等人的体面和时有来往，戚览荆一度求到了洞天之中，祈求入厂塬避难……只是，戚氏如今早已萧条，他又对明阳称过臣，如今谁敢收他？这才不得不退下来，驻守在城池里，心中苦涩：
　　“这下完了……我去洞天的事情已经被庞家晓得，庞异小肚鸡肠，就急于讨好明阳，日日往西边去信，恐怕早就被晓得了……”
　　骀悉刚才笑得响亮，可李周巍真的来了，戚览荆一时间觉得松了口气，冷静下来，自个心里也犯怵，不敢抬头，低声道：“见过魏王……”
　　相较于戚览荆心中的百转千回，李周巍根本没有将目光落到他身上，那双金瞳淡淡地锁定着天地的景色，只听了这话，方才轻轻点头回应。
　　方才的明阳光色，天上众人都看得清楚，燕国必退无疑，李周巍也懒得再去折腾，上下打量了他一眼，道：“你也修『灯火』，先退下罢。”
　　戚览荆本以为讨不得好，没想到这魏王救了自己的性命，也并没有多说，甚至比当年看起来还温和，一时大为感激，匆匆转身，站到了这位魏王侧身，俨然已經是明阳臣子的态度。
　　也是这一两句话的事情，天空中的光色已经接二连三的退走，眼前的台水剧烈晃动起来，一位赤衣身影已经迈步而出，微微抬着下巴，笑道：“哦？魏王！”
　　正是龙亢肴！
　　这话语虽然不算多亲近，可其中隐约透露出来的笑意让戚览荆眼皮暗跳，心中某些猜测渐渐证实，李周巍则点头示意，轻声道：“西边已经击溃了孔雀，雀鲤鱼不老实，有往北来支援的趋势，本王便赶来了。”
　　听了这话，龙亢肴毫不留情，冷笑道：“雀鲤鱼…杂毛鸟捡了根白缢绳，也跟着含在嘴里耀武扬威，早晚打杀了他！”
　　于是转身过来，笑道：“俨哥儿！”
　　这话问了，就见着半空中落下了一个脸色略白的黄衣青年，姿容极为俊雅，哪怕有伤在身，双目依旧神光灼灼，拱手行礼，道：“见过魏王！”
　　李周巍见了他，眼前一亮，道：“这就是姜道友了！早闻威名。”
　　姜俨在南方的威名可不小，当年以紫府中期之身打了庆济方一个洮水大败，损失惨重，更是长久的瓦解了西蜀的军心，哪怕是李周巍也大可赞一句早闻威名！
　　姜俨回礼，轻声道：“小胜数次，叫魏王笑话了。”
　　姜俨的叔父姜辅周早些年就投靠了李周巍，这些年有书信回来，一切安好，这位姜真人由此多一份谢意，说话也显得客气。
　　几个本该在中原鏖战的当世神通，竟这样奇特又融洽的在此地见面，左右之人也不曾有什么异样，都很自然地等着。
　　『归土』当今少见，不容小觑，李周巍早听闻他的名声，心中有所留意。
　　‘龙亢肴终究是要回洞天去的，那一番誓言借坡下驴，把毂郡让给我已经是极限，而顾攸···作为布燥天的重要支柱，十有八九也会脱身而去···’
　　这代表着眼前的姜俨不但是中原最年轻的大真人，也将会是整个毂郡最有力的臂膀，在斗法和对战机的把握上，这位年轻人是明显超过只擅长求仙访道的虞息心的；显然，这位姜大真人亦有领悟，只是含蓄回礼，龙亢肴则站了一阵，见到天边的合水还在荡漾，却不见顾攸的身影，眼底闪过一丝笑意，回过头来，道：“顾真人还要督看北边变动…”
　　李周巍也知道顾攸的顽固性子，摇了摇头，声音渐低：“鄄城之围已解，此番前来，也是与真人合力，欲先除一患。”
　　龙亢肴眼底有了些许冷意，听出了他的言外之意，声音渐低：“魏王的意思是…”
　　李周巍抬起头来，望了望远方那通天彻地的华光，声音带着些莫名，道：“继续往东。”
　　玄光妙曼，广阔的天地之间色彩纷呈，一重又一重的山海连绵着，好似无边无际，又有彩云连绵其上，活脱脱一副世外仙境。
　　在这万重仙峰之上，隐约能见的一处道观，庭院朴素，门前的两个道童都倚靠着门扉，一边聊着一边往下望，显然，这主人家并不是个严厉古板的。
　　很快，有修士上前来，一身青衣，两个道童连忙行礼，来人却匆匆入内了，一句招呼都不多打，一童子低声道：“这是…这是丁真人罢？已经来了第几波了…”
　　另一个道童跟着叹气，道：“谁知道呢…听说这事情紫台都来人了，他们如今不得势，说话收敛些，却也是很不满意，都说那孔雀太张扬了。”
　　“嘻…”
　　先时开口的道童暗叹一声，道：“观上这些日子门都被踏破了…”
　　他话音未落，突然见了山中上来一人，相较于刚才那丁真人的客气，这两个道童简直是惊骇了，一同拜倒了，颤声道：“见过大人！”
　　两人生怕先前的小话还被听了去，好在来人并不计较，略略点了点头，这还没推门进去，观主徐真人已经出来迎接了。
　　他这一动身，原本在观中零零散散的真人都跟着出来，来人仅仅是随意摆手，便径直入内，在正中的茶案前坐下。
　　他环视一周，道：“我方才从【冲然天】下来，诸位道友的消息···徐道友都送来了···”
　　却看着一旁有紫府出手的列，深行一礼，道：“又叨扰姚大人来一趟···”
　　他顿了顿，面上却没有多少歉意，而是一片冰冷，道：“可孔雀如今的举动未免太过猖狂，羽翼庇护东土无妨，灿灿华光竟敢暗照中原？灵氛一日日变化，如此情景，岂不是欺我通玄无人！”
　　姚贯夷听了这话，左右去看，汇聚来此的真人无不是面带怒色，个个目光冰冷，极为不满。
　　三玄之中，通玄最重仙道，广塬天的诸多道统可以忍受南北分治不齐、泱泱百姓在乱世中起伏流离，甚至也可以忍受明阳乘着大势而落，将诸多仙修收入麾下，却绝不能允许一只孔雀站在中原大地上操纵灵氛！
　　姚贯夷看得清楚，接过了徐真人递过来的茶，道：“孔雀显世，消息自然是传来了，大人们都素知祂的跋扈脾气，惯例也是耀武扬威一阵的，如今是有些过分···消息传到【冲然天】与【戊玄天】，大人都清楚···”
　　这句话稍稍平息了一众道统的怒火，姚贯夷冷笑一声，道：
　　“无非就是谁去！”
　　这句话把左右的人都镇住了，他们这些修士虽然贵重，可怎么有资格请谁去呢？
　　姚贯夷这才收了冷色，道：
　　“好在我前去拜见了我道真君，静候多时，方才得了些言语——是那孔雀道统不齐，要学当年的释迦理证道，以种种光辉照耀足间土，这才要一些时日。”
　　他道：
　　“庐檀林中一连来了三封帖，都是请罪的！言称绝不会改变中原的气象！”
　　一听法相连续来找自己徒弟的大人物赔罪，众人与有荣焉，脸上怒气一下散了大半，交头接耳，啧啧称赞，姚贯夷似乎早知会这样，赞道：
　　“可事情传到冲然天，我家真君仍不许，已经出关去往戊玄天商议了！”
　　这顿时炸开了一片嗡动，那第一个站出来的真人已经浑然变了颜色，叹道：
　　“小修敬拜真璀玄君！”
　　于是问声此起彼伏，大多是礼赞这位玄君的，在这一众喧闹之时，侧旁已经有一青年迈步而出，恭揖一礼，正是灵宝道统前来此地修行的吴青岩！
　　这年轻道人正色道：
　　“大人尊修在位，一举一动关乎天地起落，或是闭关，或是求道，不能轻易为一孔雀所扰，我等下修却愿弘扬仙威…”
　　他笑道：“道中师叔王子琊早已经书信前来，愿意亲身赶赴中原，镇压异道，以尽一分己力，华光固然可怖，倘若人人持玄光前去，何惧灵氛有变?”
　　这话一说，左右都赞叹起来。
　　姚贯夷心中反而漏跳一拍。
　　灵宝道统地位尊贵，那位侍神更是极为古老，对麾下子弟管控一向严格，是绝不会有这样的行径的，如今特地写一封信来，无非就表达一件事情…‘这位古老的大人…对孔雀遮蔽天地的事情很不满…”
　　姚贯夷此行是安抚居多，却捕捉到了这个并不算好的信号，心中暗叹，面上含笑点头，徐真人同样察觉出来不对，言语几句，便将众人先送走了。
　　等到这道观门关起来，里头清静了，徐角言方才叹气，落回了位置上，道：“怎么到今日才来?”
　　姚贯夷似乎很疲惫，他揉了揉太阳穴，道：“戊玄天皇吵得不可开交，龙亢肴不给冯脩面子，冯脩却又怎么是个好惹的？无非是怕弄得不好看，没有决裂··至于中原···”
　　他叹了口气，道：“你可知道···数月以前，调任就下来了，本该要你到中原去帮一把手，一来杀一杀那些释修的威风，二来，也压一压胡阳···就是被这孔雀打断的！我一力替你回绝回去了···”
　　徐角言奇道：“怎么个打断法?”
　　姚贯夷看似疲惫，眼底好像还有暗笑，口中很仓促地答道：“还能是什么···龙亢肴现在是信明阳多过信山上，你带着人下去了，手拿着是冯脩的命令，面对明阳要用什么态度，龙亢肴对你又是什么态度?难不成孔雀当前，华光笼罩，还要内斗不成？这要是传出去，你我都要遭殃…”
　　“倒还不如不去，反正那些人都是算好了许给明阳的，只让他们斗去…”
　　徐角言沉吟片刻，只好点头，可他也是敏锐之人，声音渐渐低下来，道：“放在往日，我看这种话也是劝不动他们的，这么一看，兴许是白麒麟羽翼渐丰，这手段也少了许多…”
　　姚贯夷眼中则有了些许变化，他并没有因为对方的话语而有些许笑容，反而变得阴沉起来，低声道：“错了…时候不到而已…”
　　徐角言皱眉道：“我却不懂…还要等什么时候。”
　　姚贯夷的语气更冷了，他淡淡道：“等玄楼出关。”
　　这话让这位徐真人猛地一怔，一时间竟然说不出后来，可开口想要反驳或是安慰，竟然也无话可说。
　　姚贯夷轻声道：“不是正好么?”
　　他冷笑道：“再者，难道真的少么？眼看着白麒麟在效位魏帝的路上越走越远，他们那些阻挠是真是假尚未可知··可让他们正正缓和下来的，是李周巍已经走不了回头路了…”
　　姚贯夷眼底闪过一丝复杂，道：“他走到如今，已经完全和仙明阳背离，那两道看似站在他背后，实则也未必是要他取代魏帝，还需要再动什么手脚呢?”
　　徐角言叹道：“可说不得。”
　　姚贯夷终于息了声，他正了正衣物，从桌案上站起来，淡淡地道：“该努力的我也努力了…说句不客气的，不该做的…我也做过了，可杀玄楼是李周巍晋升突破的一大助力，明阳未必经得起诱惑，等他神通大成，他背后的大人也未必治得住他，他能反咬一口真炁，怎么不能咬湖上？他真反了，我倒是觉得他才能取代李乾元，真到了那一步…”
　　他叹了口气：“我们还有一番大麻烦。”

第1496章 无央(1+1/2)(以歌c白银盟加更1/2)
　　徐角言听了这话，只讷讷不语，哪怕他身份尊贵，在广顷天中都颇受尊重，可终究是不能和姚贯夷这等能在真君座前听讲的人物相比的，一时感叹而坐，道：“玄楼的道途，真是万千阻碍！”
　　徐角言所在的徐氏没有出过什么顶尖的人，却很有名氛，当年的那一句【徐坼惧天门，总作结璘仙】，说的就是这一家徐氏的先祖。
　　而徐坼成了结璘，改道号为陈端子，修为不高，在观化的道统之下、不移观里修行，又和当年的诸结璘仙来往友好，最后入住通玄宫，交友广泛，反而让后来徐家有了尊贵独特的地位。
　　广塬天立，土地广阔，按照紫府神通的测量，这一处洞天的大小，不会小于如今的西蜀，无疑是远古以来最广大的洞天了，徐氏也凭着广阔的人脉与当年在真君前的弟子，在这里立了一处【妙谒观】，请求教导道业。
　　这无疑是极富远见的选择，几乎让徐氏对这一片洞天中的大部分修士都有授道之恩。
　　作为观化后人的卫悬因，自然而然也是徐家要尽全力支持的人物，姚贯夷才能在这儿与他说这些体己话！
　　这一叹间，复又弟子上前来报，道：“大人…文真人求见！”
　　这徐真人一直如同老好人般静静坐着，忽然听了这话，面色已然冰冷，道：“叫他滚下去！他有何面目见我！”
　　那弟子被他的怒气吓了一跳，一言不敢发，匆匆就出去，姚贯夷听了这话，放了面上的郁气，挑眉道：“文真人…文道凭?”
　　“是…”徐角言沉默了一阵，长长叹了口气，道：“拙荆突破陨落，只留下这么个族叔，这些年里我是劝也劝了，骂也骂了…未天春芽一共出就三株，他一个人就用了一株半，参紫还是遥不可及，本以为能收收心，没想到这些年里，越发是倚老卖老了…”
　　姚贯夷抿茶，眼中的意味莫名。
　　他笑道：“你实在是对得起文氏了，他却很有心思，还特地等着我来，特地问上这一句…说罢，是什么事。”
　　徐角言也不尴尬，叹道：“无非两点，第一…当年他在人间修行，住在角山，本是龙亢肴看在我的情面上，将他放在最安全的地方，没想到明阳周旋而来，竟然把他给差点打杀了…”
　　“这就是想问一问…如果他回广塬…于大局应当无误罢?”
　　“无妨。”姚贯夷摇头，道：“李周巍虽贵为明阳，却并非心胸狭隘之辈，若非天地时局所致，以此人的品行与心性，就算是我也要奉为座上客的…你看，仰峰如此得罪他，戚览荆依旧能在他的麾下效力，可见此人之志，果真是在天下，而非一得一失。”“哪怕在今日，你让文道凭诚心谢罪，去拜他的王庭，李周巍也懒得和他计较。”
　　徐角言听了这话，已经松下一半来，嘴角显露了一点苦涩，道：“这自然是好事，这也是我心头愁苦的第两点了，文道凭那个混账…他反倒深恨之，我又怎么敢让他回去，留在广塬天也好…”
　　姚贯夷的笑容淡了一分，道：“如此之人…”
　　徐角言听了这话，只是摇头，道：“紫府神通是不能断的…文家如今仅他一个真人，我父亲也不济事，若非卫老真人庇护，又如何保有如今的声望与地位?”
　　“而正是保住了如今的地位，我现下反倒能去帮一帮玄楼…若是一念弃之如敝履，沦落也不过数代。”
　　徐角言看的更大些，让仅仅因为当年修道情谊而奔波不休的姚贯夷短时间一愣，叹了口气，道：“老真人看得远，贯夷受教了。”
　　徐角言笑着摇头，久久不语，好一阵道：“什么远的近的，你为私情计，我为门户谋，我还逊你一筹，当不得真英雄，当年薛霖卿解散通玄宫，那话说的好——【庸庸碌碌，脏了楼陵的门户，蝇营狗苟，污了紫观的门楣…】说的也是我这些人了！”
　　他低头笑，实在有几分自嘲，姚贯夷无言以对，良久道：“真人继业艰辛，何苦自讽！”
　　“艰辛？”方才洞府中一众熙熙攘攘的景色仿佛还在眼前，徐角言冷笑道：“生在广塬了，有什么艰辛的？哪怕是个凡人，脚踏在这片玄土上，灵物都是自己冒出来的，刚刚练了点神妙，眼看着就有人带着遨游太虚，这样的神仙地，紫府却一年比一年少，酒囊饭袋一年比一年多，要不是修仙者子嗣稀薄，这边玄土上已经立满蠢物了。”
　　“好不容易成了几个神通，却都是一心只有清净仙业，连凡人种稻都不曾见过的人物，我父亲当年纵使再不济事，却是去过外头的，回来一看，可真是大失所望。”
　　他则长叹一声，听见外面的文真人还在问，徐角言便仰天道：“广塬广塬，何苦营这样大的家业？妙谒妙谒，怎去争这样小的假玄？好生玄妙清静地界，竟养了一众的神仙虫！”
　　……
　　“好生玄妙的天地！”
　　玄天之中光彩蒙蒙，法常痴痴地坐起身来，抹了抹自己面上的泪水，在主殿前拜了下来，看清了那碑，泣道：
　　“原来…是南世尊之道！”
　　在他身后，荡江正负手而立，那双目光略有奇异地盯着眼前的和尚，并没太多言语。
　　这位法常摩诃，简直是这么多年请来大乌玄天里最老实的几位之一了！
　　要知道，就算是当年的净海，同样因为抬头直视而被震得跌落出大殿外去，这法常摩诃从见了山脚下的那一处山门，就开始拜，一直到了高处，不敢看一眼大殿中的存在！
　　这让荡江很是意外，眼看着眼前人慢慢缓过来了，方才道：“小和尚…你也知道南世尊？”
　　法常悚然而惊，转过身来见了他身上的装束，连忙拜了，泣道：“小师叔祖说…南方主人家就是南世尊，又说如今无上土居有魔子魔孙，此等玄天，必然是将来无上土！”
　　‘小师叔祖…’荡江心中微动，抬眉笑道：“小和尚，看来你很熟悉无上土…”
　　法常不知自己所言是否有误，生怕惊扰了眼前的僧人，平复了心情，原原本本地道：“曾经在小师叔祖身边听过几年道…他说无上土有三道，第一道是过去无上土，也是如今的金地，是为有，第两道是如今无上土，是…是…”
　　他迟疑了一瞬，道：“旃檀林…”
　　法常吐露了这三个字，看到眼前的人神色没有一点变化，心中那颗隐隐存在的大石终于落地了，泣道：“旃檀林…是为空，最后一道…就是将来无上土，是为无…”
　　荡江像是个得道高僧，但脑子里实在是一卷经也没有，空空荡荡只是听了这话，双手合十，习惯性地笑道：“有意思…你这长辈的道号…”
　　法常连忙拜了，道：“空枢！”
　　荡江心中暗动：这名字倒有些耳熟了，是那个【拜坛未接量力】，听说是整个法界除了法相以外最尊贵的人物…要是能把他抓到天上来…
　　法常却察觉到了眼前这个僧人的沉默，心中怦怦直跳，过了好一阵，才见到这僧人似乎有些无奈，又有些释然地苌苌吐了口气，道：“随我来罢…”
　　法常心中怦动，一瞬间，脑海中闪过种种念头，一言不发，默默跟着人往前走，很快进了正中的禅堂里，接过那度牒来。
　　他仅仅是轻轻一抚，便看到上头浮现出字来。
　　大乌法界部。
　　业修路明通年三百二十郡贯晋川罪相法界异土业罪一千九百七十一准入无量妙土带业修行…一千九百七十一！
　　荡江只看了这一眼，愣在原地，不可置信的揉了揉眼，久久不曾言语，面上的神色猛地沉下去，好一阵才骇道：“好贼子！”
　　法常不明所以，那度牒已经劈头盖脸地砸下来，上头的那个僧人不知何时已经抬起了一道金卷，面色冰冷，冷声道：“外界盛传你是多有良举，却不曾想是这么个人面兽心的畜牲！”
　　法常听了这话，隐约有所领悟，却又好像早就接受了，深深一礼，拜下道：“罪修知罪孽深重，可谓有不教而诛…还请住持明示！”
　　荡江冷笑道：“明示？好叫你晓得，你的罪业是一千九百，上次来的那个五目…已经是罪孽深重了，也不过八十八，你这样的大罪人，真是天下少有！”
　　要知道，五目逍遥了八百年也不过是八十八的罪业，甚至不如眼前人的二十分之一，而法常，不过是两百岁而已！
　　他看了又看，忍不住冷笑道：“你竟然能顶八十个五目！说是四百目也不为过，还能传得天下贤名！”
　　法常听了这话，面色好像平静，好像释然，深深叹了口气，恭声道：“罪修明白了，当年江岸将有大难，本该是由他人操持，罪修为了少增杀戒，亲身代之，代劳江淮之事…”
　　荡江很是不屑，听了好一阵，却又被打动了，直起身来，疑道：“你是说…当年南北之争要有杀劫，你竟然会亲身前去，自己拿起屠刀，只是为了少杀几人？”
　　法常面上并没有见到什么惊惧，他深深一礼，道：“正是！”
　　他面色终于变白，惨笑一声，道：“本是有些作用的，可后来不期又有浊杀之变，那百万民众，大半皆是罪修驱赶而来…到底是一场空…”
　　荡江听得是哑口无言，可偏偏那青莲印中传来的预兆，代表着对方并无撒谎，好一阵这僧人才缓过来，道：“何其不智！”
　　法常沉默。
　　他对度牒上的大罪并无不服，甚至颇为赞同，哪怕他当年只是为了少一些杀伤而去，可是哪怕是他法常自己都不认可讲究本心而不讲究行迹一一归根到底，当年的大劫言他的一份力…
　　纠结起来的反而是荡江，好不容易得了一个法界的大人物，那昭昭的字迹又让他不敢重用，恨铁不成钢地骂道：“竟然有你这样愚蠢的和尚！”
　　法常摇头，恭声道：“小僧所见不然，当年若是不去，江淮的杀业一定会比如今多得多，如今我虽然背负了无尽杀劫罪业，可仔细算算，我为了防止打斗时伤了僧侣，屡屡延缓迁入，也少了几十万伤亡…”
　　荡江气笑了，道：“可那是百万的因果！难怪你年纪轻轻，修为如此之高！”
　　法常道：“我背我的杀业，也救我该救的人。这些人好歹是被救下来了，我承担了罪孽，那是我自己的事，也正好因此而死，岂不齐全?”
　　他深深一礼，肃穆地道：“晚辈早想过今日，还请大人治我之罪，千载地狱、万世猪狗，不为过也！”
　　荡江悚然而惊，背着手在高处徘徊了几步，竟然无言以对，气得笑出声来，骂道：“你娘的！哪有那么容易！现在还有用您的时候！”
　　法常紧闭的双眼忽然睁开了，流出泪来，拜道：“住持不必开恩！”
　　不知怎地，荡江越看他那样越是愤怒，好像被这怒气激发了本性，气冲冲的跑下去，狠狠的踹了他一脚，踢得这和尚人仰马翻，这才匆匆跑回主位上，负手而立，冷冷道：“死有何益？做牛做马那是无聊的报应，本座要你回去，去害法界的邪道，去拯救百万的黎民，方才能稍稍赎你那无边的罪业！”他也不管下方的和尚哭成啥样，骂道：“行了！”
　　于是转过身来，带着人就往外走，很快来到了那侧殿之中，往里头一坐，左右都是人，一边是立了大功，跪在下面的赤罗，另一边就是半眯着眼睛的了空。
　　见着法常前来，了空至先睁开了眼，这位金地之主虽然仍然在南郑，可因为本身的特殊，可以有一半的心力挂靠在此地，很是尊重这位摩诃，避席来迎，道：“法常大德来了！我等已经等候多时！”
　　法常听了这话，更是泪如雨下，看得荡江怒意更甚——这股愤怒来的很是奇特，像是恨铁不成钢，又像是见到他这样的人物在乱世之中不能力挽狂澜，竟然要这样屈辱地去救人…以至于这股火见到泪水就越烧越厚。
　　荡江也好，堇莲也罢，本就不是好脾气的，这住持阴沉沉地、蛮不讲理地道：“什么大德，四百目都修出来了，还大德呢！”
　　了空不明所以，有些疑惑，法常却缓缓将目光转向赤罗，有了若有所思的神色，荡江则出了口气，淡淡道：“仁势珈还在行走斗法，不便现身…我便提前说了，这事情…你办的不错…”
　　赤罗从底下跳起来，扑通一声拜倒，道：“全是大人栽培！”
　　荡江理所当然的点点头，不管法常风云变幻的面色，低声道：“空无道中…如何了?”
　　赤罗面上的笑容丰盛得像是在过节，道：‘好哇！是泪落如雨、阵阵悲歌、琉璃破碎、粉花凋谢…那东边的那些小寺庙，里头的雕像碎得痛快，就连那个叫虚妄的，同样也给明阳抓走啦！”
　　他笑容有些诡异，道：“回头一看，偌大的空无道，除了个常居大欲道的骀悉，最大的竟然是小僧这么个金莲座了！”
　　荡江与了空面色怪异，对视一眼，道：“你躲在那山里不知晓…骀悉…一刻钟前，已经在有防六城前被魏王打的形神俱灭了！”
　　赤罗听得呆立在原地，喃喃道：“好呀！俺最大了！”
　　左右的人怪异不已，可左右品味了，好像还真是这么回事，谁知一旁的法常听得是心中大为震动，一时间甚至失了表情控制：‘这是什么意思…’
　　‘有大量的七相修士，实则在大乌玄天掌控之下，许多摩擦一定存在，许多失败并非偶然，是在清除异己…’
　　‘可外界一无所知…原来如此…小师叔祖说【未来无上土是无】，这些年我怎么也想不清楚，如今却明白了，原来是这么个无！无在有中，有即是无！’
　　他只觉得惊骇和明悟甚至混杂着大量的欣喜在脑海中绽放，他没有太多恐惧，也没有不安，反而是要让他落泪的悸动：‘原来…在我看不到的地方，未来已经即将要来了，小僧何其有幸，能够贡献一份力量！’
　　荡江不动声色地扫过他的神色，低声道：“我只关注一点…遮卢陨落，释士可有什么法相的动静?”
　　赤罗缓缓摇头：“不曾听说。”
　　荡江稍稍点头，与了空对视一眼，这才将目光转回来，道：“法常！”
　　“晚辈在！”法常一下拜了，听着荡江道：“方才的话你也听清了，阴阳背后的大人…乃是大人的好友，我正是听闻你贤名，特请魏王放你一命。”
　　法常本就有猜测，只是深深点头，那魏王的话还犹在耳边：‘你一个好和尚，还是少出来走动罢！’
　　荡江却仔细观察着他，循循善诱道：“你真灵遁回，此刻映照在释士，外头的那几个和尚正在为你塑造法身，不久就会醒来，这厢却有几处用你。”
　　他低声道：“你一时醒来，法界的动向，必然向我等禀报。”
　　法常虔诚地合起手来，道：“万死不辞！”
　　他往日里既觉得当世之道不对，甚至知道自己背后的法界也只是表面温和却只能自讨苦吃，如今好不容易有了拨乱反正的机会，没有半点犹豫，见了他的面色，荡江微微异样，道：
　　“法界一向以金地众多而闻名，你既然回去了，可以多问一问那金地的消息，尤其是那宝牙……”
　　法常却正色道：“金地的事情…罪修是知道一些…”
　　他神色中终于浮现出一点向往，道：“听我家小师叔祖说…我道中界主，便是身具一道完整的应土，往前可追溯至三十二天，乃是传说中的无边天地，叫作【无边慕法天】！”
　　“【无边慕法天】?”荡江只是随口一说，不曾想还真有了收获，眼前一亮，道：“都说了些什么?”
　　法常道：“小师叔祖说……三十二天本无分别，可后世的修行者各有所求，便分作四种，叫作【无量】，作神通无穷，【无边】作广而无尽，【无央】作化身无数，【无等】作尊贵无边……实为古释的四种道路！”
　　‘妙……’荡江心中微微点头，面上只皱眉，法常只以为自己说的都是些常识，暗自愧疚，绞尽脑汁，便道：“小师叔祖说……这本是北世尊的四面，可后世之人本事不足，只能各得其一，成【无量】的，神通便能够比一比真君，成【无边】的，就是如今广土座的功业，而【无央】的化身千万，碎成金地以后更是难以拼凑，好不容易成了一个，是空无相的功业，后来又成了一场空，而……而成无等的……”
　　荡江心中琢磨起来，似乎有了一些许领悟，了空忍不住道：“无等的怎么了？”
　　法常嗫嚅了两下，道：“是当今【大至禅】！”
　　这三个字一出，就连这无边的玄土也陷入了寂静，周边的香火还在空中飘荡，却仿佛已经凝滞了，了空面色复杂，一言不发，赤罗恨不得把自己耳朵撕下来，脑袋一直贴着地面。
　　当今的大至禅只有一位，便是旃檀林的主人。
　　天阿阇梨！
　　荡江面色微微变化，还想要问，可这摩诃知道这么多已经实属不易，再也吐不出话了，终于不去提此事，而是问道：“空枢……如今如何了？”
　　提到这位小师叔祖，法常终于有了一瞬的迟疑，可并没有维持多久——这一点消息，对真正的大人物来说，根本什么也算不上，于是他轻声道：“他已经得了金地，这些年渐渐有了一些响应，醒来也不过是时间问题……”
　　“好！比那董莲有用多了。”同样是托举性命，得金地认可，甚至连闭关的时机都差不多，董莲到现在连点动静都没有，更别说有什么回应了！
　　荡江知道这位是古释的道统，神色略有些郑重，道：“你那位小师叔祖颇为重要，到了这个大乌玄妙之土，也是有个揭谛之位给他的，你务必看好了！”
　　法常一听这话，欢天喜地拜了。
　　荡江摆了摆手，他便一步三回头地退下去了，这住持回过头来，听了空赞道：
　　“法常是仁心大德，天下少有！”
　　了空也受过他恩惠，一直怀念在心，荡江却已经没心思回答他了，缓缓捏上袖中的令牌，暗暗悚然：‘人至禅……已经配做南世尊和天上的对手了，如今得了这等消息，应该要找刘大人一禀才行……”

第1497章 庙语(1+1/2)(以歌c白银盟加更1/2)
　　法界。
　　平顶的高山上，彩风荟萃，玄池清澈，里头的法味散发着淡淡的彩光，隐约能照耀出一点金色，左右聚集了一众摩诃，皆翘首望着。
　　好一阵了，听见哗啦啦的水声，终于有一个少年坐起身来，浑身赤裸，睁开双目，目光迷茫，下方有人按耐不住了，冲上去扶住他，叹道：“师弟！”
　　法常定睛看了，正是法原摩诃。
　　法原见他满目迷茫，恨道：“都是我不好！都是我不好！猪油蒙了心，非要去打那什么梁川，害得师弟差点命葬那处…还好魏王守信，放了师弟回来…否则…”
　　“否则…我要怎么给小师叔祖交代！”法原颇有几分劫后余生的模样，法常目光却渐渐聚焦，扫过自己身侧的一切，心中已经慢慢的缓过来：‘到法界了…’
　　以往法界夺目辉煌的一切，如今到了眼中都显得肮脏了，法常缓缓低下头来，掩盖住自己的情感，哀叹一声，道：“魏王高义…”
　　这本是不该说的话，可左右的和尚一片骚动，可从那梁川上逃了命回来，大多是心中又是恐惧，又是侥幸，甚至还有感恩的，一时间也没人多说。
　　法常见了这情景，心中已经有所领悟。
　　‘诸位同道，都没有战意…’
　　想起玄天中的一切，法常也不顾及身体虚弱，摇摇晃晃地从玄池中站起身来，左右的僧侣已经为他披上淡白色的禅衣，法常吐了口气，道：“大人…可有命令?”
　　法原拜道：“不曾！”
　　法常心中的不安又多一分，挥手示意他们散开，被两个小僧侣扶着，往庙宇深处去。
　　走了一阵，他自觉有法力了，并将两人甩开，过了重重大阵，越往里走越是清静，许久才见到一个小小的庙宇，院前随意长着几支青竹。
　　他扑通一声跪了，深深一礼，犹豫了不知多久，才轻轻地道：“小师叔祖…”
　　法常的声音很轻，如同在试探，可在他话音落下的一瞬，院里已经传来了轻飘飘柔和的声音：“进来罢。”
　　法常眼前一亮，磕了几个头，这才站起身来，小心翼翼地推门进去，这才看到庙里浓郁的香火和昏黄的灯光。
　　这小庙实在朴素，地面是青石磨就，正中的供台上连一尊像也没有，只有空空荡荡的莲花座，一位黑袍僧人正对着莲花跪着，背对着庙外，悄然无声。大陵川之变至今，法常还是第一次见到他，若非有了这样重大的事情，他是宁死也不肯打扰这位的，泣道：“小师叔祖…”
　　空枢背对着他，一动不动，语气很柔和：“伤得很重啊…”
　　法常点头，很快又摇起头来，泣道：“我的伤势无妨…可小师叔祖…如今天下大乱，孔雀矗立于东，我等心慌意乱，实在不知该怎么办了！”
　　他跪着，絮絮叨叨的将种种话语讲了，空枢始终一动不动，如同一尊雕塑，等着这摩诃将所有话说罢了，这才静静地道：“这是孔雀的事…你何故掺和呢?”
　　法常对这位小师叔祖从来是一心敬仰，可今日为了得到更多的消息，终于有了一点试探的意思，嗫嚅道：
　　“可界主闭关不出，香主远去东方··总得要有人做主，再者…孔雀如此猖狂，不怕坏了明阳之事吗！”
　　空枢微微一叹，道：“猖狂？非也…我且问你，大欲道显世…所为何事?”
　　法常颇为惶恐，拜下去道：“弟子不知！”
　　空枢轻声道：“糊涂！大欲之道，本从法界中出，走的是广土之道，也是欲相本尊的道统，而孔雀呢？号称不著一经已有宗，走的道路截然不同，靠的不是功业，而是身份，本身是不适合据有一土的。”
　　“可欲界相已无回应，可以篡夺，如此好的机缘，祂又怎么能放过？孔雀修【弥生再世】，一来是解去枷锁，二来大广圣业，是为了把那份功业补全，以便将大欲道释土的主位夺到自己手里…如今张开羽翼，笼罩天地，也是过程之一而已！”
　　法常一时怔住，空枢却继续道：“你要知道…孔雀本是并火之兽，喜聚不喜分，既然分出了三子，解开了枷锁，本该把子嗣吃回来才是，如今不但不管，还用自己的神通功业去反哺…就是为了帮助大欲道拓广释土，辅助祂的功业！”
　　这位拜坛未接量力实在厉害，连小小的庙宇都没有迈出，静静听着摩诃的阐述，竟然已经对整个释修的局面洞若观火，淡淡地道：“说句不好听的…孔雀狂悖猖傲，岂有这样的道慧？！身后要是没有人支持，想要借助祂扰乱旃檀林，试探那一位，又何来的这样多的门路！”
　　黑袍男子仍然稳稳的跪坐着，头也不曾回，可这话之中的大逆不道，已经吓得法常难以置信，暗自道：‘所以…所以真君们…无人来管祂！实则是乐见其成的，哪怕大多不喜欢这只孔雀，可为了能把水搅浑，自然也是忍耐住了。’
　　“可是明阳呢…”
　　空枢静静地道：“孔雀矗立东方看似威风，实则一时间是动不了的，也管不了人间之事，如今只想着自己的神通修行，多一日算一日，都是福缘和功业…而香主…是因为当年的情分，前去护法的。”
　　“可你以为孔雀愚蠢么…祂又怎么可能用自己的功业去铺垫明阳的气象？祂从身体里分出来的那三个邪修，哪里来的到时候要回哪里去，怎么肯留给明阳享用！”
　　说到这，法常已经完全明悟了，他喃喃道：“原来如此…所以，明阳不曾北来时，那三个圣子猖狂，在雀鲤鱼和天琅鹫的庇护下，屡屡四方出击，如今明阳，一往北来，三个都缩回了东方，是一个也不肯出来迎敌了！”
　　听他喃喃自语，空枢则叹道：“湖上的大人前几年把毂郡让给了祂施为，已经是给足了面子，只要这份照耀足间土的功业完成了，祂立刻会席卷如今大欲光华所照的每一片土地，带着灵脉和百姓僧侣回释土，从此韬光养晦，等待下一个更进一步的良机！”
　　他轻声道：“不是诸位法相帮不帮祂，是祂根本就没打算和明阳耗着！白麒麟再怎么样都只是一个紫府，总不可能追到释土里，和祂这么个法相作对罢！”
　　这话终于让法常顿悟了，他久久跪着，难以言喻，好一阵才道：“可…可帮了孔雀，对仙道来说又有什么好处呢…”
　　空枢沉默了一瞬，道：“孔雀是并火之兽，不容屈身他人林中，到哪里都要做土人，连天觉都不能驯服他，更何况后人？已有之事，必然再有，后世的这一位，如今难道能比天觉更厉害么！”
　　“倘若不能驯服，也要有个处置的方法才是。”
　　此言一出，一切便清晰了，法常心中彭动：
　　‘难怪…’
　　他并非愚蠢之辈，此刻一瞬通明，先前的种种态度便很明显了，心中通明：
　　‘孔雀辈分大，又是宝华山升上旃檀林的功臣，恐怕释土中很多人都要给祂面子，心中却都是不想帮祂，以至于闹成如今这样子，好像全天下释道都在帮祂，实际上还是他自家在外头冲杀…”
　　‘而慈悲道……也害怕此刻不出手遏制明阳，将来大欲与孔雀拍拍屁股走了，自己必然倒楣，才会磨磨蹭蹭，又不得不南下…’
　　‘而自家…香主已经出手了，界主一定是不喜欢这孔雀的，故而置之不理…’
　　他咚咚地磕了二个响头，泣道：“原来是针对我道的阴谋，弟子明白了！”
　　空枢的声音淡下来，显得轻飘飘，似乎有些不安，道：“各家有各家的看法…说是阴谋未免太过，到了仙道那边，自然也有他们的话说，你只要记住我的话，审时度势，万望不要再以身犯险了！”
　　他终于微微动弹了，可脸还是没有转过来，声音低沉：“明阳放你一命，是我欠了他的人情了，所以我今日一定要来见你…必然和你说清其中的蹊跷，你才不至于再去犯错…”
　　法常心中堵着秘密，欲言又止，知道此地实在是不可以说话的地方，只唯唯诺诺的感激着，空枢只叹气地沉默下去。
　　他等了好一阵，道：“小师叔祖…不知何时…”
　　空枢轻声道：“还要些许时日，金地掌握不易，我又不愿行邪道，他不愿踏前人的什么遗泽与痕迹，要堂堂正正证得才是！”
　　他的声音轻飘飘，不知不觉间，眼前的院子已经飞速远去，法常一个踉跄，坐倒在茂密的竹林外，拍拍袖口，站起身来。
　　他环视着眼前的天地，看着围上来的、一个个满目志志的师兄弟们，心中欣喜至极，却已经飞到了九霄云外：“这下可以给住持交代了！”
　　……
　　角山。
　　天空之中的彩光灼灼，山间皆是坠落的华光，此山本是文道凭镇守，被李周巍攻破，大阵还来不及修缮，就早早的过渡给了释修，如今此山一如北边的巢山，成了释修的门庭。
　　高山之上则端坐着一人，皮肤微褐，披着金碧两色的彩衣，一手拈莲，一手拿着翡翠之瓶，静静坐着。
　　他满面是笑，缓缓品茶，见着底下的有一人匆匆上来，似乎才从远方回来，手中则捉着一位浑身赤红的怜愍，看上去哆哆嗦嗦，很是不堪，被人往地上一扔，打了个滚，立刻跪着不动了。
　　来人这才淡淡地道：“右护法！”
　　这和尚便抬了头，那碧金色的衣服在华光照耀下显得格外耀眼，眼皮也不抬，便随口道：“好闲情，还有时间料理小小怜愍···”
　　来人冷冷地道：“空无道完了！”
　　药萨成密眼底闪过一丝复杂，道：“我焉能不知？”
　　那人却负手而立，道：“不止是遮卢——虚妄、骀悉都完了！”
　　他冷笑道：“偌大的空无道，只剩下这个赤罗有点修为，从西边逃回来，是量力亲自接应，托付我带回角山，以防他又被人除去！”
　　来人终于在另一侧坐定，显露出身影来，却是一位赤裸着上半身的壮汉，身上盘着一只姿态诡异的毒龙，面上则有种种面相变化，时而垂泪，时而大彻大悟，却又归于平静。
　　那赤罗忽而又被抓到此地，面上惶恐不安，好像真的是什么小修一般，心中却暗暗躁动：“这二人应该都是明阳必杀的人物，倘若能听到一二动向…”
　　药萨成密皱眉道：“有人要夺空无道。”
　　羚趾冷笑道：“不是有人，就是善乐。”
　　他道：“我与量力见过面了，善乐谋划空无不是一日二日…早些时候他们都想不清，为何善乐道对明阳谄媚至此…如今算是明白了。”
　　“空无的宝贝在李周巍手里！”提及李周巍三个字，羚趾的唇齿似乎有些不利索，以至于含糊，药萨成密却明白了，喃喃道：“我想起来了，当年在大羊山上留学，听那位拜坛未接量力说过…”
　　听他说起过去，羚趾自觉低人一等，心中不快，面上却疑道：“听说那生贝也只是一个小盆而已，什么名堂?”
　　药萨成密低声道：“空无相不曾得道时，是请教过释迦理的，问他求空之道…说【释土求广，法名求彰，此常道也，又如何求是个空性?】”
　　“释迦理便答：【无等无边，大不过一盆盂，无名无姓，微不如一草莽，可谓空性。】”
　　他道：“因此，空无相曾用一盆研道，后来修为渐广，看破了表象，也把这一盆看灭了，随手丢在释士里，听说这宝贝也没什么特殊的，也没有名号可言，正是因为这个缘故。”
　　“后来空无作虚，这东西流露出去，又无因无果，谁也不知何处去了，忽然有一阵就出现在这个李家手里…”
　　羚呲听明白了，淡淡道：“不足为奇，我也是湖上出身，这家人很有秘密，有更大的宝贝也不足为奇。”
　　他面上没有波动，心中却泛起奇特的涟漪，哪怕他曾经只是一个小修，却也在自己族兄的引导下，见了不少人物的，一些湖上的言语，他也曾经听闻…可他也懒得和眼前人提这些东西，顿了顿，终于将话题绕开了些道：“大人要回来了…”
　　那碧金色衣袍的男子听了这话，微微抬头，低声道：“你怕了？”
　　他冷冷道：“你药萨成密也是当年明阳引动，如果没有借魏帝的气象，如今何有资格位居我之上？难道不怕么？”
　　这话让男子一窒，可他并不落下风，面上有了几分嘲笑之色，道：“我…我无非是命数所致，你李承盘做了什么，你自己是最清楚了，倒敢笑我…即便不被圣教所度化，你我各自回江北以你那半成不成的仙道修为，能在我面前吱上一声？”
　　听他叫出了俗名，羚呲的面皮颤动起来，似乎在克制冲动，药萨成密见他真怒了，也不再逗他，只冷笑道：“你既然得了圣命，只老老实实地受着好了，怕···怕有何用?”
　　“大人自归来，就先去了巢山坐镇，截住仙修东来的道路，就算大人被拖住了，我等北方还有【有山圣】，要打斗也是他那里先打，又有何忧?”
　　羚眦眼中的怒气缓缓隐下去，吐了口气，道：“李周巍善用奇兵，你我是他心腹大患，如若不早些计较，只恐他从莲花寺腹地而来，如当年一般直奔角山，又当如何！”
　　药萨成密先是沉默，转瞬笑道：“这有何忧？齐地那一处有灯头首亲自看护，莲花寺那头又有量力带着两位护法在近处驰援，前来此地，不过转瞬间，与其说角山空虚，不如说是一处口袋，早知他转战此处，特此防备！”
　　“李周巍就算再狂妄，也不敢只身陷入如此险地！”他道：“灯头首是大人物，量力等人再一围，他就算有三头六臂也该暴毙了！”
　　羚眦却不放心，目光有些阴郁地动了动，道：“你这话···我也明白，可这几刻，我总是不安至极，血激如河，绝非好征兆！”
　　羚眦到底是明阳血脉，此时此刻，又可谓是整个布局中最显眼的因果，释修多重此道，他的预兆绝不能轻视，让药萨成密也犹豫起来，道：“此话可当真···”
　　羚眦面色阴沉。
　　药萨成密见了他的模样，只是心疑，沉吟许久，暗道：‘据雀鲤鱼所说，大人化出我等三人，是随他征伐四方，可至今大人没有一言片语…一向是雀鲤鱼在传话…天地的华光照耀四方，按理说，李周巍的种种行径肯定是瞒不过此刻神通照耀整个东方的孔雀的，可偏偏雀鲤鱼还能被李周巍击退，并没有讨到什么便宜…
　　‘说明我们这些小修的事情，大人是不参与的，丢了性命也不会有人理会，既然有一次，就能有第二次…’
　　他沉吟再三，终于道：“有山圣与你我三人本为一体，凡事以他为尊，应当高议一二才是。”
　　“何须再议！”
　　羚眦低声道：“有山圣乃是世尊之后，琉璃耳岂能听此未证之言。”
　　二人虽然都不甚看得起对方，可对于那一位中世尊的后人有山圣，都是要自低一头的，话语中也是极尽尊重，药萨成密先是一顿，仔细想想，倒也有道理：‘他只记得麾下的那些和尚百姓，是断然做不来这种怯懦之举的…’
　　可无论如何，退远些总是好事，药萨成密向来谨慎，只好道：“罢了！”
　　二人退意已决，不再停留，抛下了满山的和尚，踏入太虚，匆匆就往东边先避去，哪曾想刚出了此境，往东不到数十里，羚眦面色骤变，摸了摸心口，骇道：“坏了！”
　　三人从孔雀腹中诞出，本就自有一番神异，莫说是他，就算是药萨成密也是脊背发凉了，他抬起头来，猛地看见了南边袭来的一道流光。
　　这道流光好像是贴在天边的一点赤红色，扯出苌苌的金色流苏，前一阵还在天顶上，下一瞬就已经到了眼前，看得清形态了。
　　却是一枚圆壶。
　　此壶初一看长约尺余，却随着距离越近而飞速变大，药萨成密运起全身的法力，托举起琉璃瓶，却发现这宝贝已经大如山峰，与自己擦肩而过，轰隆隆地插在自己身后的山脉上。
　　他猛地一懵，却看见那黑洞洞的壶口中窜出一条金锁来，腕间一紧，这道金红色的绳索已经无声无息地拴上了自己胸腹，如同一条蜿蜒的青蛇。
　　‘【真火】?’
　　药萨成密心如雷震，听见耳边羚眦气急败坏的大骂声：“他们早就在太虚等着了！”
　　这摩诃浑身灼热，震撼地抬起头来，看见山那边真火冲天，赤红色的阁楼横空而立，其上正稳稳当当立着一人。
　　此人美髯苌须，王袍红白交织，那双幽深的眼位居高临下，明明没有什么厉色，却在滚滚神通的衬托之下有如真火明王，有一股极为恐怖的威压。“高服！”看到这位大真人的一瞬间，药萨成密也能知道自己身后的那一钵是什么了：‘高家的【洮原定心钵】！’
　　李绛迁等人得了湖上的消息，知道了北方已无防备，早早带着人往北，在齐地边缘蛰伏，就等着此刻了！
　　黑暗与真火一同蔓延，药萨成密只觉得杀机逼人，他转头来看，羚眦却面色苍白，有些恐惧地、遥遥地看着另一个方向。
　　那一侧离火熊熊，竟然还有一男子。
　　此人金眸黑发，面色诡谲，手握金枪，吞吐着恐怖的气息，身边离火环绕，如同琥珀，又如同金银，烧的太虚之中危机四伏。
　　羚眦的面色变化，那哭泣与如释重负的脸庞开始在面目上来回浮现，他身上的毒龙咆哮起来，那浑浊的目中淌出两行泪来。
　　他喃喃道：“大公子！”
　　却见绛衣的潇洒青年回过身来，一手拈火，一手持枪，面上没有什么过分的愤怒或者冷意，只是笑道：“畜生！你大你娘的头！”

第1498章 庙前(两/2)先祭(残影花火白银盟加更1/2)
　　自况泓将消息带来，李绛迁便当机立断，一路暗暗前来，在太虚之中埋伏多时，冷冷看着，就是为了防着这二人遁走！
　　‘果不其然…’不得不说，羚趾二人的确有些神妙，可奈何李绛迁来得实在太早，既然见了北边有天光，当然是毫不犹豫，当场将之拦下！
　　‘哪怕没有得到父亲的消息…有可能被北边的和尚提前察觉，也要拦下此二贼!’
　　他眼中的光芒甚至有些炽热了，琥珀般的火焰盘旋，杀机浓厚。
　　高家底蕴不浅，如今倾巢而出，除了高服以外，还有那一位曾经是敌手的是楼营阁。
　　这位真火修士，受了李绛迁派遣，此刻已经往北，准备挡住那位有山圣，使之南下救援，与眼前二人汇合…
　　李绛迁心中可明亮着：这三人都是从孔雀胎里诞生，本就气机勾连，湖上传来的消息说，这三个贼人聚在一块，能接引彩光，实力大大增长，自然是不能汇合的…”
　　可有山圣已经是壁河中的佼佼者，得了孔雀的手段，又是当年那一位中世尊的族裔，李绛迁心里明白，是楼营阁大概率不是他的对手，无非是能拖多久而已。
　　而这谋划，甚至不是李绛迁所言，那是楼营阁在听完局势分析，主动提出来的！
　　‘必然是有将功折罪之心…’
　　以李绛迁的性子，如果能重创大欲道，立下大功，又怎么会在乎谁死谁活呢？
　　面上万分复杂，敬佩不已，实则很爽快地放他去了。
　　而羚趾自然是不知道这些情况的，面色复杂，面对涌来的熊熊烈火，抬眉道“大公子一世英名，竟也被怒火所害！”
　　羚趾不是没考虑过这位渤烈王，甚至整个大羊山提防这位渤烈王也不是一日两日了，专有一位头目看着，如今悄无声息地被放过来，那只有一个可能…‘灯’头首…在下一盘大棋！
　　’羚趾也好，药萨成密也罢，此刻皆有了领悟！‘来得不是李周巍…那又有什么好怕的？只将他放过来了，把高家人和这位公子一同拖在此地，等着量力等人从西边赶来，随后一合围，必建大功！’
　　如果说这一众人针对李周巍还有可能失手，可拿下眼前这几位，却是十拿九稳的事情！
　　因此，哪怕离火熊熊而来，他面上同样没有半点慌乱之色，几分复杂之下，反而是厉色流转。
　　‘李周巍若来…我等自逃窜不言，你李绛迁又是何等人物？修他道也就罢了，一介离火，也敢大放厥词！’
　　言语之间，他腾身而起，掌中便幻化金莲，笑道：“着！”
　　便见那巴掌大的莲花飘飘荡荡，从半空之中坠下，落到了跟前，一时便将汹汹的琥珀色火焰给压住了。
　　羚趾笑道：“我母乃是并火根性所在，五火之极，但凡有半分使我受用，大有不惧火德的手段，你这小小离火，连并火也不是，竟然也来挡我！”
　　可那一头的青年不急不躁，只转过枪来，欺身向前，苌枪金光灼灼，铃趾自诩孔雀生养，岂能避他锋芒，抬手去接，一时间地动山摇。
　　接到了手里，羚跐这下发觉还真有些刺痛，角力之间，掌心已经被苌枪烤化了些许，灿灿的金水沿着掌心流下，叫他心中一笑。
　　‘奇了…我这法身已经不惧大部分的火焰，就算把并火拿出来，寻常的也伤不得我了，这般离火，看上去不知名般，不曾听说过威力，竟有这般厉害！’
　　他本不是狂妄的，立刻警惕起来，不动声色的把手往后推，另一只手袖口轻抖，迷乱的彩风立刻迸发而出：　【三羽玄风】！
　　此风天生为他所有，乃是从孔雀胎中带来，取了并火的缭乱之意，能伤神动心，可李绛迁受了这风，冷笑一声，伸手捏来一道金光。
　　『顺平征』！
　　这道神通首次逞凶，却好像带着滚滚而来的沛然大势，一时间凡人之间气象扭转，那滚滚的风以更恐怖的速度从李绛迁身后升起，以飘摇的姿态卷了回去，甚至让满天的琥珀火焰都上涨了三分，冲的那金莲动摇不止，吱吱直叫。
　　李绛迁的身影已飘荡而来！
　　哪怕他不在乎是楼营阁的死活，却同样要抓紧时间，防止周边的人救援过来，杀此于人不及！
　　羚趾到底吃了出身不高的亏，北方的释修大多喜欢研究仙道，一来就是为了面对各式各样的神通，二来也是给自己找些玄妙伴身…可他一介练气来投，只和雀鲤鱼待过一段时间，紧锣密鼓地就入了孔雀肚子，哪里识得什么神通道法呢？
　　如今这风被对方卷了回来，索性他自己特殊，也不受影响，可已经是失了先机，只能暂退一步，身边立刻有三道翎羽飘飞而起，庇护身形。
　　可晃眼之间，青年手中已经多了一葫芦。
　　这葫芦小巧玲珑，紫底金纹，灵性十足，微微喷薄，立刻有一道白气飘扬而出，如光似电，飒沓如流星，将那一连串的彩羽镇压！
　　而李绛迁欺身向前，葫芦微微翻转，喷薄出赤光来。
　　【儋阴刑焰赤馥】！
　　这宝贝本是魏国之物，玄妙不多，却威能极大，这三寸的赤光一经落下，照得羚趾痛呼一声，泪血齐出！
　　李绛迁眼中闪过一丝笑意，方才要动手，那三片翎羽却实在厉害，打破白光，已经折返回来，让他后背生寒，知道是了不得的宝物：‘三道宝物，可比他本人厉害多了！可笑他一不通道法，二不熟悉宝物，已不足为惧！’
　　于是抬起手来，掐诀施法。
　　『九重撲』！
　　正是李绛迁的三神通！他练成这神通以来，从未施展，如今一朝显现，顿时有万千金光涌动，在他身侧凝结成如光似电的金色海洋，将那三道翎羽定在原地！
　　可羚趾受了那赤毒之光照耀，并火与离火的伤害很小，大部分都是受明阳影响，此刻已经迅速缓过来。
　　天旋地转的景色恢复正常，羚趾满是血泪的眼中终于闪过一丝愤怒。
　　天空阴沉下来，那一条盘旋的毒龙终于脱离了羚趾的身躯，如同活物般升腾起来，而这摩诃的身形也在无形中迅速膨胀，穿过了滚滚的火焰，遮天蔽日。
　　“轰隆！”道道金掌猛地在身前拍合，震得四境晃动，却只有一片如雾般的离火散来，李绛迁的身形随着火焰飘散，在远处凝结，身上的光芒稍稍弱了一分。
　　可他抬起头来，看着那条毒龙，这位表情神色从容收放自如，并不显露情绪的大殿下似乎有些愣住了，细细地品味着那毒龙身上的气息。
　　李绛迁退出一步，脸上终于有了不可置信的神色，轻声道：“哦…”
　　羚趾的法巫还矗立在云端，照着辉煌的光色，好似无上神明，那条毒龙更是反复周旋，显得眼前的青年更加渺小。
　　那三道翎羽更是放出万道华光，好似三座小山，将眼前之人封锁镇压在大地之上，收束种种火焰，走脱不得。
　　可李绛迁面上只是惊讶，见不到一分半点的恐惧甚至愤怒，而带有是一种奇特的、审视的情绪，他吸了口气，有些怜悯地望着他。
　　他只是道：“你好大的胆子。”
　　天空中威风凛凛的羚跐好似被点破了心中的恐惧，如同雷霆一般的咆哮声再一次响起，那条毒龙高高地仰起头，将灰色的火焰喷薄而出！
　　这火焰又凶又狠，李绛迁沐浴在其中，身上的那一件法衣亮起夺目的金光，随着火焰喷涌而越来越明亮。
　　羚跐再怎么疏于斗法，这一份并火终究是厉害的，哪怕有法衣庇护，李绛迁同样心口灼痛，如受火焚！
　　这摩诃恼羞成怒，两只金掌毫不顾忌地猛然挥下，在并火之中，终于锁住了这位真人的本体，收紧双手，高高举起，那一只毒龙则张开血盆大口，距离越近，吐出的火焰便越发凶残！
　　此刻的景色已经是惊天动地，一旁的高服打的琉璃色动，也忍不住转头来看，只是见到这位殿下没有呼救的意思，这才稍稍收了目光。
　　可李绛迁只笑起来，道：“李承盘！湖上数十载的生活，年年都有巡看四方···你也外出多次了，至今竟还识不得如何斗法！”
　　这声音滚滚如雷，羚跐琉璃般的双眼中凶狠万分，却一时愣在原地，紧接着，一股极度的痛苦冲上脑海！
　　“嗷！”
　　半空中的庞大法身迸发出惊天动地的咆哮，在轰鸣之声中退出一步，可紧接着是地动山摇，这身法躯猛然坐倒在地。
　　羚跐面上已经满满的都是痛苦之色，他那一只握着李绛迁的手心之中，正闪烁着灼灼之明光，这自称不怕任何火焰的摩诃，已经被不知名的火焚了一空洞，足足有一人大小，正以一种悄无声息的速度蔓延着。
　　那头并不起眼，却带着纯白的璀璨，那场上诸多打斗的仙释通通望来，同时一窒——此等璀璨与威能，还有那毁灭般的气息，只有一个可能···太阳！
　　李绛迁此刻立在空中，已经从对方的掌中穿出，面色略有苍白，却带着笑意。
　　正是【饮日有功术】！
　　这一道火术花了整整六百仙功，李绛迁研究多时，又特地回了一趟湖上，通过那处玄井观察仙阵太阳之火，这才练就了根基，成了这一道【饮日离火】正是太阳一道的离火！
　　李绛迁不过方才得了根基，施法困难，也仅仅能拿在手中把玩，可实在架不住对方斗法心切，将他握在掌心镇压，只要唤出火焰即可，连施法都用不着！
　　短短的接触间，几乎调空了他的神通法力，这才唤出这么一大捧【饮日离火】。
　　羚趾虽然有什么并火根性加持，可遇到了太阳之光，连头也抬不起来了，那万火不摧的肌肤好像是易燃的材木，任凭那亮莹莹的火蔓延着。
　　李绛迁眼底闪过一丝惊艳：‘他这身躯···好像很怕太阳···”
　　这领悟不过转瞬之间，他没有浪费半点时间，【重火两明仪】骤然明亮，将他的身影笼罩在重重离火光雾之中，双手结印，为数不多的神通法力再一次调遣！
　　他盘膝而坐，双手做捧莲状，掌心笼罩着一点幻彩，只有拇指大小，密布符文，极为灵动，环绕着一大片如同星辰般的赤色明光。
　　【大离白熙光】！
　　这是一道术法修行极为困难，达到圆满，足足需要一百道赤熙，李曦明当年修行万分困难，特地嘱咐，于是李绛迁从初登紫府就开始修行了！
　　而他第一次接触这术法，凭借自身的神通性命感应，已经有三道赤熙，这些年在北方吞了不知道多少灵物，掌心只是微微感应，那赤光如云如雨，足足有二十三枚！
　　这二十三枚赤熙，本身就他的能力有了不同的加强，平日里在法驱中流转，化解种种伤害，方才他能在并火中如此自然，也大多借助此物之力。
　　可李绛迁还有加持感应的【贪罟玄离】，能将性命倒映，这代表着倘若用于斗法，只要眨眼之间，这二十三道赤熙立刻就可以变化为四十六道！
　　这已经是其他修士一辈子才能达到的高度了！
　　可不知是方才用了【饮日离火】，神通法力不足，还是出于别的考虑，如今一同唤出，并未感应，只在他掌心之中凝聚成二道金熙，缓缓照耀。
　　李绛迁的面色平静，只凝视着那还在地上打滚，勉强克制住火焰的羚跳，冷笑道：“今日…让你尝尝望月的家法！”
　　羚跳听了这话，才抬起头来，明亮的金光已经闪烁在天际！
　　“轰隆！”
　　大离金熙光已经化为浓烈的色彩席卷而来，从那厚厚的离火之雾中横穿而出，穿过飘摇的并火，猛然砸下！
　　羚眦大骇，也不顾身上灼灼的火焰了，猛地吐出血，以性命相召，终于使那三道孔雀翎羽脱出离火。
　　此羽到底是好宝物，在空中稍稍晃动了一下，便变化为彩色光影疾驰而来，竟然赶在此光之前挡在身前。
　　可始终慢了一步，难以汇聚神妙，那璀璨的光横扫而来，将那三片翎羽荡来，只是稍稍偏转，便轰然砸在羚眦的身躯之上！
　　“轰隆！”
　　天地之中的彩光升腾，凄惨的咆哮声响彻许久，那半空中的三道翎羽震动起来，正中间的一道在惨叫声中竟然缓缓化为彩光消散，遂有甘露淋下。
　　羚眦的痛呼声渐渐淡了，取而代之的是愤怒的目光，在那滚滚的离火之烟中升起，李绛迁缓缓抬头，眼中闪过一丝明悟，赞道：“好宝物···可惜落到你这么个三流货色手上！”
　　莲花寺。
　　广阔的大地上遍地暗沉，偶尔见得一两个庙宇矗立在雨中，也少有和尚外出走动，只有漫天的飞雨飘飘。
　　而在高堂庙宇之上，正见一和尚盘膝，面色严肃，又披着金色的禅衣，举着杖，看上去颇有高僧之气。
　　可此时此刻，他却显得颇有不安全，好一阵又站起身来，看向蹲在奶池旁，由三五个妇人伺候的小和尚，叹道：“明慧！你怎能如此悠闲！”
　　明慧突然被他点了，便坐起身来，笑道：“师兄何必多虑…该做的事情…咱们也做了，大羊山自顾不暇，并无心去管我们，此刻忧心忡忡，还不如养精蓄锐…”
　　明臧看他左拥右抱，是气不打一处来，道：“师尊不在，庙中之事…你我应当多多上心才是…”
　　明慧道：“师兄有何忧虑？”
　　上头的大师兄长叹一声，道：“我忧魏王…不知你我款款之情！”
　　此言一出，在场三位摩诃，竟然没有一人觉得他这话有什么不对，而从始至终，盘膝坐在一旁的明孟也睁开眼了，叹道：“本该去问一问的，可这个时候南北打的正起兴，昭景真人哪还肯外出，我们要是再派人去湖上…一来太过敏感，二来…更不安稳。”
　　明慧听了这话，只哈哈笑起来，道：“这有何妨！不必忧心！”
　　明慧当然是有把握的，这几件事办了，他方才闭关去了一趟玄天，听了那位住持的话语，明白这事情已经几乎定下来了，只差湖上那一边答应…
　　‘昭景真人是个好说话的…住持又说…与他关系甚密，岂有不答应的道理？”
　　他坐直了身子，心中只忧虑一件事情，于是压低的声音问道：“我看…还是要看师尊那边可有回应！”
　　提起这事，两位师兄都是满面愁容，明臧叹道：“哪还有什么动静！那一枚青钵被我放在释土里伺候着，别说声响了，你往里头望都是空无一物…明孟这孩子还要与我争，说什么往里头倒奶，简直是无稽之谈！”
　　明孟闷声笑，明慧也忍不住勾了勾嘴角，可心中终究是苦闷的：“住持说…急需师尊出关，可如今怎么看也没有个动静，我这一会儿回去报，他又要骂师尊是废物…嘻…忠孝难两全…”
　　他看似在享受左右的伺候，心思已经飞到了天边去，等了一阵，就见着底下上来了个和尚，慌慌忙忙，在阶梯上就跌倒了两次，一口气冲到了庙里，扑通一声在奶池边跪了，差点掉到池里去，这才泣道：“大人！大人！”
　　明慧皱眉，站起身来，看见这家伙泪流满面，四肢发抖，忍不住道：“瞧你这怂样！”
　　他似乎早有预料，背过身来，一边把禅衣披上，一边道：“是大羊山来了吧！这回来的是哪一个头首，气势汹汹的，把你吓成这样子了？”
　　这弟子拼了命的摇头起来，颤声道：“大人！来了一位大真人！”
　　“大真人！”明慧有了一瞬的疑惑，摇头道：“哪位道友这个时候上门拜访？”
　　南北的大战越发激烈，极大的损害了仙释之间的关系，当年明慧游历四方，也结交了不少好友，却没有大真人级别的，更何况这个时候…哪怕他莲花寺
　　没参与中原的混战，做出什么出格的事，却也是绝不宜拜访的！
　　这弟子道：那大真人也不说名号，弟子也识不得这样的神通…可他只让我回去传话，说是…说是他只是个引路的…后头是…”
　　“是魏王啊大人！”
　　明慧嗤笑一声：“魏…”
　　“魏王？！”
　　大殿中瞬间寂然，明慧呆呆地看了一眼这弟子，发觉果真是被吓哭的，哪怕再难以置信，此刻也是一股寒意穿上脊背。
　　可比他动作更快的是一旁的明孟，这和尚扑通一声，从位置上跳了起来，抓起放在岸上的宝器，半只脚已经踏入了释土，回过身来，眼巴巴的看着两人。
　　明臧满脸复杂，相对于自己两个师弟的不安，他倒显得镇定一些，从主位上站起身来，苌苌一叹，道：“该来的…终究是躲不掉的！”
　　他昂首挺胸，颇有几分英勇就义的模样，从主位上下去，明慧却猛然抬起头来，一下抱住了自己师兄的脚，低声道：“师兄！”
　　明臧低头看他，明慧此刻的思绪已经运转到了极致，喃喃道：“师兄！魏王最厌恶释修，这些年里见面无有不杀的…你我做这般打扮，到了他跟前，岂不是徒增厌恶！”
　　明孟此刻也冷静下来，把伸进释土里的脚拔出来了，闻言缓缓点头，道：“当年我也见过魏王…虽然那是在海外，许多东西可做不得数…可他不是上门
　　赶尽杀绝的性子，指不准就是为了空无的事来！”明慧抚了抚胸口，哀叹一声，定了定神，道：“师弟顽劣，这些年不精于修行，游走于仙释两道，却因此积累了好些经验…师兄且听我的来…必然能让魏王高看一眼，说不定还能…”
　　他低声道：“还能换得那宝贝！”
　　这一段话如同洪钟大吕，敲得明臧愣在原地，他本不是特别有主见的，见着师弟拍着胸膛起誓的模样，又思虑这谋夺空无的谋划本也是他提出来，犹豫一瞬，终于哀哀一叹，疑道：“你看着来…莲花庙前，法相脚下，总不能把我们三个都打死罢！”

第1499章 三道(1+16)1/2)(残影花火白银盟加更1/2)
　　狂风滚滚。
　　宏伟的庙宇矗立在大地，李周巍负手而立，微微皱眉，听着一旁的司徒霍低声道：“魏王，这个莹莲…实在不是东西！”
　　李周巍看似很随意，却始终全神贯注地关注着东方的变化，轻声道：“如何又不是东西了?”
　　“此人实在是个淫僧…”司徒霍眼中颇有些不满，咬了咬牙，道：“我当年在外流浪，曾经也是求过他的，向他换取了宝物，他倒连着别的和尚来算计我，所幸我机敏，这才堪堪躲过一劫…后来又听闻他出言不逊，嗜好奶水之物…”
　　李周巍似乎隐隐有些警惕，终于把目光移过来了，低声道：“奶水?”
　　司徒霍点头，道：“他在庙里修了一奶池，叫作极乐池，又点灯火无数，使得不知多少女人行走其中，荒淫无度，就算在修行中也是排得上号的！”李周巍可听李曦明提过那位荡江仙官的要求，倒也觉得巧合，特此上了一份心，问道：“堂堂摩诃，怎么会喜好奶水。”
　　司徒霍似乎知道的很清楚，道：“我司徒家，与他也是有些关系的，那时我家先辈还在中原行走，就听说有这么个和尚，出生不久便口吐道言，被父母抛弃，于是在庙宇间流浪，当时莲花寺的一妇人看他可怜，才将他养起。”
　　“可因为奶水不足，她自家也有孩子要养，只得先为喂自家的孩子才来喂他，饥饿久了，因而落了这么个嗜好…”
　　他顿了顿，道：“后来听说有位洞天的仙修路过此地，见了他大喜，收做弟子，还赐了姓，可入山求气不得，灰溜溜的下来，修了仙道府水，最后反倒回到莲花寺里来了…”
　　李周巍暗有领悟：“难怪常说他多通仙法！”
　　他这头正和司徒霍聊着，似乎隐隐有所察觉，几乎与对方同时抬起头来，望向眼前巍峨的山门。
　　那金色的、茫茫的台阶之上，不知何时已经多了三个身影。
　　这三人都披着淡蓝色的道衣，一个个面白整齐，束发戴冠，前头高的拿着拂尘，左边胖的拿着羽扇，跟在最后的捧了一本道书，都踩着木屐。
　　却是三个道士。
　　司徒霍抬起下巴，有些难以置信的瞪起眼，呆呆地看了两息，这才把头转过来着侧面的山门，那高高的碑文确实写着五个大字：【大释莲花寺】。
　　‘这也…没错啊…’他回过头来，三个道士已经带着一片清新写意的玄妙之气，飘飘然到了跟前，那最高的、手拿拂尘的道士抖了抖唇，没能说出话来，那胖的已经迎上来了，笑道：“见过魏王！…”
　　李周巍那双金眸只是微微一动，便看穿了三人的伪装，可哪怕他辗转南北，身经百战，见了这幅情景，一时间也是无言以对，嘴角有些无奈的勾了勾，道：“三位是……”
　　那高大的和尚不敢回答，又转头来看后头的也是一副低头不言的模样，眼看两个人都同时哑了火，胖和尚心中臭骂不止，抹了抹额上的汗，道：
　　“禀魏王…我等…我等是庙中主事的三兄弟，这厢是来拜见魏王的…”
　　司徒霍一时间己看懵了，忍不住问道：“庙中的三兄弟？怎么是三个道士打扮！”
　　胖和尚转过来面对他，只要不用面对那位魏王，压力大减，口齿也清晰了许多，笑道：“我师尊掌管莲花道…最喜仙道之术，时常督促我们学习，我们几个师兄弟在庙里的…都喜欢这一副道士打扮…好谨记教诲…”
　　‘好你个莲花寺，脸都不要了！堇莲无耻，你们这些个弟子比他还要无耻！’司徒霍这下算是看懂了，嗤笑一声，他本就看这莲花寺不顺眼，此刻怎能放过落井下石的机会？只冷笑道：“我听说，这庙里的明臧、明慧、明孟三兄弟，可都是名传在外的大和尚，也不是什么好东西，可就是你们三人。”此言一出，高瘦的明臧面色微变，明慧却浑然不觉，仗着此地有释士光华庇护，外界难以察觉，便肆无忌惮起来，笑道：“大人记错了！那是往外走的！不过是愚弄世人的外相，在这庙里…只有我们道臧、道慧、道孟三兄弟，这便是潜心修行的本相，崇仙敬道，不足为外人道也。”
　　司徒霍纵使是混迹四海多年的老贼，此刻也被他的无耻所惊，竟然无言以对。
　　李周巍看了这一阵，失笑摇头，道：“你们要空无之宝。”
　　此言一出，那三位道士齐齐点头，明慧终于不再言语了，将主导权交给自己的师兄明臧。
　　这位高瘦道士打扮的和尚缓缓吐出一口气来，此刻的眼中只剩下冷静了，轻声道：“这是小修所盼之道统…当年魏帝多征北漠，大有僧侣臣服，魏王即统帅山河，收归四方，小僧愿修一道之量力，上祀明阳…”
　　李周巍眼底闪过一丝满意，轻声道：“不够。”
　　明臧低眉，复又道：“我道法相久不应世，量力多年未归位，莲花寺已不欲于世间争雄，师尊闭关不出，愿奉寺以祀明阳…至于莲花一寺，愿再也不出山。”
　　李周巍挑眉，左右的两个道士已经跪下来了，咬了咬牙，齐声道：
　　“只盼魏王成全！”
　　三人一同发誓，引的释土彩光闪闪，如同瀑布一般垂下，李周巍面上却没有什么喜色，甚至没有第一时间去应他们的话。
　　这誓言并不寻常。
　　释修所发之愿往往关乎道统，明臧此言一出，甚至代表着人间有首位奉尊他为明阳的释修道统，不但会牵动整个大局，更有可能引起一片惊涛骇浪。
　　‘这不仅仅是挑衅大羊山的权威，更是对北方释道的一步颠覆…如果三人是以效力我的名义往北去，极有可能引动法相级别的人物关注…”
　　李周巍虽然对释修所知不多，却也敏锐地捕捉到天下时局的变化，北方的慈悲道此刻极有可能处于一种极其矛盾的处境之中，既不喜孔雀，却也忌惮他这个麒麟。
　　在这一种情况下，莲花寺如果当即承认明阳，九成以上都会引动慈悲道的极端反应！
　　李周巍与大欲道的争端正在最激烈的时候，是绝对不希望北方倾巢而出，让自己前功尽弃。
　　‘第二…他明臧一不是量力，二不是庙主，所言并无效力，又是对莲花寺的善乐释土发誓…’
　　要知道，明臧是准备要投到空无道做量力的！
　　一旦转化了道统，这些誓言无疑都做了空，对李周巍来说，一旦这一位明臧摩诃心怀不轨，极有可能摆上自己一道，让慈悲道下场，最后从容脱身！
　　他李周巍要莲花寺出手，却不能是明目张胆向明阳的出手！
　　他顿了顿，方才轻声道：“仁势珈与萧地萨在饶山，还有那个天琅鹭镇守，你等若是截得住，此事再谈。”
　　话音落了，重重彩光散去，明臧心中又惊又喜，却也明白这位魏王的意思，一礼拜了，叹道：“奉尊王命！”
　　他重新抬起头时，眼前的二人已经消失不见，明臧只觉得心动如狂鼓，微红着脸转过来，看见两位师弟欣喜若狂的笑容。
　　“成了！”
　　明孟喜极而泣，道：“恭喜师兄！”
　　几人谋害了遮卢，这些日子里可没有半点得意，满心都是重重的忧虑，实际上是恐惧大羊山的报复的，更加害怕这位魏王根本不在乎他们的举动，如同寻常和尚般轻易就打死了…
　　如今哪怕没有得到许诺，仅仅是一句话，明臧心中已经松下了来，轻声道：“魏王乃圣明之主，必不背诺，我等复有何忧！”
　　明慧却犯难了，他虽然不知道这位魏王为什么不接受几人的誓言，却没有多少疑心，只觉得魏王这样做一定有他的道理…
　　可落在他们三人的视角，这事情却难办起来。
　　他道：“你我既不曾设明阳，又找什么理由去袭击仁势珈、萧地萨呢？大羊山倘若治起罪来，我等至少也要一个借口！”
　　此言一出，明臧也犯了难，道：“这也是…若是有仇还好…”
　　三个道士转回身来庙中，半山腰围着的僧侣相视无言，不清楚这三位大人又在玩什么把戏，哗一下全散了，三人也毫不在意，在庙里坐稳了，明孟却若有所思的开口，道：“谁说没仇的？”
　　他低声道：“师弟可还记得…当年被那雷头首请去，在山上发的誓？”
　　‘不准大欲道修士踏足善乐之地半步…’
　　明慧只是稍慢一步，却想起来，双眼明亮如星，击掌道：“对啊！”
　　明臧疑道：“可这事情…当年不是已经通过那什么仁势珈化解过了吗？”
　　明孟站起身来，沉声道：“杀师之仇，不共戴天，什么化解不化解…那是我等为了算计遮卢，不得不为！”
　　“有道理！”
　　明臧眼前一亮，站起身来，抬起手，遮了遮双眼，酝酿了情感道：“师尊！师尊啊…”
　　他泣道：“可怜您八世威名…弟子们潜心蛰伏多时，今日…为您报仇来了！”
　　……
　　饶山。
　　饶山乃是毂郡的南门户，大阵极其强横，当年李周巍来攻伐，也不曾亲自攻克，是靠着里头的修士投降才取得此山，如今重新被毂郡夺回，镇守此地的人便是庞异之流。
　　李周巍驰骋至此，停了风便看，见到上方光芒闪闪，司徒霍颇为不安，道：“天琅鹭有那破阵的宝贝【紫金景元宝燧】，应该速速驰援才是！”
　　“不急。”
　　李周巍冷笑道：
　　“攻打此地的是仁势珈与萧地萨，却并非是要取用地，无非是假意在此，好让我趁机去取角山，天琅鹭要就地将我围在那处。”
　　他踏入太虚，渐渐往东去，按了查幽，果然发觉那量力，却并不着急，等着北方变动。
　　大欲道最强的战力无非是雀鲤鱼，此刻正在北方防备，李周巍与毂郡诸修约定，由他们拖住雀鲤鱼，只要北边出手，他这里即刻行动！
　　李周巍的目标，正是这大欲道的量力，可等了一阵，北边未有动静，东方先动起来了，真火熊熊，李周巍见此意外微微皱眉：‘是绛迁…’
　　他思虑道：‘他不见我的动静，便贸然出手，必定是东方有变动，不得不为，也罢…莲花寺已经妥当，不等了！’
　　太虚中的天琅鹭已经悚然而惊，腾身而起，不须李周巍多说，司徒霍已然抽刀，踏着金光而去，君失羊的光彩纵横，带着滚滚的庚金之气袭下！
　　一股奇特的白光在那刀影之中蔓延而出，将这摩诃定在半空中！
　　天琅鹭那庞大的身躯骤然显现，可那璀璨的白光并没有干扰他多久，他以一种极为轻松的姿态挣脱开来，眼中一片清醒。
　　身为大欲道量力，天琅鹭这些年可不是白修行的，他在释土中修造了三座金莲，分别是清净、不杀与不妄，便能还加他身！他并没有受到多少影响，如同琉璃打造的面孔上闪过一丝惊疑，骇道：“司徒霍！”
　　司徒霍如今虽然是四神通的大真人，可一来借助外力，二来突破不久，在鄄城之时就斗过法，天琅鹭作为八世摩诃，堂堂大欲道的量力，自然是不怕他的，心中甚至隐隐有蔑视。
　　可让他惊骇的并非司徒霍，而是此人出现在此地的含义。
　　这让他没有半点犹豫，堂堂一道之量力，竟然驾起风来，毫不犹豫的就往东方逃遁！
　　可司徒霍只是冷笑，身上的金光一瞬夺目。
　　『再折毁』！
　　浓烈的白光顷刻淹没开来，震得天地波动，那奔腾的彩光瞬间被打断，货真价实的庚金神通让这八世摩诃都不得不让出一步，迎面而来的就是无尽的血光…
　　“咚！”无边血海猛地降临，将那一具通天彻地的法身淹没，在这滚滚的血海波涛前，天琅骘倒好似慈祥无边的圣人了。
　　可他被这神通强行打断，面上留下的只有阴沉，血海之上笼罩而来的是无穷的黑暗，不远处已经显现出那滚滚的黑袍。
　　天琅鹭心中唯有冰冷。
　　李周巍！
　　下一瞬，他抬起手来，在滚滚的血海波涛面前，明智地选择了无视司徒霍，而是如拈花一般捏住了那奔腾而来的金光。
　　金色的苌戟在这法身面前如同一根发丝，却让庞大的身躯都往后挪移了三丈，刺耳的摩擦声中，一片纯白色涌上苌戟。
　　这白色仿佛有生命，以一种极快的速度攀上戟身，将所掠过的每一寸都化为纯白的玉色，这金灿灿的灵器在这一瞬好像一点一点地化为了白玉与翡翠打造的观赏品。
　　天琅骘足足有八世，当然是有本事的，单纯是这一手，足以封印大部分灵器，可李周巍仅仅是面色冰冷的转动苌戟，立刻有细密的爆裂声响起。
　　“啪拉…”白玉般的碎片如同暴雨般散落，苌戟在他的指尖发出刺耳的摩擦声，天琅鹭面色骤然一变，这一次忌惮的却不是面前的魏王，而是那凶烈的血光！
　　司徒霍手中的【血凶楼】绝非凡物，再配合他一身的黄金神通，对法躯有极其恐怖的杀伤力，李周巍的魔躯不甚惧怕，这才能随意接招，可天琅鹭不能！
　　他唇齿震动，终于吐出一道玉光来。
　　天琅鹭投释前本就是『玉真』一道的大真人，这些年的祭炼绝非寻常，若非道统不正，玉真大兴与他无关，此刻应该也极为强横…可即便如此，这一道光也极为惊人，依稀能看出不少仙修神通的痕迹，轻轻的将血光定在原地，一片青崖已经在天琅鹭与司徒霍之间凝结。
　　这道神妙取材于仙修的神通『青玉崖』，是能够强迫敌人与自己落入其中斗法的神妙，在他投释以后，又勾连了释土，顷刻之间就割开了一片小天地！
　　可司徒霍不惊反笑，身上金光倘漾：『今去故』！
　　种种光色猛然间穿梭，他的身形已经毫不讲道理的脱离而出，退出一步，离开了这一片如同青玉打造的天地。
　　天琅鹭也同样没有半点变色，他没有去管那逃脱的金光，而是腾身而起，不计一切代价地向那青崖高处、奔腾不息的彩光冲去。
　　彩光之后，就是大砍道释土！
　　可这只是几步的距离，此刻好像有万里一般遥远，眼看着彩光在眼前越来越浓烈，整座青崖却好像被什么恐怖的存在捏在掌心，剧烈的晃动起来！
　　前方的青玉猛然间炸开，一只大手已经穿越了天地，拍在天琅鹭身上：“轰隆！”
　　天琅鹭此刻却已经不惜代价了，堂堂八世摩诃发起狠来，又岂是能轻易拦住的！
　　他的身躯已经凝聚成纯白色的光晕，被那从天而降的大手砰然炸碎，极速向那彩光驰去，而眼看着眼前的光芒越来越明亮，一股土黄色的光阴却无形之中定格了整片青玉之崖。
　　【聚辛珠】！
　　此物乃是布燥天的宝物，能够干扰神通，镇压神妙！
　　一时间，整片青玉天地猛然崩解，滚滚夕阳重新匍匐在地面之上，李周巍面色平静，已至身前，灿灿的金光爬满小道：“轰隆！”
　　这一拳如同当头一棒，打得天琅鹭满面都是白玉碎片，一片璀璨的金光也在他眼前晃动，伴随着夺目耀眼的混乱彩色。
　　【乾阳镯】！
　　这一道灵宝显现，在如今四神通的白麒麟面前，就算是八世摩诃，练就了清静之莲座的天琅鹭，此刻也有了一瞬的迷乱，隐约看见天地晃动，一重又一层的宫门渐渐打开…
　　“不好！”他太知道那是什么了——『帝观元』！
　　一旦进入那个鬼地方，就算他是一界量力，也会和释土断开联系，真正有死亡的危机，连自裁都不可能逃脱性命！
　　他不得不打起精神来，全身的神通上涌，感应那一尊清净之莲座，终于冷冷地打了个寒颤，从那无尽的门扉之中穿梭而出。
　　可这一番举动已经耗去了太多时间。
　　眼前的天地一片漆黑，一点血色的红光正从天际飞速袭来，如同一点泪滴猛然滑落，也划开了这一片天，正正砸落在他头顶。
　　“轰隆！”
　　【残阳杀伤之光】。
　　此术一度是李周巍三神通时一击必杀的压轴之法，随着他迈出参紫，已经渐渐被更强大的神通术法取代，可其中的威力也绝不容小觑！
　　天琅骘唤来的白光被迅速击碎，那笼罩在天际的雪白玉屏被磕飞出去，这杀伤之光仍然强行越过释土的庇护光华落下！
　　他发出一声痛呼，两行血泪从他白玉的脸庞上滑落，紧接着，他那一颗无瑕的脑袋猛然炸开一块凹坑，内里的玉色已经化为了如朱砂一般的血。
　　哪怕有重重庇护，仅此一击，就已经伤到了这八世摩诃的根本！
　　毕竟，八世摩诃的身躯比李周巍弱得多，虽然有释土彩光加持，又有白光庇护，天琅骘也是血泪涟涟，一时站住脚了，猛然回身抽手，铿锵一声，捏住了那血红色的芒刀！
　　司徒霍满面笑容。
　　果然，血凶楼的色彩正在顺着他的指尖疯狂晕染而来。
　　天琅鹭已经到了这个时候，哪里还在乎？猛地抽动芒刀，一口欲火就喷在了眼前真人的身上。
　　司徒霍身上却金光灼灼。
　　『今去故』！
　　这道神通当年在二神通的吕抚手里，甚至能短暂的摆脱李周巍的控制，更何况在大真人手中？轻而易举的化解了此火，脱身而去。
　　天琅鹭面上的血沿越来越汹涌，眼里闪过一丝无奈与愤怒。
　　这实在是无能为力的事情，先到各个道统，各有各的长处，『庚金』一道迈过参紫，『今去故』与『再折毁』相配，能留住他的东西就少之又少，只要愿意，这位大真人可以无数次做到突然出手一击，然后又抽身而去…
　　哪怕并不能造成太过恐怖的伤害，可在与白麒麟搏斗时，受到这种干扰，无疑是随时会致命的！
　　此时此刻，就算是这位量力也动摇了，他似乎在衡量危险与损失，又好像是有些走投无路，低低地将头转过来，有些难以置信的道：“魏王??大欲道之众??哪个不比我天琅鹭该死？不比我天琅鹭可恨？不比我天琅鹭好除去？身为量力，有释士亲自接应，魏王又如何能置我于死地！”
　　他实在是想不明白，那两颗翡翠般的眼眸直勾勾盯着远方：“我自诩??与魏王无冤无仇，为何舍近求远，舍易诛难！”
　　可黑暗中的金光灼灼，好像是在黑暗中燃烧的两团火，男子的声音平淡：“是么??”
　　他的脚步声在天地中响彻，身形无端庞大起来，滚滚的乌焰遮蔽天地，声音也带有无限的威严，那挑起的戟锋化为了纯白色的光明：“近时镗刀山动，远时诸岛血涌，更遑论徐国之难，血流成河……为刘伯，你天琅鹭可恨，为凌袂，你天琅鹭该死，两位真人壮志薄福，不能亲手诛杀你…”
　　天琅鹭的眼底浮现出了无限阴沉，甚至有些复杂的，他抬起头来看一下黑暗中那至高无上的身影。只觉得对方的声音震耳欲聋：“我李周巍···今日替两位前辈行道，取你那颗白玉之头，祭奠南北的百姓血、英雄泪！”

第1500章 旧缘(1+1/2)(苹果脆脆、白银盟加更1/2)
　　天琅鹭听了这话，瞳孔之中震动起来，那白玉般的脸庞面无表情淡地道：“凌袂旧事，不过收拢慧根，刘白之死，则罪有他人，魏王既要以旧时恩怨责我，天琅鹭自无话可说……”
　　他的话语在空中悠悠，竟然变化为华光素来，一片黑暗之中，金色的长戟已贯穿而来，砸得天地撼动。
　　天琅鹭用双臂擎住了金戟，终于狠心张开双唇，吐出一片七彩莲叶。
　　此叶不过巴掌大小，如同琉璃铸造，却有万千光华，如同浩瀚的琉璃色海，淹没天地，让那种种璀璨的光华凝固在半空之中。
　　天琅鹭则腾空而起，抽了种种彩光，从袖中翻出剑来，再次挡住那冷不丁的一刀，可司徒霍的身影已经在那玄光之中暴露出来，天琅鹭眼中迸发出彩光，照射在这男子身上。
　　司徒霍方才运转【今去故】脱身，又撞上个彩光，却不急不缓，指动白金之光，【再折毁】轰然荡漾开来，将种种色彩推散，彼的身形复又消散。
　　天琅鹭只觉得一拳打在了棉花上，一时气急，面上隐约有恨意，声音厉厉：“若非……若非本座的【七情玉莲】在江边损毁，如今又怎么轮得到你们这些人在本座面前放肆！”
　　天琅鹭当年威名极盛，身为欲海摩诃量力，在他实
　　力最巅峰，甚至还有法相支持的那一刻，带着一身的光彩迈过江水，踏足了太阳道统的徐国之地……他所言无误，那时的天琅鹭接引的是欲界相的赐福，可谓是整个北方都排得上号的顶级摩诃，法相行走，就算是如今的雀鲤鱼，照样要逊他一筹。
　　可无奈的是，他天琅鹭撞上了那个时代的另一位大骄，数百年来唯一成道真君的存在——上元。
　　这位剑仙一人一剑，越过诸多释修遮蔽，一路杀到他座前，用手中灵剑斩破了他祭炼数百年的宝物，差点打着他当场形神俱灭！
　　这位力量带着史无前例的声势来，南方仅仅站出来一位上元，顷刻被打得不得不请法相亲身来救，更南方的太阳道统没有受到一点波及，少有人记得这么一场大战，以至于雀鲤鱼派人向当时的雷头首回禀，只说：“太阳矜威，不可不避……”
　　而他天琅鹭回归释土，不说从此一蹶不振，可没有了法相庇护，也失去了本命的道途练就的宝物，更坏的是，这位上元真人……还成就了玉真一道的果位真君！
　　这让他玉真一道上不敢继续深入，哪怕另辟蹊径，在释士中连立了三道莲座，也不得不承认开始走了下坡路，而如今站在此地，面对南方走出的另一位大骄，天琅鹭心中只有忿怒与冰冷了。
　　他再次接下那闪闪的金光苌戟，白玉与翡翠光彩向上攀爬，却又被他人轻易抖落，而他一向无坚不摧。
　　法躯上又添了裂痕，越发沉重。
　　司徒霍的冷笑依旧在天地间回荡，显得幸灾乐祸；“天琅鹭！你还要撑到几时？”这力量哇笑出声，淡淡地道：“一个铛会门的余孽，蹭了阴阳的威风，也敢到我面前来狂吠了……如若不曾有这大势……你们又算得上什么！”
　　他双唇微微颤抖，像是在讽刺面前的阴阳，又像是在质疑当年的那场让他道途尽毁的大战，讽刺道：“无非是诸位大人用得着，有了你们这些个幸运儿……我等自小读经，在庙里敲钟，踏过千万人，一步步爬到这一境地……读经的时间都要比你李周巍的修行时间长，竟然要困于孺子之手！”
　　滚滚的烈火坠下，再一次让他的身体沉重起来，足足少了三十余合，终于听见那黑暗中的魏王淡淡的开口了：“天琅鹭，不必多费口舌了！你那二个部下不会来的。”
　　天琅鹭面上看不出什么错愕，而是带着阴郁；“即便我独身一人……你这小儿……难道就能除去我么，李周巍，你恐怕不知道罢，本座身为量力，身后有法相撑腰，并非遮卢那等三流货色，寻常人要自裁才能映照释士，逃脱真灵……如今宝光照耀天地，本座哪怕是遁回释士，也至少能保留三成的实力……”
　　他冷笑道：“魏王想要断我大欲道一臂，却找错了人，与其说你们欲杀害我……不如说是本座拖住你们！”
　　狂笑之间，他的身体不断膨胀，司徒霍终于皱眉，有了一丝疑虑，可那笼罩天地的黑暗与滚滚的血浪也在随着这法身膨胀而膨胀，李周巍的声音平静：
　　“那是你家法相么？敢说撑腰？”
　　那从天而降的血光再一次涌现，天琅鹭本该如临大敌，可听到这话时，他心中冰寒了一瞬，口中淡淡地道：“可笑！”
　　“轰隆！”
　　【乾阳镯】依旧飞跃而来，将他定在原地，法躯在血光中荡漾，天琅鹭终于不敢托大了，为了不被『帝观元』拖入，他不得不掐动彩光，接引宝华！
　　“咚……”
　　他一瞬勾连上了释士的那三尊莲座，清净之光洒下，身形化为彩色，堪堪挡住，可过度的调动法力，让他的法躯都暗淡下来，肉眼可见地小了一圈。
　　李周巍的冰冷声音这才响彻：“你倘若能走……以你的谨慎性子早就走了，何必还待在此地？真把孔雀当自家法相了？”
　　“本王对东方局势洞若观火，你……瞒不过我的。”
　　天琅鹭脑海里仿佛炸开了响雷，面上的光彩闪烁了几下，猛然间闪过念头：
　　“他怎么知道……”
　　他天琅鹭已经不是寻常摩诃或者小小的怜愍了，当年与孔雀斗争的历史还在，雀鲤鱼出关，孔雀动摇主位，几乎就剥夺了他身为力量引导释士的能力，一身实力已然去了二成。
　　如今没有动他，无非是他这八世之身和功业广大，重新培养一个要花费太多太多的时间与机缘，对眼下的孔雀还有大用……
　　一旦退转，哪怕是重伤回去，那雀鲤鱼都会毫不犹豫吞下自己，夺取量力之位！
　　所以他天琅鹭才迟迟不敢退去！
　　“可……我等释士之中斗争之事，从来隐蔽，并不宣之于口，哪怕是仁势珈、萧地萨等人……也不过是心中有所察觉而已……”
　　他如何知晓！
　　天琅鹭自以为遮掩得极为完美，却没想到眼前人根本从未知晓，这一点被揭破，悚然之意冲上脑海，他终于陷入长久的绝望。
　　“轰隆！”
　　滚滚的金气仍然在天空中沸腾，天琅鹭心中的情绪比满天的秋露还要冰寒，司徒霍的大笑声惊天动地，在这心神失守的一瞬，灿灿的金色猛然显现在瞳孔。
　　【六府帝敕火】。
　　这一点火焰来得太过迅疾，藏在那灿烂的血光背后，悄无声息，天琅鹭仅仅是一瞬的失神，在这二位大真人的合围之下便足以致命。
　　这火在少阳之变中砸在了他的面孔之上——这位量力本就受过残阳杀伤，面上残缺不全，血光流淌，伤势已然沉重，吃了这一片少阳之火，那一枚白玉之头终于在灾劫作用下轰然破碎……
　　少阳多灾，正面吃了这一道救火，所受的影响要远大于乾阳镯的碰撞，天琅鹭思绪仿佛在混沌中被撕了个粉碎，在这飘飘然的迷惘中，他竟然什么也想不起了。
　　那重重叠叠的门扉在他身侧打开，灼灼的天门光彩显现，太阳之火带着紫金之色蔓延，这沉重的法躯跪倒在地，天琅鹭终于惊醒过来。
　　天地明媚，明阳万丈，这力量沉重地喘息着，夕阳的炙热之力让他的伤口完全敞开在天地之间，紫金色的火焰顺着他的口鼻席卷入肺部……
　　可那一颗破碎的头颅化为一片奇特的明亮的幻雾，充斥着这片天地，短暂的压制住了明阳之光，天琅鹭的胸部中传来雷霆般沸腾不息的鼓动声，一片紫金之光终于从裂缝中照耀而出，闪烁着无穷无尽的太阳之光。
　　没有释土的庇护，这太阳的光彩不断往他胸膛汇聚，似乎也在极大的伤害着他的法躯，可此刻这位量力已经不在乎了，他的声音蔓延着森森的疯狂笑意：“你……好大的胆子！”
　　【紫金景元宝燧】！天琅鹭隐忍多时，就是为了这个时刻……
　　【紫金景元宝燧】本是一道仙道之器，是上一代的大欲量力以毕生精力炼化，到了如今，也不过活了几点释道的光辉而已，可以说是释道之中绝无仅有的太阳之器！
　　而『帝观元』霸道无边，最怕的就是施展之后被破除！
　　‘你既然欲取我性命，我便以此器……毁了你这『帝观元』……’
　　天空中的墨袍飞舞起来，男子显然已经看穿了他的意图，面色平静，同样抬起手，重重的火焰在他指尖汇聚，在『帝观元』的推动之下，同样幻化为明亮至极的太阳之光！
　　『帝观元』加持，【六府帝敕火】这一道火术所凝聚的所有光辉都被转化为太阳之火！
　　“那倒要看看……”
　　他的声音冷冷：“是你这样道借来的一点太阳之光明亮，还是本王的帝敕太阳之火辉煌！”
　　角山。
　　天空中已经完全被乌云笼罩，滚滚的真火弥漫四方，琉璃一般的身躯矗立在天际，那条毒龙盘旋在躯体之上，高高昂起的头颅此刻已经低垂下来，唇齿间流出一点点灰色的血迹。
　　羚跳在空中极速驰骋着，用力咳嗽了两声，一枚翎羽暗淡地在他身后盘旋，他心中的恐惧却越发放大，灵识游走，看着那火焰之中的男子，只能默默地咽下口中的金沙。
　　“逃……继续逃……”
　　羚跳与这位曾经的大公子，如今的翅离真人李绛迁交战已久，来回怎么也有两百合了，满腔的心气早已经被磨平，充满了暗淡的色彩。
　　终究还是让他得意了……他羚跳的法躯和手段都不弱，甚至不少威能都要胜上李绛迁一筹，可奈何对方手上的一照光、一太阳火，实在是超越了紫府中知的范畴！
　　只有大真人来，才能正面接他那一道光……
　　他从大欲道释土外出，手中只有这三道翎羽保命，一连用去两枚，自然起了逃遁之心！
　　东面是高服，镇压着药萨成密，这家伙比自己还要凄惨得多，实力差距不但更大，还被真火之钵束缚，逃脱不得，此刻岌岌可危，他更不敢去靠近。
　　在李绛迁回追下，他自然是往西而去，一连驰出去数十里，心中才稍稍安稳。
　　“所幸，我有这翎羽加持，逃遁速度极快，他还要慢我一等……”
　　如此一追一逃，在大地上疾驰而过，羚跳心中怨毒，心中只有冷笑一一他还藏着那压箱底的宝器，只要逃得远了，避开高服，他大有把握重创眼前人再走脱！
　　却听着那李绛迁笑道：“李承盘……”
　　他的声音冰冷：“你能逃得到哪儿去？”
　　羚跳不曾想对方还敢出言嘲讽自己，忿怒着冷笑，道：“李绛迁……你很得意么？我羚跳也不是从来向
　　着北方的，湖上的恩情，我自然记得，只是走投无路，方才投程，如今……你正是有用时……当然不怕，可……谁都有走投无路的时候……”
　　他冷笑道：“先不说你杀不杀得我，如若杀得，今后明阳落寞，你自己走投无路了，又如何自处！”
　　李绛廷的身影笼罩在滚滚的离火中，速度渐渐加快，声音幽幽，笑道：“一派胡言！”
　　他这话充满着轻蔑，好像在有意激怒怼方，羚跳就不忿，听了这话，只觉得对方可笑，恨道：“胡言？李周巍哪怕得了明阳注目，凭借着他如今的功绩，难道能比上魏帝之威？李绛迁！落霞山上已经有修士取明阳之仙道了，他李周巍……不过是为他人嫁衣而已！”
　　“是真是假，你李绛迁心里最清楚，等到那时，只怕你得罪了我，少了我大欲道支持……功亏一篑！”不知何时，他的声音带了一丝诱惑，低低地道：“公子……得饶人处且饶人，等到那时，你我不失为东西交映，互相驰援的同道……”
　　李绛迁的眼中看不出神色，笑道：“你且先停下来，我再与你谈一谈什么是同道！”
　　羚跳岂肯依他？驰骋太虚的速度越发快了，遥遥地，也并没有看到自己想象中的光华，心中暗暗疑惑起来：“量力和二位护法应该都在近处，见了我这种声势，按道理理应来迎了……”
　　可他心中的疑惑只闪烁了短短的一瞬，很快被青年的声音打断了，李绛迁笑道：“蠢货！区区几世的摩诃，还真以为能诱我投入你那不三不四的他道了！”
　　羚跳毫不犹豫，冷笑三声，道：“摩诃诱不得——那金地呢！”
　　他道：“自广蝉陨落，胜名尽明王的【宝牙金地】便久久悬挂在法界手中，触而不得，李绛迁！你只要点一点头，他必然亲自来迎！”
　　他将这个秘密吐露而出，冷笑着用灵识扫过，想要看见这位公子面上惊讶与贪婪的神色，可出奇地，映入眼帘的只有无尽的平静。
　　李绛迁面上带笑，神色中连一丝一毫的惊讶也没有。
　　不知怎地，羚跳心头升起一股奇特的悚然：“他……早就知道了……”
　　这短暂的悚然甚至打断了他的思路，却听着李绛迁的声音淡然：“区区一处金地……也想引诱我李绛迁投释？可笑。”
　　他声音中的笑容越来越多，道：“你以为谁都像你李承盘，连个摩诃都没有出面，只是往山头一站，你就急巴巴地把兄弟的命献上去，投到释士里头了！”
　　这话好像踩着了羚跳的痛脚，他的声音一下愤怒起来，道：“李绛迁！我只是想活而已！又有何错！那家伙临死前有万分恶毒，还想杀我……被我捉住，炼成了毒龙，本就是因果报应！”
　　他的声音越发激烈，如同雷霆一般在云层中滚动，以至于带着颤抖与痛苦了：“他有万般怨！我知道他有万般怨！可我又何曾不怨！我又何曾不是被逼迫的……”
　　“要恨只能恨你们无能，自家门前的地域，护不住自己人……恨你们愚蠢，自家的子弟，竟然也去填两江的血海！”
　　羚跳如同啼血，响彻天际，涉及因果，竟然与天地之中的华光交映，荡漾起道道血光，砸在李绛迁身上，听着这摩诃恨道：“他是被你们这些……高高在上的神通与王裔害死的！”
　　他的声音如雷霆般在太虚中回荡，在怒火攀升至极致的这一瞬间，羚跳极速飞驰的身影猛然爆发出巨大的响声，他只感觉撞上了一块无可撼动的铁板，脑海一瞬间空白，所有神通法力都在这一瞬被震散！
　　紧接着，纷繁复杂的彩光在自己眼前炸开！
　　他只觉得头痛欲裂，欲呕不得，如同断翅的鸟儿一般狠狠地砸入地面，发出山崩地裂的轰鸣声，在剧烈的摇晃中，生死之间的恐惧让羚跳以一种极快的速度清醒过来。
　　出奇地，那沸腾的离火并没有落到自己身上。
　　可他仍然呆愣住了。
　　眼前是一座连绵的、无边无际的白玉之山，燃烧着无穷的金色火焰，高处平缓隆起，山巅一片血色，主体宽阔绵长，向下延伸，则是巨大的支脉与峡谷，又有两道斜峰高高地插上天际，又垂落下来，几乎将他所有视野占据。
　　羚跳仍然觉得天旋地转，巨大的裂缝正在顺着他的脸颊慢慢往下蔓延，可他好像浑然没有知觉了，一点点地看清了眼前是什么。
　　这不是山，是一座巨大的白玉尸骸。
　　在山峰的上方，绚丽的彩光正在弥漫而出，一点点显露出那广阔熟悉的释土，无数如同泪滴般的琉璃叮叮当当砸下，一股彻骨的悲意无缘无故地从他心里升起。
　　这一刻，全天下的大众道修士都抬起头来，无论僧侣还是法师、摩诃还是怜愍，都情不自禁地淌出两行清泪，呆呆地望着天迹。
　　量力陨落。
　　大玉道量力天琅鹭??极其突兀地、悄无声息地死在了这片土地上！
　　“轰隆！”
　　恐怖的响声在耳旁回荡，天空中的所有痕迹被轻而易举地抹去，只留下深邃的黑暗，这让整座玉山猛然间占据了所有视野，显得晶莹剔透，万分美丽，上方的金色火焰更加明亮了，照得天色无比通明，景象奇谲。
　　羚跳痴痴地抬起头，终于看见那山顶上坐着的墨衣男子。
　　他屈腿盘膝而坐，一手撑地，另一只手放在膝上，手肘微曲，指尖稍稍向下舒展，让那身躯上燃烧的紫色火焰慢慢暗淡下去。
　　他的锁骨处有巨大的豁口，如同一处火炉，透出灼灼的紫金色火焰，时不时有乌黑的火焰汹涌而起，如同喷薄的火山，将紫金色的火推出去。
　　此人好像是被惊扰的野兽，缓缓睁开双眼，那双金眸正居高临下地，冷冷地看着自己。
　　“魏……魏王……”
　　羚跳与他对视了一眼，心好像被无限的恐惧捏住了，呆呆地在地上跪了一息，眼睁睁看着对方的目光从自己的脸庞挪到自己身上的毒龙上。
　　那人金色的瞳孔微微放大。
　　整片天地陷入无穷的安宁，只有寂静的噼里啪啦的火焰声，李绛迁早已经赶过来了，他低着头，有些心惊胆战地站在侧面。
　　羚跳已经被无穷的恐惧逼疯了，他藏匿多时、准备用来拼死一搏的宝器猛然显现，照耀出万道光华，无限彩光，道道如同琉璃！
　　【孔雀送子盘】！
　　漆黑的天地里终于有了一瞬的光，气势如虹，光芒万丈，仿佛要将黑暗冲破。
　　可仅仅是一瞬而已。
　　【孔雀送子盘】固然是好宝贝，可以他的道行、他的修为、他早已吓破胆而被阴阳死死压制的因果，又怎么可能在这魏王面前运起宝器！
　　“轰隆！”羚跳只觉得再一次撞上了那无比坚固的钢铁之墙，猛地喷出一口血来，无力地低下头，听到了血滴落在地面的声音，眼前好像爆起了一团火，又消散如烟，那人的墨靴已经踏在了自己面前。
　　脚下踩着那一枚刚才还光芒万丈的彩色圆盘。
　　“一击而己……”羚跳五脏六腑皆疼，一言不发。
　　可他背上的毒龙极为焦躁，似乎从见到眼前这位魏王的那一刻起，那诡异身躯上的每一片鳞片都竖起来了，在短短的凝滞后，这毒龙终于忍受不住压力，疯狂地呼啸而起！
　　恐怖的咆哮与通天的并火闪烁了一瞬，突兀地从天地中消失了，好像什么也没有发生，羚跳颤抖着，一点一点抬起头来。
　　李周巍用一只手锁住了那条毒龙，五根指头如同铁箍，将那咆哮的嘴捏得死死的，这魔物在他手里像一条无能为力的小蛇，动弹不得，只有汩汩灰色液体从毒龙的双目中流出来，似泪似血。
　　可那双金眸并未转移，仍然冰冷地，灼灼地盯着自己。
　　李承盘颤栗起来，这一刹那，他所栖息的天地好像被撕了个粉碎，眼前浮现出种种景象来，好像……还在那座山上，坐着满山的族老，耳边嘈杂之声无数，上方的黑衣男子与眼前的墨衣王者恍惚之间重合了。
　　只有他李承盘，如今还是跪坐在下方，等待审判。这时，李承盘似乎什么也听不清了，他喃喃道：
　　“大王……”
　　天旋地转间，他听见一点沙哑的、冰冷的声音：
　　“给我站起来。”

第1501章 勾结(1+1/2)
　　这声音像雷一般在耳边滚动，李承盘好像被打回了当年那一片荒芜的沙地，身边都是滚滚的、惊天动地的经书之声：“堪破！堪破！”
　　可是夹在其中，更加凄厉的是那老人的咆哮：“李承盘！给我站起来！”
　　这让他的双耳汩汩地流出金血来，在这一刻，他终于半梦半醒，失魂落魄地站起身来，竟然连自己在哪儿都分不清了。
　　“咚！”
　　在他完全陷入迷茫的这一瞬，悠扬的钟声正在响起，悬浮在他头顶的最后一枚孔雀翎羽在极度的危险中放出灿烂的彩光，化为透彻的琉璃之体，似乎在引动遥远的释土。
　　华光接引！
　　“锵！”
　　可响起的是剧烈的轰鸣声，眼前人伸出五指，死死地握住了那彩色的翎羽，金色的血液还在他手中回荡，与这宝贝接触，发出哒哒的响声……
　　悄无声息中，金色的火焰弥漫，细密的裂纹缓缓爬上了这琉璃般的翎羽，那彩色的释士仅仅在黑暗天际上闪烁了一瞬，恐惧似的退开了。
　　“啪嗒……”细密的碎裂声和流沙声在这位魏王的指缝中流淌，从头到尾，李承盘都没有看一眼这彩光的挣扎。
　　他仅仅是抬着头，双唇再一次嗡动：“大王……我是……”
　　李周巍松开手，任由彩色琉璃从自己掌中消散，这才抬起手来锁住他的领口，将他的所有话语打断了，冷冷地道：“你也配？”
　　李承盘的唇齿中开始漫出洪水般的金血，他直视着那双冰冷的眼睛，这一瞬间突然全部明白了。
　　当年老人嗜血而泣，叫他站起来，是希望他作为李承盘而死，而今这位魏王仍然叫他站起来，已是截然相反，不许他身为李承盘而拜了……
　　这摩诃终于缓缓闭上双眼，低下头来，耳边都是滴滴答答的水声——李周巍连钳制毒咙的手都松开了，那只桀骜不驯的怒龙正低垂着头颅，伏倒在地，流出灰黑色的血泪。
　　灿烂的光明从天地之间升起，那座天门从天而降，轰隆一声降落在地面之上，剧烈的摇晃中，这一位羚鹿摩诃的身躯土崩瓦解，化为绚丽的彩光流淌而出，蔓延四方。
　　与此同时，那只低头而泣的毒龙源源不绝的愤怒终于止息了，那一双痛苦的眸子不必再在火焰之中挣扎，而是化为噼里啪啦的灰炭般的粉末，洒落遍地。
　　李绛迁依旧低着头。
　　直到最后一缕光在天地中消散，这位大公子才上前一步，恭声道：“父亲……息怒！”
　　李周巍吐了口气，那股阴郁的怒火终于散了许多，淡淡地道：“时间紧急，便宜他了。”
　　他锁骨处的破碎伤口还在熊熊地往外升腾着紫金色火焰，看得李绛迁欲言又止，低声道：“父亲这伤……”
　　“无妨。”李周巍轻声道：“【紫金景元宝燧】乃是至宝，太阳之威汹汹，我若不用魔躯镇压，迟早要让它走脱了去……”
　　天琅鹭的临死一击威力惊人，哪怕困顿在『帝观元』之中，没能打碎这神通，却依旧留下了不轻的伤势。
　　而天琅鹭陨落的那一刻，【紫金景元宝燧】也表现出了与众不同的灵性，仿佛被什么强大的存在吸引，要顷刻脱身而去，李周巍手中至今还没有能够镇压太阳的宝物，只能将这一枚宝燧锁在法躯之中，不使之被这神妙勾去。
　　李绛迁大抵明白了，上前恭声道：“恭喜父亲！”
　　不说除去了这矜跼，解了族中的一大深仇，单单是天琅鹭的陨落，也代表着李周巍、龙亢有为首的仙道在中原的大战已经占据了极大的优势！
　　李周巍却没有什么笑容，声音渐低：“矜跼、天琅鹭既陨，代表一件事——孔雀虽然光芒万丈，可兴许正因如此，对凡间是没有什么控制力的，时间紧迫，绝不能疏忽。”
　　李绛迁一下听明白了，正色道：“父亲说的不错，大欲道量力陨落，慈悲道就算是再犹豫，也很快会坐不住，眼下必须立刻向北，趁着燕国还没有动静，将药萨成密、有山圣等人除去！”
　　他顿了顿，低声道：“药萨成密……交给儿子与激烈王，有山圣正与是楼营阁酣战，还要请父亲前去！”
　　这是谁的安排，李周巍自然听得出来，是楼营阁就算是天才，又怎么会是有山圣的对手？李周巍似笑非笑地点点头，任由他去了。
　　这才骂起风来，看了看北面，果然已经有火光闪动，这才微微侧脸，吩咐道：“司徒霍！”
　　悄无声息的太虚这才缓缓波动，那少年真人迈步而出，低眉顺眼，恭声道：“魏王！”
　　说实话，天琅鹭死得也有一炷香了，他司徒霍心中仍然不可置信，满心震动……
　　李周巍的『帝观元』厉害，他当然是知道的，他也相信这位量力不会是李周巍的对手，可对于彻底击杀天琅鹭，司徒霍其实并没有抱多大的希望……那是量力！
　　并且不是空无道那一般的没落释士，是一道正当鼎盛、冲击慈悲与法界两道地位的广阔释士！
　　“可到了那个鬼地方……说死就死了……”
　　司徒霍尽了多少力，他自己是清楚的，顶多是配合着把天琅鹭送入了『帝观元』，可掐指一算，这位欲海摩诃量力，恐怕在里头连五十合都没有撑过！“就算是我进入其中，『今去故』与『再折毁』搭配，能不能走脱，也要验证过才知道，他当年不是恐吓我，实在是很客气了……”
　　他心中沉沉，同着李周巍踏入太虚，一边向北而去，可谓是思绪万千，而一旁的李周巍心中没有除去一道量力的喜悦，反而充满着冷静的思量：“天琅鹭……”
　　这位八世摩诃的陨落，是他成就紫府以来在释道上最高的斩获，甚至是灭蜀以后最大的功绩，也是他如今实力一个极好的检验。
　　“他空有量力之名，几乎丢了释士的加持，却同样是堂堂八世摩诃，甚至在八世摩诃之中也算不上是弱的……”
　　“虽然我有司徒霍辅助，天琅鹭也没有退转的机会，可几乎证实了一点，如今的八世摩诃已经不是我的对手，尤其是那些没有金地、并非法相行走的，到了『帝观元』里，就代表着陨落！”
　　他的目光幽幽，凝望着脚底飞速掠过的大地，喃喃起来：“既然如此……接下来……你们又要用谁来挡我呢……”
　　“轰隆！”
　　剧烈的震动在天际回荡，大羊山上乌云密布，雷霆交织，如同天神之怒，哗啦啦的雨水散落而下，倾泻在这处玄山之上。
　　“天琅鹭陨落了……”
　　山中宝光闪闪，高处的老和尚抬着头，眼中闪过惊与怒，他有些僵硬地转过头来，喃喃道：“陨落了……怎么会这么快……”
　　他有些沉默地低下头，像是有些心虚，又像是略带后悔，苌苌地叹了口气，声音猛然间己经带上了一点怒意，道：“来人！”
　　下方的和尚匆匆忙忙跑上来，老和尚冷冷地道：“灯头首何在！”
　　此言如同山崩，响彻玄山，却不需多问，已有一阵笑声传来，那男人已经抬头挺胸，负手迈步而入，道：“缘善师叔！这是怎么了，何故发这样大的火？”
　　见了灯头首这番有恃无恐的模样，缘善语气中的怒火莫名虚了两分，冷笑一声，道：“天琅鹭折了！”
　　灯头首一改往日阴沉模样，苌苌一叹，道：“可惜！”可惜？”
　　缘善面色微微一变，骂道：“高服打到角山来了！前几日……是你亲口保证，你会遏制齐地，一旦高服有动静，便带着那个什么净海将他截在两地之间，就地斩杀……”
　　“而今又如何？”
　　他说到此处是真有几分火气了，道：“天琅鹭都陨落了……你在山上倒还坐得住！”
　　灯头首却笑着在他一旁坐下了。
　　缘善代表的是慈悲道，往日里也是不怎么理会大羊山的，从来是他们这些头首千般着急、万般担忧，到了缘善都怒气冲冲的程度，他灯头首此刻应该早该气疯了，可他如今已经脱身而出，不必理会，不但不怒，反倒还有几分快意：“你也有今天！”
　　他面上冷笑道：“你慈悲道在有防六城驻守，只守不攻，不也是等着大欲道出事么？怎么……怪罪起我来了？”
　　缘善一时色变。
　　不错，哪怕天琅鹭陨落也有他们慈悲道的纵容恶果，可归根到底是觉得灯头首必然会出手，顶多死上一两个摩诃，要是能拆掉那三个圣子之一是最好，哪能想到会有量力陨落这样严重？
　　他又羞又怒，冷声道：“你身为头首，本就有协理七道、维护释土之责，我慈悲道是否南下相助……那自有法相命令，岂能与你这玩忽职守相比！”
　　“你看看这麒麟，如今天琅鹭都死了当场，天下还有几个摩诃是他的对手？又有几个人能自信从他身前全身而退！”
　　“几个人？管你几个人，又不是我要考虑全身而退！”
　　灯头首毫不在意，哈哈大笑，道：“大羊山有令时，你慈悲道从来是只奉调不听宣，如今眼看着局势崩坏，大难临头，竟然和我谈起职责来了！”
　　缘善听了这话也算是明白过来了，上下打量了眼前人一眼，几乎毫无征兆地冷静下来，轻声道：“看来头首是以退为进了……”
　　这几乎是缘善短时间内能够想到的唯一可能！
　　“大慕法界虽然憎恨湖上不讲信义，杀了广蝉，可一来这一切已成既定之事，不可挽回，想要重新拾回宝牙，终究还是要向湖上妥协，二来……界主也厌恶孔雀，只不过为了向香主留情……”
　　“既然如此，倒不如牺牲掉天琅鹭这么个大欲道之中的异类，不但能腾出量力之位给雀鲤鱼，还能造成实力上的悬殊，逼迫我慈悲不得不下场。”
　　缘善既然看清了，立刻就冷笑起来，道：“好……好一手割肉喂鹰……天琅鹭那时也算是接了你大羊山的命令，勤勤恳恳南下，一朝被断了道途，说抛弃也就抛弃了……”
　　灯头首先是一愣，似笑非笑地看着他，道：“庙主何必多言？还请直说罢。”
　　缘善深深地看了他一眼，缓缓点头，道：“天琅鹭既陨，一定是李周巍所为，他既然除去天琅鹭，会顺势而上，雀鲤鱼如今被龙亢看等人围在巢山，如若再拖，局势一定会更加糟糕！”
　　灯头首知道的当然没有他的详细，利用这个机会暗暗打听了，立刻假意道：“庙主的意思是……”
　　缘善苌叹一声，道：“请头首带着那俞什么净海南下，于角山截住麒麟，我等一声令下，有防诸摩诃立刻往南，解救雀鲤鱼！”
　　灯头首神色诡异，微微抬起下巴道：“哦……”
　　缘善愣了愣，对眼下灯头首的态度有些摸不着头脑，稍稍呆了一瞬，门前却响起脚步声，只有一人迈步而入，面色端正，脑后金彩之光。
　　正是净海！
　　灯头首突然见了他，已然吓了一跳，连忙转过身来，恭敬下拜，谄媚道：
　　“见过大人！”
　　净海微微颔首。
　　这看上去是极为自然的举动，却让缘善如遭雷殛，他神色呆滞，难以置信地看着眼前的两人，堂堂一相之行走，竟然说不出话来：
　　“你灯头首是什么人？丹户相钦点的摩诃，对着这么个外来的人家叫大人？！自家法相的脸皮都不要了！”
　　同样是能接触到法相的人，哪怕只是见过几面，这种冲击对他来说是无以言喻的，缘善呆呆地看了好一阵，方才听着净海淡淡地道：
　　“这位是······道钟大人的行走罢？”
　　此言一出，缘善更是察觉到不对了，他愣愣地点了点头，低声道：“不······不错······阁下······”
　　净海笑道：“在下传经相行走，净海。”
　　缘善更是懵了。
　　“传经相？！”
　　他缘善已是老人了，根本没有听说过什么传经相！
　　可旃檀林号称法相无数，天下没人敢说认全旃檀林里的法相，缘善心中咯噔一阵，暗道：他被哪位大人看上了！可再怎么样，也绝没有让丹户相的头首这样叫大人的道理！
　　他难以置信，眼前的净海却好像很悠闲，一直走到了高处坐下来，笑道：“缘善前辈何必急躁？你我都是法相跟前的人物，道钟大人的风姿，小僧记忆犹新，能被大人选中，前辈也必然是人中龙凤······”
　　雀鲤鱼被围困在巢山，缘善早已经是火烧眉毛，是绝对不想和他在这里拖延的，偏偏这后半句涉及自家的法相，让他一时也愣住了，皱眉道：“什么？”
　　这一幕落在身后的灯头首眼中，却让他心中猛地一震。
　　他当然不意外缘善对【扫陈天】中的事情一无所知，大家都是法相的行走，哪怕灯头首远不如缘善可以接引法相之力，可这根本的原因在于丹户相并不喜欢将自己的法力借于他人，从根本上，两人在法相眼里的地位并没有多大的区别！
　　“无非是器具而已！”
　　法相之间的密谈，怎么会与器物倾诉？灯头首修行数百载，见过那位丹户相的次数合起来也不超过一掌之数，身为行走，是要跪拜在尊像前千百次祈求，才会得到一点盼时，道钟相也不可能主动言语！
　　灯头首被选为丹户相的传话摩诃，并不愚昧，一瞬间就知道了眼前的净海在做什么。
　　“湖上对大人有恩！”
　　“他不但不伸出援手，还要拖延慈悲道的反应时间！”
　　灯头首明白了这一点，心中已是大动，有意后退一步，拜倒在地，如同一个旁听的小怜愍般跪着。
　　缘善不得不停下来，低声地道：“法相行踪我
　　等小修不得探听，可身为庙主，自有散播法相言行、著书留经、点化世人之责，若有圣言玄句，还请净海道友告知……”
　　净海微微一笑，道：“恐怕不便——那是【扫陈天】之中的事情！”
　　缘善听到扫陈天三个字，又见灯头首跪如小僧，心中已信了七成，神色郑重起来，道：“既然如此，师弟特来相见，恐怕多有提醒，还请直言。”净海轻笑道：“庙主可知那位【有山圣】?”
　　缘善面色微变，像是有疑虑，又像是不安，道：“如何不知……”
　　孔雀弥生再世，最尊贵的就是这位【有山圣】，当年被雀鲤鱼从南方搜罗来，本就占了几分机缘与运气，珍贵程度甚至不下于空枢等人，缘善也是见过他的，完全有法相之资！
　　不客气地说，慈悲道如今对大欲之道有这样大的忌惮，既来自于那天顶上的孔雀，也来自于雀鲤鱼与有山圣，这两位倘若都得了圣果，又有这么一只恐怖的孔雀，将是一场空前绝后的大麻烦。
　　慈悲道放任李周巍施为，是最想这两位陨落的，雀鲤鱼有种种加持，极难杀死，首当其冲的就是这一位【有山圣】！
　　可他想不到的是，净海轻声道：“如果本座说……只要贵道配合，这位有山圣又真灵映照，本座有办法让这位【有山圣】投入慈悲道呢?”
　　缘善先是愣了愣，有些不屑地摇头，道：“怎么可能！”
　　“怎么不可能？本座可以以金地的名义起誓！”
　　净海淡淡地道：“好叫前辈知道，本座如今背后是传经与丹户两位法相，灯头首的真灵都到了金地之中，此中作用的正是传经大人的无上神妙——他掌握着当年广蝉座的无上机缘，自然有的是办法！”
　　缘善当然不敢质疑法相，又见他言之凿凿的模样，忍不住愣了愣，低声道：“师弟既然有办法，何不收到自己释土中去？哪里用得着我们？那可是中世尊之后！”
　　净海早就在大乌玄天中商量过无数的措辞了，无奈地叹了口气，道：“正是因为大人的神妙太过恐怖，曾经发过道誓，有十六不收，这种大因果的弟子倘若随便被收去了，岂不是人心惶惶？”
　　听了这话，缘善倒是觉得合理许多了，他只是稍稍思虑，便双眼明亮地道：
　　“师弟的意思……虽然大人碍于誓言自己收不得，却可以帮助我们，也算绕过这一道……”
　　“诶！”
　　净海一副忌讳极深的模样，深深地叹了口气，让缘善立刻领会，抽了自己几个嘴巴子，叹道：
　　“失言！失言……”
　　按理来说，两位行走对话，自有法相威能庇护，是不会被外人听去，可器具怎么能议论主人家？该有的忌讳同样要有。
　　缘善心已经完全活络开了，面色微红，倘若能把这么个中世尊族裔引到慈悲道中，他还管他什么鲤鱼不鲤鱼的！
　　只神秘地道：“那……那师弟……要什么呢?”
　　净海声音低沉，道：“大欲道丢失的僧侣法师怜愍摩诃，还有那一座座庙宇金山，也就是……剩下的……所有！”
　　缘善心中怦然而动。
　　‘对了……【有山圣】这等人物他们收不得，可大欲道的其他人却都是可以的，一旦雀鲤鱼重伤，有山圣落到我们手里，剩下的死的死，残的残，自然全都归他们所有，好打算。”
　　‘这些东西拿到手中，就能将他空荡荡的金地补全！’
　　这位慈悲道的法相行走沉吟许久，权衡利弊，终于发出长长的一叹，道：“好！”
　　净海眼底闪过一丝满意，口中却斟酌道：“只是有一点，我先要和行走说清……”
　　缘善此刻看他是无比眼热，在那一位【有山圣】还没有到手之前，说是奉为亲爹一般伺候也不为过，客客气气地道：“请讲！”
　　净海道：“可……倘若拿不全这些东西，师兄须把人补给我。”
　　缘善哈哈一笑，不给他反应的时间，便笑道：“好！”
　　这在他看来简直是无本的买卖，所谓拿不到这些东西，总不可能啊一下，整个大欲道的人都被收走了，一个人也取不到手，而所谓补给他，谁知道是多少人、多少地呢？
　　净海跟着他笑，眼底不知是温和还是平静了，道：“师兄要是做不到，就莫要怪我翻脸来讨【有山圣】了！”
　　“好好好！”
　　缘善只呵呵笑着，到时候人往释土里一收，还能怎么讨？暗笑这家伙还是古释的淳朴性子，眼神已经完全投在西方，道：
　　“师弟，出发罢！”
　　两人暗中勾结，慈悲道当然没有救雀鲤鱼的心思了，就是要他被围重伤，【有山圣】才有可能落到自家手中！
　　净海则冷冷笑着，腾身而起，身后的灯头首眉眼低垂，这位怪海金地之主不断与脑海中的声音沟通着，目光幽幽：
　　‘到底六根不净，还敢贪功，又欺我出身正道，心存侥幸……此事若成，自有一处根基，纠清浊世之业，已成第一功！’

第1502章 有山
　　天色漆黑，大地震颤。
　　山西南方是一处小郡，叫做国郡，人口不多，地势平缓，本是仙修的腹地，可随着大欲道修士西侵，此刻已成了大战之所。
　　那一座小山之上能见到一和尚，身姿挺拔，矗立于天地之间。
　　这和尚不同于北方的诸摩诃，并没有通天彻地、奇形怪状的法身，竟然也不过凡人大小，眉眼间甚至算得上是清秀，盘膝坐在玄莲之上，低眉垂睫，气度斐然。
　　身上披的袈裟通体青金，到了末端才有密密麻麻，如同羽毛般的彩色点缀。
　　极为特殊地，他的身边环绕了一群小娃娃，看上去也不过三四岁大小，在他身边跌跌撞撞嬉笑打闹着。
　　这银铃般的笑声在天地中回荡着，显得黑压压的天际也不那么恐怖了。
　　而在稍远方，却能见到一座高耸的悬山。
　　此山通体银白，悬立在天地之间，倾泻下万道雷霆，不断镇压着那山底一点灵丹般的红，让大地颤抖，天空中悲鸣阵阵。
　　李周巍踏足此地时，天地已经昏沉至极，只有那矮山之上有阵阵彩光。
　　这魏王联起眼来看，竟然见那和尚身上清气滚滚。
　　“这就是有山圣……”司徒霍见了，叹道：“这是袁家的大因果！”
　　“袁氏……”李周巍并不意外，皱眉道：“原来如此……”
　　司徒霍阴沉沉地道：“也难得又来一个……”
　　这老真人走南闯北，所知甚多，此刻更是急于讨好，低声解释起来。
　　原来这中世尊陨落以后，族裔众多，后世也不乏有投入今释之人，可成就并不惊人，倘若没有大功德大成就，也不过一寻常和尚而已。
　　可一旦有了大功德、大因果，反馈也是极为惊人的，这成就便截然不同！
　　“近古前后出过两位中世尊族裔成道，一位投入空无，一位投入法界。前者就是把自我观虚，如今导致空无衰落的那位法相，而后者……就是被孔雀引诱的欲界相！而今古，也不乏悲愿之流！”
　　李周巍略略点头，像是在观察这和尚，又像是在注意太虚某处的动静。听了悲愿这个名字，略有领悟，道：“我明白了。”
　　他道：“所谓的‘有山圣’，便指他的因果尽在一山，而这一山，正是中世尊死后化山的因果。也难怪那悲愿，同为后裔，身后同样背着一座大山，都是因果所加。足见此人神妙，必然在此一山而已！”
　　他冷笑一声，好一阵才将目光转过去，落在那山下的一点红上，轻声道：“先救人！”
　　这三个字响彻，司徒霍已经会意地腾身而起，化为金光前去，直奔那坐在玄莲上的和尚。
　　而这位魏王如同一道灿烂的天光，落在了那玄山之前。
　　靠得近了，方才见得远处时看到的那一点赤红色是一位高瘦的修士，面色阴沉，唇边边带血，身边的真火不断升腾着，却一时比一时萎靡下去——是楼营阁！
　　这位真人此刻跪地吐血，已是动弹不得。
　　李周巍瞅了一眼，略有些惊讶，似乎是对方的状态比他想的要好得多。
　　要知道，山上有雷霆青宫，烈焰熊熊，万般景象，是楼营阁又修真火——当年的中世尊也是用真火的好手，这座玄山最不怕的就是雷劈火烧！
　　两相加持，以有山圣的实力又绝对不可能是眼前之人能拖住的。
　　既然对是楼营阁的杀意并不重，苌久将他镇压在这山下，无非抱着一个念头：“渡化！”
　　李周巍冷笑一声，只是抬起手来，托进那玄山之底，稍稍发力。
　　“轰隆！”
　　这位魏王在这雄伟的玄山前如同一只螳螂，可偏偏是这一点螳螂般的金光，竟然叫这雄伟无比的群山颤动起来，天地间的彩光疯狂摇荡，如同雨般坠下。
　　那山底的红光肉眼可见的明亮起来，里头的是楼营阁意识到了什么，抓住这机会，一身真火疯狂燃烧着，试图里应外合，将这玄山掀起。
　　他当然知道有山圣抱着什么念头！
　　世尊生南而修北，在世之时，中原已经被仙道占据，没有传道的可能，于是在大漠点化蛮夷，分作三姓，分别是【慕填】、【苌律】、【丘林】。
　　而慕填部族，就是慕容氏的先祖，甚至是整个东胡十六族名义上的先祖。
　　他是楼氏……当然有投入释道的缘法。
　　可高氏自魏朝入夏，至今已历四朝，是楼营阁捡起这个姓氏，是为了从阴阳中讨得一线生机，本质上是为了王族，叫他去剃发为僧，那倒还不如杀了他！
　　这份恐惧还要胜过死亡的威胁，让他更激烈地挣扎起来。
　　可他伤的实在是太重了，无论怎样挣扎，这座玄山依旧无可撼动般矗立着。
　　“嗯？”可更惊讶的好像是这位魏王，他赞道：“果然是中世尊的因果……有点本事！”
　　于是他腾出另一只手来，一同撑起。
　　在他两手同时握持的这一瞬，仿佛有什么极恐怖的变化，整座玄山发出剧烈的悲鸣，就这样被这位魏王持起一角，猛然高高抬起，几乎要倾倒下去！
　　里头的是楼营阁是最知道此山有多么恐怖的，一瞬间就这样从自己头顶消失，他的错愕与狂喜混合在一起，猛然腾身！
　　他化为一串金火飞驰而出。
　　在茫茫的黑暗中，终于看到了当年那位金眸的青年。
　　这似乎是意料之外，又是情理之中，是楼营阁面上的表情复杂至极，他的动作戛然而止，低眉道：“大……王……”
　　李周巍只是松开手。
　　“轰降！”
　　这座玄山重新落地，还未来得及变化，一座天门已经轰然砸在上方，滚滚的太阳紫焰蔓延而下，配合着这一道神通，将此山镇压住！
　　『谒天门！』
　　李周巍缓缓吐出一口气，眼中根本没有这一座玄山，而是笑着看他。
　　当年那位威风凛凛的王裔，此刻已是狼狈至极，不但断了双臂，身上更是四处见火，一片片如云烟般的火焰升腾出天，似血似霞。
　　是楼营阁却已经完全不在乎自己的伤势了，不知羞愤多，还是感激多，他冷静了心情，恭敬地拜下来，低低叹道：“属下高营阁，拜见君上！”
　　这一句话看似平常，却好像有神奇的力量，连四野都震动起来。
　　李周巍深深地看了他一眼，道：“起来罢。”
　　这位真人面上有一瞬的诧异。
　　他见过那位殿下对自己的态度，此番未死，反而被解救，也做好了接受种种冷嘲热讽的准备……
　　他当年……可是以大欺小，将李周巍打至重伤的！他正是知道自己死期将近，这才从齐地出发，潜入北方，冒险越过药萨成密与羚趾，深入腹地来阻击这一位有山圣，早就抱着必死的决心。
　　他早就听闻对方是什么十世之善人，自是明白自己绝非这一座有山圣的对手。
　　更何况，再往北的巢山就是雀鲤鱼驻守之地，一旦这一位孔雀后裔脱身而出，就算是高服在此，也要陨落！
　　若非对方起了度化他的心思，此刻高营阁早就陨落了！
　　见这位魏王轻描淡写地放过了，不知怎地，高营阁心中倒是多了几分羞愧，缓缓侧身而立，低头不语。
　　李周巍则吐了口气，看向半空中与司徒霍斗法的有山圣。
　　虽说这和尚得了孔雀的荫泽，已有六世修为，也不应该是司徒霍的对手，可奈何实在是神妙广大，手中又有九片翎羽，可徒霍斗法谨慎，仍在试探。
　　李周巍却皱起了眉。
　　他的目光看似在审视这和尚，实则无形地从太虚中扫过，【查幽】之中，能看到不远处正立着的三人！
　　这三人在太虚中严阵以待，为首的是两位老僧人，一位老且瘦，拄着禅杖，老眼昏沉，另一位则有几分精壮的味道，白发微微飘动。
　　两位八世摩诃！
　　两人身上更是散发着一道道诡异的彩光，隐约透露一股高贵至极的气息，极有可能是法相行走！
　　而在两人身后，还有一位稍年轻些的侧身恭敬地站着，也有七世修为！
　　李周巍不须多虑，已然明白了。
　　“大羊山的人……”这位魏王亲手将局势推动到了如今的局面，可此刻也忍不住有了疑虑，摸了摸袖中的符篆，确保巢山还围着雀鲤鱼，并没有变化，心中疑惑：“这是做什么……有山圣如此贵重，须要两位八世法相行走，一位七世的头首来接应……有这一份气力，不早出手挽救危局，就在太虚里站着?”
　　李周巍根本没想过对方会来埋伏自己，不说能不能压得住他——高服手上的药成密离死也不远了，到时一同赶来，岂有什么埋伏可言？他唯一的胜算就是先杀高营阁了，就这样眼睁睁看…看着他被我救走……
　　李周巍不动声色地看了，终于将目光停留在净海身上——这老和尚面上含笑，好像在等待什么，见自己驻足不前，竟然面色难看起来。
　　“这个……是玄天的人……”
　　李周巍这头按兵不动，却把太虚之中的两个法相行走给看傻了。
　　净海只觉得脑海中劈过一道响雷，猛然间澄清，一股寒意从后脚跟冲到了头顶。
　　“完了！百密一疏！”他总算知道自己玄天中这一番安排到底失算在哪里！
　　魏王！
　　“这番变动，兔起鹘落……我等紧急拖住了慈悲道，就等着有山圣被打的剩一点真灵，再出手牵引他去慈悲……可如此迅疾的安排，这位魏王绝不晓得！”“当年禀报北方布局给昭景真人时，就已经知道魏王等人能够通晓太虚，才会有如今的种种安排。可眼下看到了太虚中有两位八世摩诃，他自然不可能以身犯险！”
　　这个最关键的环节出了问题，净海一颗心如浸寒冰之中。
　　而缘善身为法相行走，自然也是看得明白，面色大变，低声道：“不好……李周巍乃是命数之子，有通察鬼神的妙处，往往不被人所算计，恐怕已经知道我们在此了……”
　　缘善面色阴晴变化，显然已经有了别样的心思——如果不能算计到有山圣，他又何必跟着净海掺和，得罪大欲道?
　　倒还不如去救雀鲜鱼，卖一个人情！
　　——这一瞬间，他已经有了出卖净海的念头，口中只是喃喃道：“既然如此，又如何能借刀杀人！”
　　在这短暂的动摇之后，净海已经是如同热锅上的蚂蚁，面色也变了，负着手在太虚中走了两步，却突然有了奇特的想法。
　　他迅速镇定下来，面上依旧焦急不已，低声道：“这……这……他不出手，你我一番算计大欲，岂非白费……”
　　缘善面色渐冷，已经不大愿意搭理他了，就表达出“谁和你算计大欲?”来分割两方。
　　净海就差一步满盘皆输，心中可谓是万分焦急，暗暗祈祷。
　　终于，净海眼前一亮，死死地拽住身边人的手背，道：“且慢！”
　　果然，那位墨衣的男子似乎是看烦了半空中的小打小闹，一边观察着有山圣，一边抬起手来，掐动火焰，做出要插手的模样。
　　缘善面色稍稍缓和，眼中仍有疑虑。
　　净海则喜道：“对了……寻常人容易被算中，可你我都是法相行走之身，有无上光辉庇护，他如何能见得？可莫要被他唬住了！”
　　“是啊！”缘善这才恍然大悟，惊道：“好狡猾的麒麟！差点坏你我大事！”
　　在两人期待又激动的目光中，这位魏王终于缓缓迈步而出，神色中有了冰冷的意味，广阔的黑暗开始笼罩大地。
　　他的声音带有冷静的疑虑：“无人前来庇护你，你这和尚……不去想着法子自裁，居然还有胆负隅顽抗？”
　　那和尚在黑暗之中仍然镇静，他双手合十，声音平静如水：“我无罪无业，功德昭著，何故自裁？既为一界之摩诃，守土护道，纵使为麒麟所杀，亦为功德圆满，何来的负隅顽抗？”
　　这声音在天地之中回荡，让与他斗法的司徒霍如同看傻子般摇了摇头。
　　太虚之中的缘善一拍大腿，转过去看净海，眼中有了明悟，叹道：“原来是这里出了问题！也是……寻常哪里有这么硬的骨头，换成别人，该早早自裁了才是！”

第1503章 怒火
　　下方情景如此，缘善看得是喜笑颜开，和一旁的静海一同负手而立，这下终于安稳了，笑道：“真是个不怕死的！”
　　净海却看得清楚，他冷冷地扫了下方的人，道：“自然，听说他当年本是一个庇护百姓的小修士，雀鲤鱼以满山的性命逼他投靠，他仍极不满意……”缘善笑道：“我明白了……”
　　这实在是不少见，尤其缘善那是慈悲道出身的方法相行走，见过这一类的人是最多的，忍不住冷笑起来：“这些人无非是不愿性命为他人所掌控，实则不知……若非我们释土要他们，如今哪里还有性命留存？通常是修为越高的，投进来就会越不甘，有些手握金地的，还会有自立门户的念头……”
　　他道：“我新收了个弟子，叫悲颜，就是这般，反而是他的师兄，前些年自己投到我门下的，血脉也不俗，虽然只是个筑基，却比他听话得多，正因如此，虽说与阴阳有些缘法，我却不愿他出来闯荡了……你说这有山圣，我就想起他来。”
　　净海当然是知道悲颜的，眼前这位庙主的行踪能被自己时时掌控，还是这一位出的力，可听了这话，暗暗皱眉，问道：“还有这一位？我却不曾听说过……”
　　缘善只笑而不语，转而看向山下的斗法，道：“你我……也正好亲眼看看这麒麟有什么本事，今后好有个应对！”
　　看了这么一眼，见着天地漆黑，玄山动摇，那血光如泪一般洒下，缘善点头赞道：“妙……”
　　可净海同样在看，可不曾想才过了这么几招，眼看着道道宫门已经在大地上展开，忍不住一阵焦急，道：
　　“不好！帝观元！”
　　缘善笑道：“不必着急，有翎羽保命……”
　　果然，那九片翎羽之中已然有一道光芒大放，化为彩光加持，让这和尚脱身而出，缘善大为失望，道：“你我就在这等着，有山圣有足足九片翎羽，就算进了帝观元也能撑许久，到时你我里应外合，破了他这帝观元神迹，不正好挫一挫麒麟的锐气么？”
　　净海哪肯答应？只摇头道：“何必冒险？天琅堕陨落的那样快，足见那神通中必然有难测的威能，再者……”
　　他道：“麒麟终究不会全信他负隅顽抗，此地离大羊山又近，怎么肯全力运转『帝观元』？”
　　缘善犹豫片刻，果然发现下方打斗之间，已经有四片翎羽去了光采粉碎，只好假意点头。
　　这老东西实则很敏锐，心中已经疑起来：“这净海明显是不想得罪明阳……又或者说，他背后的那位法相并不想参与明阳的大局……”
　　有了这点启示，他心中也很明白的：“难怪……这下是算大款道，一面是和我们交易，一面又何尝不是讨好这位魏王呢？看来……等收拾完了大款道的残羹剩饭，这位净海摩诃，恐怕不会站在我们这一边了……”
　　这让他心中冷笑起来，有了一条毒计：
　　“这里怎么又是你一个人能决定的……你既然要大款道的遗产，本座有的是办法把东土搞得生灵涂炭，到时看这位魏王肯不肯饶你！”
　　缘善将这谋划在心底盘了好几遍，唯一忌惮的是自家法相的态度，已经下定决心要回北方禀报一二，暂且把这道毒计给按下来了，思虑道：
　　“可眼下……他也有坑害我讨好明阳的可能……”
　　净海犹不知情，全神贯注地盯着下方的斗法，缘善一计不成，却又酝酿一计来，见着南方烈火熊熊，低声道：
　　“高服手上那宝贝能束缚诸修，药萨成密十有八九是逃不过的，一旦前来，必有变化，你我岂能袖手旁观。”
　　净海也正疑惑这事，答道：
　　“师兄的意思是……”
　　缘善笑道：
　　“还请师弟出手，压住这五道翎羽，让他当场身陨，我立刻出手救人，你我再行义举！”
　　净海听了这话，心中一下就明白了：
　　“这是试探我此举……身后到底有没有传说中的法相支持呢……”
　　毕竟这五道翎羽涉及孔雀，单纯凭摩诃之力是压不住的，显然，这位法相行走到此刻还没有完全信任自己，在怀疑自己假借了法相的名义，却没有得到真正的指令。
　　“一旦我做不到，他可以得寸进尺，威逼我脱身就走，从容地前去北方救雀鲤鱼，如果等到高服来时，那他就未必能走脱了……必然会留在此地，被李周魏拖住，陷入被动之中！”
　　净海心中冷笑：“二来，有了这么个举动，有山圣必然也会恨上我，防止我将来讨要有山圣……”
　　可他浑然不惧，只是摇头笑道：
　　“好！”
　　此言落罢，他袖口已经是狂风滚滚，一身的气势无限攀升，双手在身前结印，眉宇间也亮起金光来，骤然之间，喝道：“救！”
　　下方的金光正攀升到极致，苌钺显现而出，那剩下的五道翎羽猛然凝结，底下的和尚猛地一愣，一身法躯彻底暴露在天光之下！
　　缘善来不及惊讶净海为什么连唱法请示都不需要，能如此迅疾地借助法相之力，压着心中的惊骇踏空而出，忙道：“手下留情！”
　　“轰隆！”琉璃光色冲天而起，在这一瞬，缘善已经出现在这位魏王身前，双手合十，目光凝重，竟然将满天的天光束缚！
　　而在身后滚滚的琉璃雨中，一点真灵正在缓缓照耀，净海同样面色凝重，袖口再一次展开，密密麻麻的金色纹路开始蔓延，如同飞扬的经卷，诸多玄名之中亮起一片金色：【也松】。
　　霎时间有万千彩云上举，又有光芒荟萃，那一点真灵猛然被定住了，陷入无穷的彩云包裹之中，缘善却无心关注，而是全神贯注地看着眼前的李周巍，嗡声道：“慈悲道，庙主缘善，见过魏王。”
　　这位魏王的目光炯炯，带着几分疑虑，幽幽地凝视着他，声音淡然：“看来，庙主是等待多时了。”
　　缘善感受着天地之中的剧烈变化，面上则含笑，点头道：“有山圣功德莫大，从未有过杀生杀毒之举，纵使是明阳，也不该加罪于他，再者，我等放过了高营阁，也请魏王放过有山圣……”
　　李周巍冷笑一声，道：“且看看你的本事！”
　　巢山。
　　天地震动，整片天际燃烧在熊熊的并火里，一只身形庞大的孔雀早已经消失不见，取而代之的是身材高大的彩衣和尚，踉跄地立在天地之中。
　　正是雀鲤鱼。
　　此时此刻，这位孔雀后裔气喘吁吁，那张原本称得上俊美的脸庞上毫无血色，更是被捅瞎了一只眼睛，灰黑色的血液流淌下来，在他的脸颊上扩散，好似万千符文。
　　他甚至连站立都有些困难了，用剑拄着太虚，环绕在自己身边的无限海洋和熊熊火焰都显得恐怖了，讽刺的笑声则在天空回荡：“杂毛鸟……你也有这一天！”
　　雀鲤鱼面无表情。
　　天知道他雀鲤鱼在巢山要面对的是什么！
　　东方火焰汹汹，弥漫无穷，不知名的金色灵宝封锁了太虚，连沟通释土光华都显得困难，而站在他面前的，是那一位红衣大真人。
　　龙亢看。
　　而在另一个方位，顾攸手持双剑，身披万千流光，面上荡漾着戏谑的笑容，『合水』作为少数几个能与并火分庭抗礼的道统，『妖渎河』正不断地压制着他的神妙。
　　可远不止如此。
　　在西侧，金衣的青年将军正盘膝而坐，双手结印，捏着那一枚光芒闪闪的符咒，滚滚的土色席卷而来，让他身躯沉重万分，连挥剑都困难起来。
　　姜俨。
　　这位赵国的神威大将军明明在传闻之中已经重伤，留在魏郡镇守西方，可偏偏此刻端坐在此地，看不出一点受伤的模样……而雀鲤鱼在这巢山之上，已经被三位大真人围攻了足足一个时辰了！
　　『斤火』、『合水』、『归土』，这三位从道统到跟脚没有一个是易与之辈……他雀鲤鱼敢发誓，天下的神通修士，能在这三位联手之下撑上一个时辰的，绝对不会超过一掌之数！
　　雀鲤鱼就算是孔雀的妖身、八世的修为，也被打得在生死之间徘徊，若不是有那一道无上金索之宝庇护，此刻必然命陨当场！
　　这位孔雀伤痕累累，头晕目眩，脑海中甚至有了一瞬的空白，他喃喃道：
　　“慈悲道……慈悲道呢？”
　　他那只独眼不可置信地扫过天地，在匆忙之中凝结在远方的城池上，有防六城的光辉照耀在天际，显得无比平静；
　　“你……你慈悲道……人都死光了不成！”
　　事情到了这个地步，雀鲤鱼当然知道一定是慈悲道出了问题，自己受了暗算，甚至，他隐隐早有预感，自己大欲道不折去一两个摩诃，对方是肯定不会出手的……
　　正因如此，南方光彩冲天，大欲道释土显现，天琅鹭宣告陨落之时，雀鲤鱼有愤怒，但没有悲伤，甚至暗暗松了口气。
　　“我大欲道折了力量，这厢付出的代价也足够了……很快就有人南下救我……”
　　可这孔雀撑到今日，根据与释土的感应，眼睁睁感受着羚跳陨落，来不及心疼万分，更让他心慌意乱的是北方一点救援的迹象也没有！
　　如今想破了脑袋，也实在想不出用意何在……
　　“唇亡齿寒的道理……缘善怎么可能不懂！无论情况有多么糟糕，缘善都不可能和阴阳苟合……这是与虎谋皮之事！”
　　他匆忙地应付着袭来的合水，那道金索晃动着，不断干扰着半空中的龙亢看，可这宝贝就算再厉害，也不过针对一人……哪怕有万分痛苦，这位大真人依旧冷酷地笑着，并不在意。
　　“轰隆！”
　　滚滚的合水砸落在他躯体之上，迸发出万千裂隙，可剧烈的轰鸣声确响彻在天边，雀鲤鱼猛然抬起眉来，凝望天际。
　　又一道彩光在南方闪动，恐怖的气象冲天而起。
　　释土中的感应猛然传递而来，他内心中仿佛压了一块沉甸甸的巨石：
　　“药萨成密……”
　　毫无疑问，这位孔雀所诞的三子之一，已经陨落在了南方！
　　‘蠢货……那三个蠢货一定是分开了……药萨成密与羚跳都陨落了，有山圣难道还能撑多久吗……’
　　雀鲤鱼心中的躁动已经完全消散，他的目光阴沉至极，取而代之，充斥他内心的是无穷的恐惧……他所恐惧的并非是眼前的生死危局，而是笼罩在天际的、庞大无边的恐怖身影。
　　孔雀。
　　在这位大人华光笼罩足间土的关键时刻，他雀鲤鱼不但没能维持住大欲道眼前的功业，甚至还让量力陨落，三位圣子接连夭折……
　　‘慈悲忌惮我等……竟然已经到了这个地步！’
　　他有些绝望地抬起头来，轰然的合水之中，那红衣的大真人吐出血来，那一道金索终于回归，笼罩在这孔雀头顶！
　　可在这一瞬，三位大真人都停止了动作，若有所思地抬起头来，将目光望向东边——那不远处的天际，竟然有一片释土缓缓浮现，光彩纷纷，法螺大作。
　　‘慈悲道释土?’
　　‘慈悲……把谁度化了？竟然有这等身份，能让释土亲自迎接……总不可能是李绛迁罢！’
　　愣在此地的不只是三位大真人，还有天地中那一位身受重伤，口吐黑血的八世摩诃，雀鲤鱼双手开始颤抖起来，他呆呆地凝望着那个方向，喃喃道：“有山……圣?”
　　霎那间，雀鲤鱼好像猛然领悟了，这位嚣张不可一世的孔雀后裔竟然流出二滴愤怒的清泪来，在三位大真人的目光中盘膝在地，低眉垂眼，一动不动。龙亢看抬起手来，抹了抹面上的血，强迫自己的意识从那金索带来的痛苦中清醒过来，与身边的顾攸对视了一眼，二人都感到了山崩地裂般的摇晃感。这一刻，几乎整个东方的修士都抬起头来，凝望着那隔绝天地的庞大身影……
　　那始终如同雕塑一般一动不动的朦胧彩光终于缓缓收拢，随着他的动作，天空中无穷无尽的华光笼罩的范围越来越小，炽热的太阳之光重新照耀大地。
　　可随之亮起的，还有天顶上那两枚太阳一般大小的瞳孔。
　　这位法相缓缓地睁开了眼睛，静静地凝视着大地，每一个抬起头的修士都烧伤了眼睛，争先恐后地低下头去，一股由法相带来的、强烈的情绪弥漫在天地之间。
　　愤怒。
　　盘膝坐在三人之间的雀鲤鱼，泪水流淌不止，残破的身躯喷涌出一股又一股的并火，龙亢看却已经来不及关注他了，因为注视天际，这位大真人面上浮现出细密的、鳞片般的羽毛。
　　他面色冰寒，喃喃道：“他醒了。”

第1504章 一旨
　　龙亢看的目光阴沉沉地环绕着，一旁的二位大真人默契地停手，天地间的彩光正在不断荟萃，所有景象已经浑然变了模样。
　　那位法相原本遮蔽天地，散播华光，如同一片光芒万丈的彩云，如今已经收起翅膀来，侧身而立，在东方形成了一座高耸入云的雄山。
　　可祂收起翅膀所让出的太阳之光，此时此刻已经暗淡下去，诡异的黑暗笼罩了整个东方，唯一所光明的，位于雄山之顶。
　　正是那一对光明的、如日般的眼睛。
　　这光显得很是诡异，只笼罩在每一位神通的周围，好像整个东方已经成了漆黑一片的舞台，每一位生灵身边则环绕着从天顶投下的光彩，远方则一片黑暗。
　　耳边传来大地上修士与百姓惊恐的叫声，三人都沉默下来，在这一刹那，目光聚焦在盘膝而坐的雀鲤鱼身上。
　　“滴答……”
　　二道灰黑的痕迹从这和尚的脸颊上划过，龙亢看缓缓侧脸：
　　“你们先走。”
　　此时此刻，太虚已经波动如同海啸，难以前行，二位大真人默契地化光极速往西方去，龙亢看身后的【二十四灯变迁化玄菱】缓缓转动着，毫不畏惧，盘膝而坐。
　　下一瞬，雀鲤鱼猛地睁开双眼。
　　他的瞳孔中溢满了绚丽的彩光，哪怕身躯仍然破旧，蔓延出滚滚的井火，却已经有着令人畏惧的威压。
　　那双彩瞳注视着龙亢看，沙哑且冰冷的声音响彻：
　　“原来是毕方之后。”
　　龙亢看只觉得四面仿佛有火，如同坐于滚滚丹炉之中，却面不改色，深行一礼，道：“见过入圣相。”
　　雀鲤鱼的彩色瞳孔微微动弹，并没有理会他，缓缓站起身来，舒展了身姿，负手看向东方，轻声道：
　　“滚罢……看在神戎的情面上，本座不同你们计较。”
　　他的声音渐渐冰冷起来：
　　“这是林中之事，与你通玄道统无关。”
　　于是他抬起脚来，轻轻往前一跨。
　　这一跨缩地成寸，无数景象如同流水一般从他身边淌过，雀鲤鱼猛然地越过了广阔的土地与都城，站在了一处小山之上。
　　此地同样是一片漆黑，好像所有的景象都被凝结在这山上，纷纷的琉璃雨也好，穿梭天际的明光也罢，通通被定格住了。
　　雀鲤鱼微微抬头，背着手往前，在凝固的琉璃雨中站在了高处，身前一左一右，是如同被凝结在琉璃里的缘善与李周巍。
　　他彩色的瞳孔看不出情绪，表情却极度冰冷，如同欣赏般上下观赏了这位名震南北的魏王，在这一刻，他的愤怒似乎都暂时脱离了身体，留下半是庆幸，半是得意的笑：
　　“麒麟、麒麟、李乾元……你也有今天！”
　　他的笑在脸上闪烁了一下，可终究没敢动眼前的人，而是淡淡地道：“道钟……”
　　“给本座一个解释。”
　　这两个字仿佛是无意黑暗的一团火，缘善的身躯肉眼可见的颤抖起来，他眉心那浅浅的痕迹迅速光明，三根指头从中冒出，轻轻往下一拉。
　　“哗啦……”
　　缘善如同一张人皮般掉落在地，取而代之的是亮堂堂的光明身影，他侧身而立，声音带着笑意：
　　“见过少圣。”
　　雀鲤鱼终于侧身，将目光从这麒麟身上挪开，彩色的瞳孔凝视着他，一言不发，来人却只是笑，声音平静：
　　“华光照彻东土九十六日，还不够么？我等亲自为少圣入山致歉，我这行走收走少圣一个有山圣，也实在不为过。”
　　雀鲤鱼听了这话，冷冷地笑起来，道：
　　“道钟，你敢这么和本座说话，真是长本事了——还有哪一位？”
　　他这话落了，道钟稍稍沉默，凝固如琥珀的黑夜中颤动，灯头直直地跳动着，他抬起手来，用力地搓动了脸颊，搓得皮开肉绽，这才显露出里头另一张稚嫩的脸庞。
　　“少圣！”
　　灯头直直地动一动，香客气气地道：
　　“好久不见！”
　　雀鲤鱼笑了一声，道：“原来是你小子，不好好算你的破炉子，竟来管你爷爷的事！”
　　他摇了摇头，静静地道：“还有。”
　　显然，不经过这位孔雀同意，强行将有山圣抬入其他群主，并非这二人所能达到的神妙，道钟只是摇头，笑道：“少圣何必发……”
　　可他的话语戛然而止，半空之中已经是烈火熊熊，那净海踏空而下，笑骂道：
　　“少你妈的头！杂毛鸟……你竟然也混出头了！”
　　雀鲤鱼彩色瞳孔骤然转移，凝结在半空中的人身上，却见净海满身都是复杂经文，双目熊熊如火，一时间没能认出，倒也怒，道：
　　“哦？阁下是哪一位？”
　　净海笑道：
　　“这也认不得了？本座著哩！”
　　听到这个名字，雀鲤鱼的面上终于有了震惊，他退出去一步，眯着眼打量，仅仅一息，便摇了摇头，身上终于升起了彻骨的愤怒，道：
　　“一个小小的应身，连经都不曾著得，躲在那么个小小的金地里，也敢讽刺起本座了……”
　　他的声音幽幽：
　　“好……”
　　仅仅是一念之间，天空中的滚滚黑云已经压下来，庞然大物自天外而来，从那滚滚的云层中探出身来……
　　这东西无边延伸，圆形的阴影笼罩大地，隐约透露出一点金色，很快猛然显露在视野中，却是一枚横跨天际的巨大金盘！
　　此物似慢变快，出现在视野中的那一瞬，已猛然坠地，欲要镇压在净海身上！
　　在这一瞬，看似站在净海身边，攻守同盟的道钟，丹户两位法相，悄无声息地同时袖手而立，目光冷冷，注视着凝固在金盘之下的净海。
　　“铛…”
　　清脆的响声贯彻天际，净海的身躯如同这宝贝下的一颗金丸，在剧烈的弹压之中炸出灿烂的金火，一股诡异的经书之声开始在众人身边响彻，笼罩四方！
　　“尔时，世尊在宝华山上坐……”
　　诡异的声音响彻天际，雀鲤鱼终于动容，他一瞬就认出了这东西，有些讶异地喃喃道：
　　“【有广释土轮】……”
　　可比他的惊讶更快的是一旁两位法相的动作，几乎是一瞬间，两只手同时握住了这金盘的边角，天空中的乌云刹那间被劈开，显露出无边无际的景象！
　　法相显相！
　　整个东方的天际被均匀地分成了两半，一片光明闪闪，悲歌无数，另一片黑暗穹顶，炉火熊熊，隐隐约约将那一座山峰般的孔雀围在正中。
　　整整三位法相显现了真身，整个东方已经陷入极度紊乱的灵氛之中，无数百姓小修跪伏在地，众多和尚则欣喜若狂，一个个抱起经书来，形成了浩广无边的唱诵声！
　　可位于风暴中心的雀鲤鱼却没有半点惧意，他的愤怒与冰冷好像更甚了，冷冷地看着天上无边无际的景象，他好像气得笑出声来了，道：
　　“好大的威风！”
　　在这五个字响彻之时，天空中的孔雀已经仰天长啸！
　　滚滚的火焰混杂着灰色的光晕冲击天地，那威势无边笼罩天地的两色之中，仿佛滴入了一点灰墨，以一种恐怖的速度飞速扩散——那光明的天地与汹汹的炉灰以肉眼可见的速度衰败下去，所有玄光与场域被那张开双翅的孔雀遮蔽在羽下！
　　“轰隆！”
　　天地重新陷入漆黑，雀鲤鱼的脑袋已经彻底融化了，取而代之的是一道面目狰狞的孔雀首，那金黄色的苌喙张开，发出刺耳的啸叫声：“凭你们三个……也敢在我面前张狂！”
　　在滚滚灰火之中，净海勉强站起身来，转头来看，却发现缘善与灯头首皆是浑身披火，面露忌惮，这和尚看呆了，泥偶师操控着他的身体，气得差点笑出声来：不是一一你们俩尊法相！就这么点本事？孔雀张张口，吼上两声，就把你们吓成这模样了！似乎感受到了他难以置信的目光，那道钟相附体的缘善转过头来，没有半分尴尬之色，而是对他微微一笑，缓缓做了个口型。
　　三 一 一
　　泥偶师一愣。
　　道钟的脸上更有戏谑。
　　他最后一声落毕，天空中的火焰终于停止了流动，幽幽的、冰冷的声音，响彻夜空：“够了！”
　　这一声如同雷霆，劈得天地间的种种异象烟消云散，刹那间，无限光明也好，穹顶黑暗也罢，乃至于那纵横天地的井火，通通飘飞不见！
　　笼罩天地的云层终于散开，只有黄昏的余光洒落在地面上。
　　在这光彩中，就连那如山峰一般的孔雀法相之身都显得萧索了，缘善与灯头首一同闷哼一声，同时喷出血来！
　　而泥偶师只觉得这一道冷声如同光明雷霆，炸响在他的脑海中！
　　“真君！”
　　这妖邪借助了邪宝之力，却在这一声冷声中连一瞬也不曾撑过，只觉得天地昏沉，脑海疼痛，竟然差点被打得神形俱灭，干脆利落地断开了与现世的勾连！
　　净海只觉得心肺绞痛，法躯如同琉璃般片片粉碎，在这一声冷哼之下被打得烟消云散，化为流光回归群主。
　　就连那高高在上，不可一世的雀鲤鱼，也要闷哼一声，退出数步。
　　三位法相之间赫然已经多了两道身影。
　　为首者剑眉星目，宽脸厚肩，身着白黄色的道袍，在风中飒飒飞舞，那双眼睛中满是惊骇与冰冷，负手而立，威风凛凛。
　　而他身后，正站着红衣的大真人，看上去还要年苌些，却身居次位，正是龙亢看。
　　面对仍然留在现世的三位法相加持的行走之身，来人并没有恐惧，而是满面的肃穆与冰冷，他先是行了一礼，这才抬起手来，双手奉上。
　　便见那掌心放了亮堂堂的一卷，青底金纹，色彩极其沉郁，有种变化之色，他半是客气，半是冰冷地道：
　　“几位大人，冲天有旨。”
　　这声音在天地中回荡，雀鲤鱼面色阴沉，负手而立，这位法相似乎没有听到对方的话，又似乎在斟酌自己的举动，陷入了长久的寂静。
　　姚贵庚眉眼低垂，躬身压低，双手举过头顶，看似毫无表情，却也根本没有言语，只是这样等着。
　　雀鲤鱼眼中的彩光急剧翻滚，可终究退出一步，淡淡地道：“真雄前辈，更有本事了……”
　　这妖物终究邪性，固不肯接，甚至有几分平起平坐的意思，可道钟附体的缘善自始至终就是在等真君插手，几乎是闪电般地上前一步，将那封旨意接过来了，轻轻展开，并不多看一眼，只献给眼前的和尚看。
　　霎时间，所有目光凝聚过去，似乎不仅仅是眼前的三位法相，更有一位位遥远的、端坐在太虚中的人物翘首以盼，通通落在那一卷上。
　　这字迹照耀了天地的那一瞬，好像所有景象都凝固了，身前两位法相行走的笑容似有似无，身在天地中央，万道目光瞩目的雀鲤鱼更是瞳孔中的彩色急剧跳动。
　　便见那卷白底青边的卷轴，上方用金色字迹勾勒，字迹飘逸凌厉，隐约能看出这位真君压抑已久的愤怒，只着墨了一字：“滚。”
　　雀鲤鱼的眼皮微微跳动，绚丽的彩光顺着他的眼角飘飞而起，散落在空中……
　　他是孔雀。
　　自从苏悉空离世，他取得圣果，又是放宝华山飞入梅檀林里，又是引诸法相外出，成就大欲道，一步步把气象养成今天的鼎盛状态，何曾吃过亏？
　　姚贵庚并不抬头看他，心中冷笑。
　　“恐怕，就算是知道大人兼修两玄、转世重修而成道，底蕴极深，可果真动起手来，他自诩也未必会落入下风！”
　　可此时此刻，法相的愤怒已不再能像先前一样蔓延到东土的每一个角落，仅仅拘束在一地。
　　“大人……”
　　在这万籁寂静之中，姚贵庚稍稍低着头，声音低沉：
　　“真君曾说……看在并火根性乃太阳所分，多有缘法，不与大人计较，亦不愿现身呵斥……可真君已持玄冲剑，身居青云台，他说……”
　　这真人看上去平淡，可略快的语速隐约体现出他心中的激动与报复般的快感，声音渐轻：
　　“一朝杀心起，他不肯有苏悉空的慈悲心。”

第1505章 飞入
　　姚贯夷的话语在天空之中回荡，紧随其后的是无声的寂静，那和尚身上的彩光反而停止了荡漾，许久之后，祂极轻地吐了口气。
　　这一刻，雀鲤鱼竟然笑起来，道：
　　“我早听闻，当年真君在华央池，也是坐过三百年神位的，如今仍有祭无上、事正人的心思，不足为奇…道统所依，自然也有资格教训我们这些旃檀林里的旁修，真君的训诫，本座记下了。’
　　他顿了顿，语气平静。‘本座如今尚未掌握无边欲堑天，不便行动，待到应身归位，自会前去冲然天请教。
　　姚贯夷的双手平稳，俯首面向大地。低低的立着，毫无所动。
　　而一旁的缘善灯头首世人也停止了言语。
　　沉默仍然，横亘在天地之间，直到眼前的雀鲤鱼化作一缕青烟消散于天地。
　　这一散凝结在天地中的恐怖气息终于退缩了。
　　缘善的皮囊从地上跳了起来。
　　闪电一般劈在身躯上。
　　灯头首则跪倒在地，口吐鲜血。
　　姚贯夷并没有去看这两位法相离体的原因。
　　而是转过头来。
　　不知何时，那位墨衣青年已经起身负手而立，悄无声息的站在云端，金眸光彩灼灼。
　　这一刹那，姚贯夷并没有什么惊讶的。
　　这位自洞天东来传旨的大真人似乎不意外。
　　李周威时刻保持清醒，静静观看事情的发生。
　　他抬起头来，笑道，‘通玄大道天楼道轨仪恒冲然道统平章，姚贯夷见过。
　　他顿了顿，半带笑意半带复杂地道，魏王。
　　李周威凝视着他，点了点头，道，“原来是姚大人。”
　　“不敢。”姚贯夷面上闪过半真半假的笑意，微微低头，这位在背后推动北方局势平衡、通玄与明阳，乃至于半个天下仙道之间矛盾的大真人，终于亲眼见到了这位魏王。
　　可口中却一言不发，他似乎没什么要说的，又或者是没有什么能在人前说的，只是道：‘今日要事在身，还要回洞天，答复不便多留，得罪得罪。言气。这位姚真人的身影连同着始终沉默的龙亢窑一同消散于天际。
　　出其地。从始至终，缘善与灯头首两人通通沉默的站在侧旁，直到眼前这位大真人离去了。
　　缘善因为法相出手而元气大伤。
　　显得惨白的脸上才有了一点光泽。
　　李周威一言不发地目送着对方离开。
　　眼中渐渐有了思索之色。
　　可当下的环境并不安稳。
　　在这短短的一瞬间才安稳下的大地再一次晃动起来。
　　轰隆！
　　在无边的东方，那一片市土渐渐显露成形。
　　琉璃色动彩光环绕，如同瀑布一般的彩云垂落下来，隐隐约约能听到孔雀啼叫。
　　象声长鸣大遇道试图显现。
　　而在那释土之下的是那抬起头来的庞大孔雀。
　　它用那双爪勾住了大地上的金山，猛地抬举而起。天地动摇，种种琉璃如同细密的雨点一般坠下。
　　缘善猛然见了这情景，大为惊骇，忍不住脱口而出。
　　是那欲山，大欲道乃是孔雀引诱欲界象外出所成。这位欲界相一路从晋地走到齐地。
　　将一座金山放在齐交汇之处，山上开满种种莲花，便是这欲山。
　　欲山之上，引水流淌。
　　众多百姓聚于山脚划船行乐。
　　更重要的是，传说中大御道的释土根基就在是欲山之上。
　　此山可以说是大欲道的根本。
　　只是欲界相在后释渐渐少了回应。
　　这山的神妙渐渐退散。
　　以至于各方推波助澜。
　　让天狼志被设局将死。
　　这才换得他最后一次出手。
　　可从此以后更是完全断了音讯。
　　孔雀要把这座山收进释土里。
　　这是道反天罡。
　　事情到了这一步，缘善又是八释摩诃法相行走，终于是看出来了，大欲释土落在了雀鲤鱼手里，这位入圣像要用大欲试图反过来收容，作为根本的欲山。
　　就是要占据欲界相的道业。
　　从始至终，他的目的都在此处，地动山摇之中，缘善结合了方才所知，彻底明白了这一切的缘由，喃喃道，‘三位圣子是来推广功业的。生与死并不会影响他的谋划。甚至羚趾与药萨成密都可以奉送明阳，以报答这几年明阳抽身灭蜀，而非插手中原。’
　　领悟到这一点，缘善已经明白了那孔雀为何附身而来时，对这位魏王没有半点惊讶，也没有恶意，满腔怒火都倾注在自家身上。
　　唯独有山圣。
　　缘善心中震动，有山圣是他中意的人选，只有这一点，只有这一点触怒了他，也是他唯一的失算。
　　算不到有传经像这么个诡异的存在突然插手，以至于我慈悲道反水交恶，这动摇般的震撼在他脑海里穿梭。
　　一旁的灯头首已经是心中不安静。
　　净海与传经像一言不发的消失。给他带来了极不好的预感。可这位头首已经管不了这么多了。看着那飞入天顶的金山。面色稍变。他已经失去了所有沉稳，猛地跨入太虚，发足狂奔，一路向东而去。
　　吓得缘善跟着变色，匆匆忙忙。去追他。两人急速而去。
　　李周威这头已经降下风来。找到了躲在山林中的司徒霍两人。
　　高营阁经过这一阵的休养，面色已经好得多。只是两人面上皆有不安。
　　司徒霍已经等了许久，说道，‘大王，这是法相。’
　　李周威沉沉点头，冷笑一声道，‘慈悲大欲两道，狗咬狗，不小心见了血，已经是乱作一团，与你我无关，不必忧心。’
　　话虽如此说，可李周威全程看得清清楚楚，察觉到了不少东西，心中可谓是大有明悟。
　　这位传经相应当就是天上的某位人物，乃是大人们在事修间落的子。
　　如今这场动乱无疑是他在挑拨离间。
　　而他领悟到的，不仅仅是天上的落子，更有法相之中种种交谈与行为之间透露出的含义。
　　让他升起了浓浓的异样与疑惑。
　　几位法相的话语反复在他脑海中回荡。
　　亲自为少圣入山致歉。。。道统所依。。。。。自然也有资格教训冲然天有旨。
　　姚贯夷那一句冲然天有旨透露的信息堪称恐怖，什么情况下敢用有旨？当年落霞山放牧明阳，传递到了金一道统之中，也不过同样是有旨而已。
　　李周威曾有过短暂的怀疑。兴许是因为孔雀的今生前释涉及到了某一玄的仙道。因而由此因果。可他清清楚楚的记得姚贯夷那一句冲然天有旨，前头跟着是几位大人，而非少圣。它代表真君而来。用词一定谨慎。
　　也就是说，仅仅一旨驱散了诸事。不说远古，单单是今古之时，仙释之间是什么态度？用当年帝炎的话说，叫做道争。
　　平明津的那场大战，一个极为重要的因素就是仙释之争，仙修的真君压制释道的法相。
　　还是堂堂孔雀，竟然是用一个弟子来传旨的？如若说早些时候，李周威只是隐约有所怀疑。
　　如今几乎有六七成的把握了。
　　如今的仙释之间，一定存在某些默契或者是联系。并且这种默契与平民津之战的结果有极大的联系。
　　他心中沉重，这是不是可以代表仙释之间的斗争已经有了确凿的结果？以旃檀林为代表的众法相至今还在承担。
　　平明津一战带来的因果，以至于孔雀一级的人物都到了听旨的地步。
　　如今以太行古郡为界，北方释道横行，是否也是约定之下的应许之地。
　　这让他久久沉默，心中越发明亮。
　　对整个天下的局势变化有了更深的体悟。
　　可就在这一愣神的功夫，南方已经有一道火光疾驰而来。
　　很快在身前坠下来。
　　美髯、苍须，服饰红白交叠，驾驭着熊熊真火，肃穆的眉头紧皱一下，见着李周薇，这才缓缓松开了。
　　他恭敬地上前，一掀袍摆壮硕的身躯，缓缓跪地行礼道，重阳高氏高服见过魏王。
　　这位名震北方，统治齐地200余年的大真人毫不犹豫地拜倒在地。
　　似乎在无声的陈述着一个事实，来人并不是那一位赵国册封的勃烈王，仅仅是重阳高士的高服而已。高营阁的目光微微闪动，低下头来，他身前的魏王却很惊喜。
　　上前一步，亲自把这位齐地的王者搀扶起来，轻声道，‘一别数十年，勃烈王风采依旧。’
　　高服只是将双手抬起，献上中间那晶亮亮的玉瓶。声音显得亲切却又平静。
　　目光极快的从站在魏王身后的高迎阁身上划过。
　　似乎无形之中松了口气道。‘属下见北方地动摇，不敢怠慢，特意让殿下留在南方，即刻来援，所幸并未惊扰王家。药萨成密，已被属下斩杀，宝瓶在此。’
　　李周威颇为满意的点点头，这位魏王一一如往常般果断起身。
　　哪怕心中有不少事要问，亦没有在眼前人身上多纠葛。
　　而是抬起头来，目光如鹰一般扫过东方的大地。
　　大御道业已溃退，赤地千里，北方尚未动作，我等立刻北上，堵住慈悲道，以防燕国南下，生灵涂炭。
　　太虚这两位法相行走，就这样一路沿着太虚往东，距离那缓缓飞升上界的欲山越来越近，终于在不远处骤然而止。
　　东方一片彩光，各地正升起大大小小的僧侣法师，满面祥和。
　　一个个底下坐着彩云，飘飘然的升入天际。
　　这一幅景象却如同最致命的一道匕首，扎入这灯头首的心脏，让他脸色一片苍白。
　　他害道。缘善庙主大欲举道飞升了。缘善追了他一路，尚且满肚疑惑。突然见了这景象，脑袋先是有一瞬的空白，紧接着轰然作响，明白了灯头首的意思。所谓举道飞升，是指散落各地的大欲道众。连带着那分布在各地的一道道庙宇。
　　通通被这孔雀拔升而起。收入释土之中，这代表着什么？缘善与静海的合作之中，给净海金地的报酬正是大欲道溃散以后的所有遗产。
　　缘善是万万想不到这孔雀正在吞并释土。
　　更想不到会把所有的道种通通收进释土之中。
　　一瞬间，哑然呆呆的望着天际，说不出话来。
　　如此一来，静海岂不是白忙活了个空？他呆在原地，感受到了面上灼热的目光，转过头来，见着灯头首，目光已是极为危险，喃喃道，‘庙主，你算计大人？’
　　缘善只觉得脑海中仿佛炸开了一串光。
　　震得他一句话也说不出来，愣愣的道。‘换做前一刻，缘善已经拿到了，有山圣在手，哪管什么报酬。静海说没收到人马和他缘善又有什么关系。可方才传经像亲自附体。甚至可以和自家法相平起平坐。两人的交易无形中甚至算计到了孔雀，缘善已经是胆战心惊。
　　眼下，只盼着一切稳妥。哪里还有自在的心。这是算计了静海，还是算计了那位传经像？缘善惊出了一身冷汗。眼前的光景不断在目光中盘旋。让他的心抖起来。手也颤起来。
　　可灯头首此刻是看得一清两楚，声音越来越低，压着藏不住的惊骇，‘庙主，你可想好了？’
　　‘哎哟。’缘善退出一步，哑口无言。
　　可他不曾注意到的是，同样震动不安的还有一旁的灯头首，这位丹尸像的行走并不愚钝。相反在扫尘天走过那么一遭。灯头首更加明白三位法相背后的交易与缘善。
　　看到三位法相共进退不同，灯头首看到了难以察觉的另一面孔雀。
　　孔雀出手镇压传经大人时，两位法相坐视不理的。这个发现让他心中极度惊恐。
　　到底是三位大人算计孔雀，还是两位大人利用孔雀算计传经像或者兼而有之。
　　而我等都在那场大难中保住了法躯。
　　偏偏静海被打的回归了释土。是否证明传经相存在不为人知的异样？两位法相的试探取得了进展。这个念头从他脑海中浮现，便深深地扎下根来。再也去除不掉了。
　　哪怕丹师像曾经吩咐过他效忠静海，可无非一句话而已。
　　灯头首不得不考虑一个极为现实的事情。
　　此刻的静海与缘善，谁是敌，谁是友。

第1506章 泥水
　　天顶上华光闪闪，飞升的大小和尚如同倒飞之雨，可这两位在红尘修道中响当当的大人物竟然一同沉默下去，一言不发。
　　相较于灯头首的不安，缘善却是惶恐愈盛了，他焦虑地在空中徘徊着，好一阵说不出话来，见着灯头首满面犹豫，这才咬牙道：“可……我如何能知道堂堂孔雀大人的安排?”
　　“如何不知?”灯头首既然知道传经相被两位法相设计，此刻自然也是起了试探的心思，面上已经佯装出极阴沉的神色，道：“当今之事，定是早有谋划，道友咏大羊山，还装作一副一无所知的模样……我倒还屡屡跟大人作保，如今真是坏了事！”
　　缘善何止是起过算计之心？背地里谋划的毒计都不止一条了！
　　可这种种心思从来是从大羊山谋划之后，若是让他知道此间之事涉及三位法相，他怎么敢算计净海！
　　于是强压心中恐惧，低声道：“我愿以庙主之名起誓，早时并不知孔雀飞升之事啊！”
　　听了这话，灯头首心里已经信了七成，隐约感觉到几位法相之间的矛盾并不明显，略略放下一分心来，这才有心冷声道：“可……这话……也要净海庙主信才是，庙主可不要忘了，当时……可是许下过诺言的！”
　　“诺言?”缘善先是一愣，山上的种种又如闪电一般划过脑海，因为静海和尚满是冷意的笑容又浮现在眼前：“师兄要是做不到，就莫要怪我翻脸来讨要【有山圣】了！”
　　灯头首果然低声道：“有山圣……”
　　缘善身躯一震，想也不想，脱口而出：“绝不可能！”
　　他慈悲道绕这么一圈，既得罪了大欲道，又损失了在东方的大力，几乎让白麒麟轻而易举稳定住了中原局势，所为何事？不就是这位有法相之姿的有山圣么！
　　缘善虽然无法揣摩法相的心思，但是几乎可以肯定，自家法相愿意出手，绝大部分还是出于对有山圣的心动……
　　如若真有山圣让出去，岂不是代表着慈悲道兜兜转转那么一圈，通通在给倥海金地做嫁衣？真走到了那一步，他缘善就是顶级的冤大头，更无法给整个慈悲道的众多派系交代！
　　哪怕明知此举很有可能已经得罪法相，缘善仍然将拒绝的话语毫不犹豫地脱口而出！
　　灯头首也知道他绝对不可能让出有山圣，只是在提醒此事的严重性，苌叹一声，道：“庙主既然不可能让出有山圣，还是想想能用什么回报，让它海一道满意罢！”
　　他摇了摇头，苌叹一声，终于往大羊山而去，缘善真是有些失魂落魄，一路向北，有些茫然地回到了那有防六城之中。
　　远远见到了彩光，便有一众笑声，大大小小的修士乘风上来，一见了面，自己那位徒弟慧船半是惊喜，半是好奇地迎上来，笑道：“恭喜师尊！贺喜师尊！释土显现……我道已经多年没有这样的大事了，上一位还是慧眼师尊……”
　　提起慧眼，慧船眼底闪过一丝暗藏的不屑，笑道：“有山圣既有中世尊的因果，又有孔雀的法胎，数百年之未有，可以为拜坛未接力量了！”
　　听了这话，缘善阴云密布的脸上总算有了一点笑容。
　　所谓拜坛未接力量，在释土之中算是极特殊的，既不同于量力，也不同于护世谛，往往是极有可能成就法相，自成一派的人物来担任，常常地位上还要胜过量力，决不能轻允。
　　缘善身为护世谛，也就是外界所称的法相行走，如若能够为释土带来一位拜坛未接力量，哪一天真成了法相，他这位引路人自然也会有数不清的好处。
　　他心中终于宽慰了几分，长长一叹，面上则稍有冷笑，道：“我在南方时，还有人屡屡催我动兵……如今，算是知道我谋划的妙处了！”
　　“庙主高明！”下方一片恭敬之声，慧船侧上前一步，低声以法力道：“不用南下和麒麟搏命，诸位摩诃都很感激大人，如今又有了好处，大家不用承担半点罪责，已经是千恩万谢……”
　　如果没有大欲道这一遭，缘善如今已经是满载而归，不但满足了诸位摩诃，还立了大功劳，眼下虽然有些不完美，可坏处只能将来去担忧了，此刻终于笑起来，却听着弟子道：“唯独……唯独有个人要安抚……”
　　话还未落，他耳边已经响起一声冷呼，缘善抬眉望去，看着滚滚雷霆中漫步走出一人。
　　雷头首——冒谛骨！
　　身为大羊山如今外出的诸头首之首，冒谛骨当然是将眼前的情况看得清清楚楚，也知道眼前人坑害了大欲道，夺取有山圣，才将局势推到如此败坏的境地，此刻焉能不怒？
　　缘善同样知道他，面对这位的愤怒，他心中没有半点惊忧，只有冷笑。
　　“对付你……可比净海之流轻松多了。”
　　他上前一步，面上满是感慨，道：“方才三位法相在南边斗法……道友可见着了。”
　　雷头首原本质疑的话语顿时被堵回肚子里，他在北方，当然看到了诸多景象交腾，却不知道是法相斗法，低眉道：“哦？”
　　缘善行了一礼，叹道：“有山圣与我道有缘，却不想惊扰了孔雀，我家大人与丹户、传经两相同现身，在南方讲法，好一阵才过去……把真君都惊动了！”
　　此言一出，无疑把所有借口都推到了法相斗争上，雷头首就算是满腔怒火，此刻也无力宣泄，也算是明白了灯头首为什么突然转了性子，脸上的表情一阵青白变化，一瞬间终于平静下来，道：“原来如此。”
　　他道：“东方已经失守，大羊山暴露在阴阳锋芒之下，我应当回返守备，二来也上禀法相，请旨指点局势。”
　　缘善并不怕他前去请示，紧接着叹道：“我明白……这事情本是不必这样糟的……只是不知为何，善乐道和大欲道两位护法——萧地萨、仁势珙在南方斗起来了，以至于局势再三崩坏……”
　　他顿了顿，道：“当年，善乐道是头首点名护下的，如今因果已至，也需头首一解。”
　　雷头首面色阴晴变化，终究微微点头，一路向南而去了。
　　于是缘善摆了摆手，让一众人散去，这才到庙里头，悲恸匆匆跟上来，忍不住笑道：“还是师尊厉害——师尊不知道，那时命令未至，这冒谛骨是急得火冒三丈，说什么唇亡齿寒，又说什么释道大义，非要往南去救……”
　　“差点就在这有防六城中打起来！”
　　显然，有防六城中的摩诃成群，此刻已经同仇敌忾地恨起雷头首来了，这让缘善稍稍松了口气，摇头道：“雷头首……终究是【雷首相】大人的人，这位大人当年距离自立一土只差一步，如今亦很威风，该让他的还是要让他……”
　　他满面愁容地在主位上坐下了，转去看悲船，道：“你跟着我……也有三百年了，当时不过是前院的一个小和尚，我一力提拔你，将你带在身侧，方才有了今天……”
　　悲船听了这话，知道师尊要交底了，连忙跪下去，唯唯地表忠心，缘善只摆手，略带隐晦地把自己困境提了，这才道：“你向来有主意……可有什么见解？”
　　悲船听罢，可谓是内心怦动，隐约体会到了自己这位师尊的困境，也嗅到了更进一步的机缘，却不敢轻举妄动，低声道：“徒儿看……这事情还要取决于法相的态度……”
　　缘善长叹一声，道：“我焉能不知！可若是要请示大人，必定要北归，李周魏虎视眈眈，我如何能轻弃有防向北？”
　　悲船低眉道：“有防阵高城厚，燕国大半的摩诃屯守此地，师尊自去，难道李周魏有不测之天眼，能知虚实不成！即便他来了，以有防的大阵威能，撑到大半山来也毫无问题。”
　　缘善终究老辣，思虑再三，终究摇头道：“麒麟之威我已见得，此人有雄主之仪，枭獍之心，险恶不可测，对此等人物，必要斩断他趁隙的可能。雷头首心有怒，我既然已经因利抛弃了大欲道，大半山怎么不能因利抛弃我们？有防六城若是有失，你我恐怕复效大欲之殇……”
　　他思虑了一阵，道：“我修书一封，请飞鼠口的道律庙主南下一阵，替我等守住有防，我才好放心离去。”
　　悲船心中半是失望，半是轻松，忍不住点头，道：“道律大人有金地在身，又是辽河出身，自然不怕那麒麟！”
　　缘善道：“他也是辽河出身，悲愿本也可以叫他一句师叔的，也正巧让他开导开导，只是我盼你一点，务必记得······”
　　他冷声道：“这些摩诃都是读经斗法的，自私自利，指望不着他们，我一旦离去了，此地全由良师师坐镇，千万不得换了旁人！”
　　见悲船点头，他仍不放心，道：“我知道你们常看他不爽利，可若无此人调度，你们绝非麒麟的对手！孰重孰轻，可要看清了！”
　　倥海金地。
　　无边的海水荡漾着，明亮的水光照映天际，一座座孤山之上都是空空荡荡的庙宇，明明奢华复杂，却又寂然无声，如同一片死地。
　　在最高处的山峰上，一点轻柔的光正在缓缓照亮，仿佛从天外而来，又像是从此地莫名涌现，轻飘飘地落在了庙里，找了个最近的石像附着。
　　过了好一阵，听到沙沙的落石声，那石像睁开双眼，从供台上跳下来，身上的石粉洒落一地，隐隐之间已经有皮肉的光泽了，连续咳了三口血，这才缓和过来。
　　正是净海！
　　他明明没有参与大战，一切只在幕后谋划，却被大人物角力的余波打了个粉身碎骨，若非是金地之主，此刻连真灵也逃不回来！
　　他法身尽失，站在此地，却来不及庆幸自己的劫后余生，面色微变，站起身来，一路跌跌撞撞走到山顶之上，很快见了那一处破庙，猛地推开房门，低声道：“老邪怪！”
　　庙宇之中一片漆黑，灯座也好，蒲团也罢，通通扫落了一地，正中已经见不到那一个泥身的和尚，唯有满地的、飞溅的泥渍。
　　净海的脑海中有一瞬的空白。
　　“他……凶多吉少了！”
　　以方才那一番狼狈退场的模样，之后是必然有法相来试探的，泥偶师一死，几乎代表着先前的安排通通付诸于流水！
　　他习惯性地关好庙门，心中不仅仅有恐惧，更有莫名的悲意，迅速低下头去，在地上刨了两下，终于在泥水里看到了一张贴在地上的面皮。
　　泥偶师紧闭双眼，面上满是痛苦，气若游丝。
　　净海心中的情绪终于缓和了一些，却依旧胆战心惊，不敢去碰那脸皮，只低声道：“师尊？”
　　泥偶师的脸皮颤动了两下。
　　在净海震动的目光之中，这张脸皮的边缘正一点一点地融化成泥水，这让这位摩诃的脑海中仿佛炸开了响雷，骇道：“不好！”
　　几乎是与此同时，身后猛然传来一声爆响，不知是谁一脚踢开了那庙门，传来嘎吱嘎吱的晃动声，净海下意识地转过身去，发现身后是一片灿烂的光明。
　　在这夺目的光中，站着一位青衣的妖僧，面目光彩灿灿，妖邪无比，身侧涌现着熊熊的火焰，一手持着禅杖，一手提着葫芦。
　　净海见了他，如同见了救世主，泣道：“玄奘住持！”
　　荡江面不改色，迈前一步，轻轻点头便越过他，手中青色的禅杖抬起，到了那泥水之前，轻轻一抖手，清澈的水光便倾泻而出。
　　这道看似平凡的水光注入其中，终于将死死钉在地面、不断消融的脸皮给冲起来了，泥偶师的那张脸在水里翻腾了几下，冒出一阵阵白烟，他的身躯终于重新在水中凝聚，苌出手脚来。
　　这妖邪生疏地挣扎了一下，扑通一声跌倒在地，看上去仍然有几分痛不欲生的味道，喉咙中爆发出一道嘶吼，骂道：“两个贱人……三个畜牲！竟然敢联手来算计我！”

第1507章 身救
　　他仰天长啸，坐倒在地，好几息才缓过来，一旁的青衣和尚收了葫芦，终于冷笑道：“到底是法相……你这妖邪纵有千般心思，又怎么算计得过他们？”
　　他一边说着，一边在一旁的石凳上坐下了，心中亦是一片寒意，泥偶师认出他来，起身便拜，泣道：“住持说的是……小修是万万没想到……他们敢借孔雀与真君的手来计算我等！”
　　他有些神异在身，此刻完全领悟了，恨恨地道：“先是借孔雀的手，试探我的根脚，在他们的算计中，我如果不能完全掌握【有广释土轮】，一定会在孔雀的这一击下灰飞烟灭……不曾想我撑过去了，还有个真君……”
　　方才的景象，荡江也是看得清楚，明面对泥偶师冷言冷语，实则没什么蔑视之意——他荡江当年附身了空，照样差点被道钟相一眼看破！
　　如今对法相一级的人物更生敬畏，有些唏嘘了，面上则有责怪之意，道：“你还敢说……你真是好草率的行迹！”
　　荡江佯怒道：“孔雀的事也是你能插手的？若非纯阳大人有察，派我提了这一灵泉下界来救，你如今哪还有什么生机可言？”
　　泥偶师却不甘，在地上拜了，道：“三位法相联手，本是当年在扫除天中定下的，那两位已经出手了，我若是不紧跟着，他人必有疑惑，净海……更不知会被怎么处置！”
　　听了这话，净海便站出来，作为扫除天前因和如今后果的完整亲历者，方才那么一思量，他心中已经明白了不少，低声道：“大人，小修有些思路……还需大人指点一两……”
　　他道：“小修看来，这无非两位法相将计就计，逼师尊一同出手，本该是算计中的，师尊也展现了能完全控制【有广释土轮】的实力，有资格同他们谈条件……”
　　净海顿了顿，轻声道：“独不同的是后一点，真君出手，杀伤根本，针对的是法相，所以威能几乎都是师尊承担，我甚至还能有真灵转圜的余地，这却是想害死师尊了……只要师尊折了，我迟早要身外出，就要落到他们手里。”
　　听了这话，泥偶师默然，荡江则赞许点头。
　　而从大局上来看，道钟与丹户的这一番算计几乎可以说是完全成功了！
　　泥偶师的默然，也因此而来。
　　他自然是极不安的，泥偶师看似老实安分，心中却念头百出，其实大有暗中勾结诸法相脱身的意思——在他的眼界看来，一旦入了旃檀林，性命脱身而去，也实在难有谁能管得住他……
　　可如今无疑给了他巨大的打击，外面的法相一边与他勾勾搭搭，沆瀣一气地坑害大欲，一边却毫不犹豫地试探与谋害起来，几乎将他这份心思给荡平了。
　　荡江同样看得清楚，只是冷笑，泥偶师低了眉，终于拜道：“小修莽撞行事，险些身死道消，今日受大人们所救，万分感激……只是……”
　　“只是接下来的时局，如何处置，恐怕还须大人指点！”
　　荡江端坐，只觉得头疼，叹道：“道钟、丹户两人算计成了，如今只是不知你伤成了什么模样。而你吃了这样的亏，却是真君出手，你顶到他们面上去，也挑不出错处，不要想着报复了！只要显露了你并未出大事，他们反而高估你一分！”
　　泥偶师瞑目欲报，怎么肯放过，可形势比人强，只得按下心来，净海则低声道：“还好……小人在慈悲道那儿还占着一理。”
　　他道：“当时法常师弟传了信，晚辈估摸着孔雀要携人而走，特地让缘善起过誓，如今这局面，就算去讨要有山圣，咱们都是占着理的。”
　　提起有山圣，泥偶师眼前一下亮了，只道：“你可是要把那个家伙夺过来？好……那可是好东西……”
　　净海摇头，正色道：“何必要这么个有山圣？他已经被打出了真灵，可以上玄天来，便已经是我们的人了，放他在慈悲道，缘善不但要为他修法身，还要许他不知多好的位子，何必要撕破脸皮，逼他到堕海这个穷地方来？”
　　这话实在说在了荡江的心坎里，让这青衣和尚连连点头，“也将泥偶师的话堵回去了，净海复又冷笑道：“只要我不取有山圣，慈悲道一定要弥补我，偏偏燕国也不是缘善的一言堂，我一旦狮子大开口，迟早是谈不来的……”
　　“只要谈不妥，魏王攻燕，我这个有仇怨在前的，在旁边煽风点火，暗暗收几个摩诃走，不也是合情合理?”
　　荡江更是点头不止，将这事定下来，这位住持并不能待太久，恋恋不舍地离去了，泥偶师这才松了一口气，叹道：“是为师大意了！”
　　净海反而平静许多，道：“弟子看来，不是什么坏事……”
　　泥偶师只附和点头：“那……现下……”
　　“现下，还是要先找一两有用的人……最好能把这法躯重塑了……”
　　净海沉吟许久，终于动色，道：“且把灯头首给叫进来！”
　　……
　　釜城。
　　华光已然散去，北方的天地却依旧灰蒙蒙，绵绵的阴云徘徊在天际，仿佛随时有一场暴雨要落下，大地暗沉。
　　李周巍独身前来时，这座雄城中已是光彩万丈，满是岁月痕迹的城池上闪烁着阵光。
　　这是李周巍第二次前来釜城，与第一次攻克此地不同，这一次，李周巍仅仅是落在城前，戚家现任家主戚觉荆便匆匆来迎接了，显露出万分谦卑的姿态。
　　他道：“属下恭迎大王！”
　　戚觉荆才在东方被李周巍救下一命，无论从实力还是从情理上都是心服口服，救命之恩更是给了他殷勤拜倒而不惧流言的借口，竟然是先称属下了。
　　李周巍略做点头，踏空而入，发觉城中大殿一片喧哗，众多真人都已经候着了，只等他这位魏王前来。
　　显然，诸位神通已经被长久的征战逼得疲惫不堪，这场大胜终于抚平了众人心中的慌乱，也对他这位即将执掌中原的魏王又敬又怕，不顾着千疮百孔的各郡，率先来此地迎接他了。
　　见到这位墨袍青年的身影，殿中的诸多神通异口同声地拜下，恭声道：“见过魏王！”
　　这一句齐声问候过了，见着那吴庙殿勤上来，举杯道：“孔雀退散，中原之灾已解，我等小修，仰赖明阳之光！”
　　于是又是一阵恭贺，李周巍环视了一圈，摆手示意，在一片忌惮与崇敬的目光中，姜俨越众而出，上前行礼，道：“魏王！”
　　李周巍见了他，面色稍稍好看了些，一同他避过大殿，远离了喧嚣，方才皱眉道：“龙亢看、顾攸两位真人在何？”
　　李周巍是平定了东方，留着高服、司徒霍等人镇守，这便匆匆赶来，就是要与龙亢看汇合，讨论下一步的事情。
　　可不曾想，他花了好几日收拾了东方，回到这相聚的釜城时，却根本没有见到龙亢看、顾攸两人，李周巍怎能不起疑。
　　“虽说....龙亢看当时同姚贵同去了，兴许回洞天中禀报，可顾攸总该在罢！”
　　这让他心中有了不详的预感，而姜俨面上的羞愧和忧虑似乎也揭示了这一点，这位北方最年轻的大真人行了一礼，低声道：“龙亢前辈听说是回冲然天去了，顾大人……先时与我一同回来，有广源天的人下来，与他谈论许久，便带他回洞天去了……”
　　李周巍眼中已有冷意，道：“这是做什么？”
　　姜俨摇了摇头，踌躇一瞬，方才道：“顾真人向来是暴脾气，和那位真人吵了一架，我就在近处，也听了一两句话，似乎是……有人把状告到了招瑶山上，要治龙亢前辈的罪，布天里很震动。”
　　这位魏王抬了头，气得笑出声来，道：“治罪？治什么罪？治他将释修打了个大败？”
　　姜俨面上显然也有难以置信的神色，只是显得收敛许多，还未言语，听了一声低唤：“魏王！”
　　这才见着中年男子从半空落下来，一身衣袍飘飘，面容肃穆端正，只是来得匆匆忙忙，李周巍见他落足，轻声道：“吕真人！”
　　这位吕真人似乎方才从洞天中赶来，匆忙行了一礼，叹道：“魏王……还是我来说罢……”
　　他顿了顿，道：“来的是东穆天的人，说的是龙亢真人未守洞天命令，擅自与魏王联手，二来……言称真人有负龙亢氏血脉，欲以己身气象助明阳的意思……”
　　李周巍眼中的诡异与冰冷越来越浓，吕安苌苌一顿，终究道：“魏王！符贺出事了！”
　　这句话让姜俨面色骤然一变，流露出震惊之色，李周巍脸上的诧异这才散去了，抬眉看了吕安一眼。
　　符贺……
　　李周巍当然知道他！
　　此人乃是东穆天派出，曾经在毅郡与庞异争执不休，差点让两方爆发大战，而后被龙亢看关押在布煤天之中。
　　吕安叹道：“龙亢真人久久不放他，据说……在布煤天中怒极攻心……打伤了好几个护法，于山前自残，火光冲天。这消息传到东穆天，那位首徒带着符檀营等人入了招瑶山，把人通通惊动了……”
　　李周巍的神色波动了一瞬，姜俨则有些复杂，低声道：“够狠……”
　　姜俨心中是明白的，符檀萱百般讨好那位首徒，无非为了自己的道途，而从这个角度来看，符贺显然是为了父亲的成就，甘愿陨落了……
　　此人坚决至此，连吕安都无话可说，默默点头，道：“所幸，姚大人反应极快，外出时……顺势就将他接走了，一路到了冲然天中。东穆的那群人寻不到他，先把顾真人请去了。”
　　李周巍低声道：
　　“可有大碍?”
　　吕安与姜俨对视一眼，终究是这位吕真人开了口，道：
　　“再怎么样，龙亢真人是仙家，不会有大事的……可其他的……就很难说了。”
　　显然，能逼迫龙亢看到冲然天中避祸，东穆天的报复非同小可，这两位真人短时间内根本不可能再出洞天。
　　落到李周巍眼前，便有一件事是确定的：
　　“龙亢看、顾攸，大概率是……用不上了。”
　　李周巍本就没指望过龙亢看能替他守备中原，只是寄托了几分希望在顾攸身上，希望能通过局势的转圜，将这位客卿留在红尘间。
　　终究是他们的手快心狠，如今已成不可能了！
　　李周巍平定了东土中原也唾手可得，心情本该是极好的，可被这样一闹，实在是满心乌烟瘴气，可也要面对另一件事：
　　“龙亢看、顾攸走得匆匆忙忙，一下失去了这两大助力，若是叫慈悲道晓得了，恐怕好不容易安
　　稳下来的局势又要起风波！”
　　李周巍实则已经没有继续向北的心思了，这不仅仅是因为慈悲道的实力雄厚，还有一个更加致命的因素：
　　“如今的中原，已经受不起折腾了！”
　　大欲道下山，本就联合北方折磨得人仰马翻，后头又来了孔雀弥生再世，灿灿的华光大伤了仙道灵机，又经过连年的征战，不说千疮百孔，也是民生凋敝。
　　与这群聚在城中欢庆的神通不同，李周巍一路以来一直在观察脚下，以至于到了城中兴致寥寥，实在是发现富庶的中原也有了面黄肌瘦的景象，不宜再生动乱……
　　“这消息倘若传出去，就不是我想不想继续趁势北伐……而是那有防六城中的燕人要躁动不安，南下试探了……”
　　高服、姜俨等人实力不俗，如今还没有大欲从旁掣肘，要抵御并不困难，可大欲道一退，慈悲道可不会如同以往一般举棋不定，真正的实力深浅，尚未可知。
　　这让李周巍的面色阴晴不定，一旁的姜俨、吕安两人亦是忧心忡忡。
　　这位魏王抬起头来，远远眺望着那布满天空的六道彩光，双手负在身后，目光略沉。
　　“若是……若是能把这有防六城拿下，纵使我退回湖上，留守中原的众多大真人也足够稳稳地抵御慈悲道了……”
　　他的金眸变化不定，却忽然见了远方有人落下，吴庙那张老脸上的面色古怪，低声道：“禀魏王……莲花寺的人……来了！”

第1508章 莲碎
　　释土广大。
　　明藏早收起了身上的琉璃之光，默默地在庙中的大殿里等着，身上毫无光彩，如同世俗中的一个中年和尚而己。
　　在他的身边，明慧也有几分惺忪的模样，两人一同在殿中坐着，悄无声息，眼巴巴地看着上首--那一枚放在高处的青色圆钵。
　　七相之中，善乐道如今实在算是落魄的，道中的力量消失，欲要冲击法相，却至今没有消息。
　　说是成了，当然远不至于；可要说陨落了，偏偏还占着位子。
　　莲莲也曾抱怨过那位摩诃量力，称他是占着茅坑不拉屎，可到底也是他莲莲的师尊，苌久以来，也没有要谋害来夺取位置的意思。
　　可更让人不安的是莲花寺的法相。
　　善乐之土的主人叫作【莲世相】，已经许多年不曾见得了。
　　据师尊莲莲所说，还是他才投入释土之时曾见得。这位大人在法相中本属极低调的，更说不清到底是不是出了问题……
　　只是这位【莲世相】与如今戒律道的一位在人间行走的大人乃是至交，即便久久不出，善乐道也并无受人欺凌之虞。
　　可如今这一切，似乎隐约有了变化。
　　明藏三人在北方拦住了萧地萨与仁势珙，这两人一见了善乐道来人，也猜出了十之八九，那萧地萨隐隐就想走。
　　只是见面，仁势珙就认出自己人了，咿咿呀呀地佯装大怒，说什么讲好了化干戈为玉帛，善乐道出尔反尔。
　　明慧知道他的心意，一番骂战，打得火热，自然走脱不得。
　　直到大欲显现，两个摩诃被天顶上的释土收了去，自然一切的风波化于无形。
　　明藏得意洋洋回来，还自以为有手段……
　　可没想到孔雀与三位法相大战一场，似乎惊扰了种种风波，竟然叫善乐释土中大为人震落。
　　明藏道了明慧去找魏王，带着师弟赶回来，本以为师尊莲莲有了动静，却不曾想那青钵照旧是那一副死气沉沉的模样。
　　两人赶到此处，见了这幅情景，可谓是遍体生寒，对视一眼，几乎很快有了领悟。
　　“能让释土有响应的，无非那么几件事。我善乐道既没有摩诃陨落，也没有接引新人，而师尊唯恐被泄露，已经有多年不曾给摩诃之位了……”
　　除去这种种，无非就两个可能。
　　“量力……还是法相?”
　　这两个摩诃对视了一眼，都低下头了。
　　善乐道的摩诃量力是在闭关的，要么陨落而释土倾哭，要么是成就法相而普天欢庆。如今释土震动，轻微而不动声色，只可能是法相动念了！
　　孤苦无依了多年，终于有法相出来撑腰，两人心中却没有半点欣喜，皆是忧虑重重。
　　要知道，明藏是想要外出去空无道的，暗暗独揽一道。
　　这种事情落在师尊与几个师弟身上并不算什么大事，甚至都会一同助他一臂之力，可落到释土主人的法相耳中，那就是实打实的背叛！
　　他的恐惧源源不断地在心里翻滚，殊不知站在身后的师弟更是恐惧到了极致。
　　明慧身上还背负着大秘密，一旦被法相看穿，极有可能连师尊莲莲都要遭殃！
　　可两人绝没有怠慢法相的可能，都默然无言地往释土深处而去。
　　可越是往深处走，这天空越是亮红，隐隐已经从金色变幻成了晚霞般的红色。
　　直到走到了那供奉大人的殿前，两人才颤颤巍巍地推开门来，看见里头东倒西歪的景象——肃穆的大殿已经是灯座垂落，纱帘落地，一切暗沉沉。
　　两人的目光一瞬就被正中间的那尊玄像给吸引了。
　　【大悲善乐莲世相】！
　　这尊像有千手千眼，六头九脚，手捧道道莲花，本是此殿中最华丽，也是玄妙最广大的玄像。
　　可不知何时，这一处玄像已经布满了密密麻麻的裂痕，残败不堪！
　　这仿佛在两人的脑海中炸开一片雷霆，让两人双唇颤抖，战战兢兢。
　　可稍稍低头，很快发现在这一尊像前还静静坐着一老和尚，背对着两人，明明身形佝偻，却如同一座小山。
　　“扑通……”两人同时跪倒了，也不管眼前人到底是谁，颤声道：“大人！”
　　那老和尚微微动了动头，声音极轻：
　　“回来了……”
　　这三个字让明藏战战兢兢，却让明慧猛地抬头，眼中绽放出不可思议的色彩。
　　他跪着的双膝往前挪了挪，泣道：
　　“原来是大人！”
　　这和尚正是当年在大陵川出手，用青钵保下莲莲，甚至给了金地的戒律道法相！
　　他狂喜不已，那老和尚已经站起身来，终于转过来，面上却亮晶晶都是泪，声音极淡：
　　“廉云……陨落了！”
　　此言一出，明慧心中的那点疑惑瞬间得到了印证。
　　在释修道中，雕塑乃是应身之显，一旦碎裂，通常只有一个可能——陨落。
　　显然，对方口中的廉云，就是自家的【莲世相】！
　　明慧前一刻还万分恐惧，此刻听到这种消息，却也涌上了无尽的惶恐与悲哀，他一瞬就淌出泪来，泣道：
　　“大人……大人不在了！”
　　明藏也听得明白，暗暗松了一口气的同时，也跟着他哭。
　　那老和尚只是叹气，手中的木杖在地上敲了两下。
　　“笃笃……”
　　这声音在殿里清脆地回荡，那枚青钵如同鸟儿一般从远方飞跃而来，落在他掌心里，老和尚用指头敲了两下，道：
　　“莲莲！”
　　这一下还总算把里头的人敲醒了，低地道：
　　“大人！”
　　老和尚转过身，道：
　　“你家法相折了！”
　　那青钵晃动了一下，里面的人似乎不是很惊讶，语气中带着一点悲哀，喃喃道：
　　“早晚的事！”
　　此言一出，整座大殿都安静下去。
　　莲莲的话其实是有道理的。仙释两道不同，真君只要愿意，爱怎么隐世怎么隐世；可法相——尤其是一道之主，有释土根基，倘若长久静默，连一句消息也传不下来，几乎可以笃定状态极差。
　　今释流传至今，第一批的法相几乎都不在了。只要法相开始管控不住应身，最后几乎都会走向这个结局。
　　莲莲的语气中满是悲哀，却没有多少惊讶。
　　老和尚的神色终于不如当年那样平静了，带有浓烈的复杂，他道：
　　“不错。当今的道统集中之地，应身有异。他闭锁六识，想要维持状态，甚至更进一步，可终究陷入虚无，早已经是冢中枯骨……”
　　“正好撞上【有广释土轮】显身……”
　　明藏听了这话，自然是一脸茫然。
　　明慧虽然知道，但也只能装作听不明白，不敢跟那老和尚对视。
　　法相已低声道：【有广释土轮】……上方有师兄的名字。廉云得了他衣钵，冒认了他的土地，自然会被触动。如果不是我及时赶来，此刻已经天下尽知，旃檀林里来人了。”
　　听到此处，明藏往前挪了一步，泣道：
　　“还请大人指条活路！”
　　这声音震动不已，在大殿中回荡。
　　青钵中的莲莲一言不发，显然也不知道如何是好。这老和尚终于坐下了，轻声道：
　　“我本不该插手管你们。可莲妙曾是我师兄，师兄的道不全不正，我有纠正的因果。你们又有些悔悟之心，我这才肯来……”
　　他叹了叹，道：“你们……按着自己的路走罢！”
　　明藏那一点谋划，眼前的法相不可能不知道，眼下的意思就是默许了。
　　这位摩诃衍弃明阳最大的疑惑就是没有法相点头，如今终于放下最后一次戒备，心中有喜，面上则低声道：
　　“可……可要是有人试探大人……”
　　“无妨。”
　　老和尚咳嗽一声，声音平淡：
　　“他们本就借着【有广释土轮】逼杀廉云。如今没有结果，无论是觉得廉云状态尚可，还是待到我插了手，都能看得明白，不会再多逼迫你们……”
　　他那双陷在皱纹里、黑豆一般的老眼中总算闪过一丝肃穆，轻声道：
　　“为了一只孔雀，广主也好，慕填收也罢，不会扰我的兴致。”
　　此言一出，有一种极恐怖的威压降临，明藏第一时间便意识到一件事：
　　“他……辈分果真极大……”
　　以孔雀的身份，在释土能压过他的不会超过双手之数，可这样的孔雀在对方口中……竟然也不过是“一只孔雀”而已！
　　一时间众人畏畏缩缩，一同拜了。
　　这老和尚把手中的青钵放下来，目光意味深苌地从眼前的几人身上扫过，苌叹一声。
　　这一声在庙宇中幽幽回荡，这位法相已经消散不见。
　　明藏重新抬起头来，发觉不知何时，那莲世相的额头上已经贴了一张黄色的符纸，空白无物，却将崩溃的身躯死死地束缚住了。
　　两人又是敬畏，又是感激，齐声道：
　　“恭送大人！”
　　一声道毕了，明藏才站起身来，匆匆地把那钵抱起，慌忙着急地道：
　　“师尊！师尊！”
　　天知道没有莲莲的这些日子里，明藏是多心惊胆战过的。
　　好不容易有了和师尊说话的机会，他的声音甚至带上了几分声嘶力竭！
　　那青钵晃动了一阵，骂道：
　　“老子耳朵还没聋！”
　　明藏与明慧对视一眼，喜极而泣。
　　这首徒连忙端坐下来，把自己这些日子里首鼠两端、与明阳流壑一气的事情通通说了，听得青钵里沉吟再三。
　　莲莲道：
　　“做得不错。你们两个小子，这副吃里扒外的模样，已经得了我七分真传了！”
　　此言一出，两人都发自内心地笑起来。
　　明慧道：
　　“只是明阳……我等如何伺候，还要师尊的指点！”
　　莲莲沉默了一阵，似乎也有些为难，不久便道：
　　“还是要上个尊号罢！”
　　此言一出，两人都沉吟起来。
　　莲莲道：
　　“我释道有上尊号的习俗，尤其是当年的古释道。既然奉尊的中世尊乃是清之的弟子，自然也受过鬼道的道统，给清之仙君上过尊号，为【末世即至慧天乙】；又给鬼主尊过号，为【末世先天有道真尊】，意在中世尊之前，这位大人先替中世尊掌管着这份智慧。”
　　明慧两人只知道有两个名号，却不曾听师尊讲解过，一时连连点头。
　　莲莲继续道：“当初圣教未兴之时，听说不止给三玄都上过尊号，只要习惯于释道往来的，都能得个号，尤其是那些神君。只是经过天觉证华，两方大不愉快，这才慢慢淡下去。”
　　“而当年魏帝征北，扫灭了不少释修道统，一个个都被逼着归顺。那时的大人们，不就给魏王上了个尊号，称他【观元明帝护世神瑞】……后来的梁武帝，不也受了个【清矣治世至尊】的名号?”
　　明藏忍不住道：
　　“魏帝受了么?”
　　莲莲道：
　　“不曾自称，也不曾否认……毕竟也要管理这些释道的子民的，总不可能通通杀了去。要是用神通洗了智慧，未免又会得罪大地上行走的诸多法相。”
　　他道：“既然低头了，就想一个护世谛的名号，给魏王送去。从此你们在他麾下行事，也多个名正言顺的意思……”
　　明藏听了一阵，沉默良久，道：
　　“会不会太谄媚了！”
　　莲莲笑道：
　　“这只是早晚的事！你若是投去空无，也得承认这么个护世谛。七道已去其二，大欲道不必说。魏王要是在北打，总有一天是要跟慈悲道有一个结果的······等到那时，这个借口可就万分重要了······”
　　他心中没有半分忧虑，也没有不安，反而还有几分占了便宜的笑意，道：“等到那时，他们还要承我们的情。更何况……难道缘善那些人不会给自己留一条退路？无非是高高拿起，轻轻放下而已！”
　　明藏听得双眼一亮，连连点头，转过来看着明慧。这位师弟含笑点头，道：
　　“交给我就好！”
　　要说湖上的诸多秘闻，明慧也研究了多年了，又有大鸟玄天的诸多人脉，要是办不成这事，自信天下也无人能办得成。
　　三人在大殿中讨论得满面红光，忽然有小和尚胆怯地上来，在跟前拜了，畏畏缩缩地道：
　　“大人们······山下又来了个头首······说是来问罪的！”

第1509章 明方(1+1/2)(Loughsshinny白银加更)
　　明慧等人赶到山下时，雷头首冒雷骨早已经等着了，这位大羊山的头首如同一块雷雷所击的天石，执拗地站在庙下，目光冰冷仿佛要将眼前的庙宇冻结。
　　明慧一路小跑下来，心中颇有些怯怯，到了跟前拱手，道：“大人……”
　　“轰隆！”
　　天空中仿佛炸响了一道惊雷，这位头首猛地握住他的衣领，将他的身体拽起，眼中弥漫着冰冷和不可置信，声音冷冷：“小子……你告诉我……董莲……到底还在不在！”
　　明慧对上他那一对燃烧着熊熊愤怒的眼睛，心中猛地一震，知道事情恐怕极不利了。
　　显然，这位雷头首当年在山上对他愤慨不已，誓报血仇的言语有多激动，如今心中的愤怒就有多深厚——这些年，为了庇护莲花寺，他雷头首舍下脸来，从中周旋，眼看着算是弥合好了裂痕，却得到这么个背叛般的后果！
　　这位头首如同被羞辱一般，攥住他领口的手微微颤抖，明慧自觉大难临头，泣道：“大人何出此言！师尊他……早不在了！”
　　雷头首面色阴沉，明显不再信任他，却明白这样问不出真相，将他扔回地上，负手而立，冷声道：“打开善乐释土，我要见董莲。”
　　雷头首身为头首，身为法相在人间的代表，本不该说这些话，可他再不能忍受眼前人的欺骗，这话终于斥责而出！
　　明慧听着这话，脑子嗡的一下响了，有些痴痴地望着他，道：“头首也是来试探的？”
　　雷头首看着他，一下皱了眉，冷声道：“你善乐道有什么可试探的！”
　　明慧冷笑起来：“诸位法相逼迫【有广释土轮】现世，就是为了试探我家法相如今的状态，真是让人失望了，没有漫天光华，释土悲泣……这也就够了，何必到雷头首来一步的境地！”
　　雷头首这一阵没听明白，可心底也转过来了，明白里头有自己不清楚的蹊跷，心底闪过像雷头首一般作为难的脸庞，挑眉道：“哦？看来如今我是群土也见不得了，那你……善乐道如今是准备封闭群土呢。”
　　这却捏住了明慧的把柄，他不怕雷头首计较一一只要折腾起来，他怎么都有理，却没想到这头首不再信任他，头脑就清醒了很多，只往根本来。
　　明慧道：“这用不着头首管教。”
　　雷头首冷笑道：“那就是要顺伏明阳了。”
　　此言一出，明慧一时还真无言以对，雷头首地位非凡，一旦自己许下什么承诺，结下的因果非同小可！
　　他哑口无言，却已经默认了，雷头首冷笑三声，道：“缘善心怀鬼胎，你也不差……我真是瞎了眼……竟然信你这么个吃里扒外的货色！”
　　明慧叹道：“头首请回罢……”
　　“请回?”雷头首笑声中已经带了愤怒，声音低沉：“你以为……你攀上了麒麟，我们就立不了你了……好好好……”
　　他那双充满雷霆的眸子抬起，看见了悄无声息，站在一旁的明慧，这位首徒的现身并没有让他忘掉起来，反而激起了更浓的愤怒。
　　明慧硬着头皮面对他，胆战心惊，却见着雷头首抬起的手突然凝滞了，若有所察，猛然转过头来。
　　明慧亦猛然睁眼。
　　庙前不知何时已经站了一位墨衣男子，身旁跟着个伏低做小的和尚，面孔端正，颇有些敦厚之气，乃是师兄明孟！
　　而这来人，正是魏王李周巍！
　　“好啊……”明慧欣喜若狂，匆忙低下头来，他当然记得派自己师兄去北边的事情，可万万没想到，这位魏王在北方诸事纷争之时，竟然能随着自己这个师兄南下！
　　可他没想到一旁的大师兄比自己还不要脸，已经先他一步迈出去，单膝行礼，恭声道：“见过大王！”
　　这四个字如同一记响亮的耳光，抽在了雷头首的面孔上，可他已经来不及宣泄愤怒，那双雷霆密布的眸子转过来，看到了眼前的人。
　　“李周巍……”
　　雷头首断然想不起他会在这里！
　　北方初定，慈悲道气势汹汹，龙亢着，顾攸等人还未安抚，算的上内患之一，他如何能抛下一切，往南而来！”
　　雷头首不是没有想过危险，可在他原本的视角之中，出了什么事情，大不了躲在莲花寺里……可现下……眼前的明慧是敌是友，尚且难知！
　　这位魏王方才在北方斩杀了天狼鹫，闹得惊天动地，如今可以说是整个北方释道最忌惮的人，面对这位魏王，即便是他，也须戒备地退出一步，一只手搭上了腰中的芒锤。
　　李周巍同样在上下打量着他。
　　这位雷头首实在也不像释修，五官端正，正气凛然，身上又盘旋着灼灼的雷电，与其说是和尚，倒像是个武夫！
　　‘一位大羊山的头首……独自在这莲花寺之中……’
　　李周巍眼中的神色莫名起来，而立在一侧的雷头首亦有一股如芒在背的危机感，缓缓爬上心头，明慧在一旁收眼底，哪能看不出眼前的景象！
　　李周巍动杀心了！
　　雷头首可谓是一清二楚，心中不断估量着，脸色渐渐难看起来，倘若这位魏王一定要和自己在此地动手，恐怕很难坚持到大羊山前来……
　　平心而论，明慧是绝对想这一位头首陪着自己到释土里头去的，倘若能叫雷头首暴露真灵，明慧简直能在大羊山找到一个实力强劲的护身符！
　　可此时此刻，机会就在眼前，明慧却清醒的认识到一点：‘冒诸骨可以死……甚至必须死，但绝不能是在这个时候，在我善乐道的山门前……”
　　自家如今准备归顺明阳，本就是极为敏感的事情，而如果仅仅是归顺，慈悲道的那缕善一向两面三刀，一如师尊所说，必会给自己留退路，不会细究……
　　可如果雷头首折在了这里，缘善是绝对会把这事情重重拿起，把事情说成是他善乐道者的！
　　而雷头首乃是那位雷音法相的心头肉，倘若以这一种方式倒在了他堂堂莲花寺的山门，善乐道的释土前，绝对会引发莫大的危机……
　　在这闪电般的一瞬间，他上前一步跪倒在地，拜倒：“大王！”
　　他泣道：“雷头首多有庇护百姓，此行前来也是为护佑我善乐，还请魏王看在我等的功劳上……放他离去……”
　　此言一出，李周巍白然是听懂了，面上还没什么变化，雷头首却是勃然变色！
　　他是万万想不到这小和尚会开口相救的，他明明还有满腔怒火，此刻却好像被天雷击散了，化为彻骨的惊愕与呆滞。
　　他想要怒斥出声，却张不得口，哪怕骨子里的骄傲不允许他低头，此刻也不得不静默下来，转过头去，任由这和尚在地上哭泣不止。
　　在明慧的呜咽声中，李周巍目光倒是有几分玩味。
　　明慧看得不错，李周巍的确起了杀心，却不过是一瞬而已。
　　“雷头首有本事，杀他不难，难的是他背后的法相……雷首相状态不清，可一旦对他的头首动手，不知会有怎样的动作，倘若在此拖得久了，北方没有我，一定会出大问题……”
　　而还有一个重要的因素，天琅鹭的临死反击不容小觑，表面上气势旺盛，实际上还有些势均势弱，更重要的是……那一枚【紫金景元宝】还锁在他法服内，一旦斗起法来，未必还能束缚得住！
　　他笑了一声，一只手按着腰间的玉剑，微微侧过身去，留给这位头首一个侧面。
　　这意思已经极为明显了。
　　雷头首心中哪怕有万分复杂，千般难言，紧绷的身体慢慢松弛下来，转过身去，匆匆地走了两步，可踏到了太虚里，依然忍不住回身，看了一眼地上的明慧和尚。
　　明慧极尽谄媚，跪在李周巍身下，千恩万谢起来，远远望去，实在是卑微至极。
　　这一幕对冒谛骨来说简直是如同天雷一般的打击，这个一向刚正不阿、脾气火爆的头首内心中突然塞满了羞愧，似乎是对他自己的，就像是对这求善乐道……
　　在太虚中走出去很远，他心中才迷茫起来，以往痛斥的、善乐道种种怯懦行为，如今却救了他一条性命，当年明慧的种种话语又重新在他脑海中响彻。
　　而明慧的态度，在悲愤之中越发显得意外了“这个小和尚……真是……瞎………”
　　雷头首抱着此生经历过最复杂的情绪走了，李周巍则静静地站在庙宇前，明慧万分感动，又是磕头，又是感谢，泣道：“大人……请！”
　　面对堂堂善乐道的魔窟老巢，李周巍没有半点变色，像是回自家一般迈步而入，环视了一圈，目光在那荡漾的奶泡前停了停，明慧与明威一同拜了，呼道：“谢大人恩德！”
　　李周巍微微摇头，目光轻飘飘地扫过大殿中的装潢，道：“他背后有法相，如同雀鲤鱼，北方又守备不严，不必招惹是非，而他一身清气，算是个好和尚，放了也就放了。”
　　明慧拜了拜，道：“大人请坐！”
　　李周巍迈了二步，很快看到了殿中的位次，明慧却怕他停步，匆匆的上来，再次往上请，道：“请上坐！”
　　他的所指之处，赫然是这庙宇中的主位，李周巍此刻也是愣了愣，笑了一声，道：“那不是你们家师尊的位置么！”
　　明凝不甘示弱，站起身来匆匆过来，笑道：“不碍事！”
　　李周巍却只是笑着摇头，他一举一动非同小可，自然不能坐这摩诃坐的位置，哪怕按剑站在大殿中，自有掌控一方的威势，轻声道：“好了……”
　　这一声把两个和尚惊得跪倒在地，李周巍却已经抬起手来，亮出手中那光彩黯淡的圆盆来。
　　这圆盆万分朴素，简直是寻常的不能再寻常的灵器了，可明凝看见了这朝思暮想的宝贝，眼眶一下湿润了，听着李周巍淡淡地道：“大欲之灾已解，有些事情也自当说清……”
　　明慧却已经上前，颇为诙谐的抬头，道：“愿为大王上尊号！”
　　此言一出，彩光荡漾，几个摩诃一同拜倒，他道：“大王扫清诸邪，救黎民于水火，平仙释于中原，独独蓬门庙小，不得栖麒麟之尊，华光未盛，不敢犯无上帝业，阖道上下，愿为大王上尊号，名曰【清宇明光护世谛】，号为【大郎明方】！”
　　明慧想的这个名号，可是暗藏巧思，这【大郎明方】是他好不容易，从湖上打捞来的，原来是那湖上的人本就有祭拜这位魏王，就取的是这一个名号！
　　他这话一出，举山震动，明凝更是连连叩首，直呼妙哉，明孟急匆匆的出去，呼号着满天的和尚都跟着唱动起来。
　　善乐道法相，量力不显，董莲又在钵里头悄无声息，一切都交到了这大师兄明凝手里，几乎不需任何酝酿，灿灿的彩光开始绵延于天地，那道释土光辉缓缓显现！
　　李周巍与释修斗了半辈子的法，如今还是头一次感受到有释土要牵引自己，只要自己一念之间，就可以得到那释土中种种响应的加持……
　　他心里有些哭笑不得，却只是抬起手来，轻轻一扫。
　　霎时间，满天的华光都消散了，远远的唱颂声也弱下来，三个和尚一同跪在地上，恭声道：“愿为王上辅弼！”
　　李周巍虽然并未接受，可释土有就够了，当年给诸多仙人仙君的尊号，也不见得有哪一个受过，无非就是有了个尊号名目……
　　有了这么个名头，莲花寺的诸多摩诃陀，便可以自称为明阳下属，这满山遍野的寺僧也可以坦然接受李氏的管制，将之认为君主，朝拜时也会为这位护世谛送上香火。
　　这实则也是李周巍愿意和莲花寺坐下来谈的最大因素，若非如此，整个莲花寺治下的广大寺僧，实在是个极难处理的祸患……
　　他并不拖延，随手就将那玄奘送进了眼前和尚的怀里，明藏手忙脚乱的接过来了，喜极而泣，道：“明藏以性命起誓，空无道今后必为魏王属下，不敢起二心！”
　　有明慧在一旁盯着，李周巍自然是不忧心的。甚至，这位明藏只要开始闭关，真灵响应，也一定是明慧在旁护法，立刻就到大乌玄天的掌控之中。
　　于是面对明藏起誓，李周巍象征性地点了点头，转了话语，轻声道：“这次南来，也是有一事相询。”
　　在三人殷殷的目光中，这位魏王抬起手来，用两根手指在自己的胸膛上敲了敲，无中生有地捏住了一点紫金色的光辉。
　　一瞬间，恐怖的灼热和灿灿的光辉充斥着整座大殿，那终年养护在池子里的奶水被一瞬间蒸发，矗立在殿中的烛火也迅速消散，只留下灿灿的光明。
　　三人远足了目力，用神妙加持了，这才看到魏王手里捏着的那宝贝——却是巴掌大小的玄奘，通体如同紫金，却在打磨处显露出泛着幽冷的琉璃光。
　　【紫金景元宝缶！】
　　明慧这双眼一下看直了，这才听到这魏王道：“我虽然夺了此宝，却不能如仙物一般炼化，又时时有气息勾连，一旦我松了手，便会让它走脱而去……可有来历？”
　　直到这时，明藏这位做大师兄的终于派上了用场，他深行一礼，恭声道：“禀大王……此物……师尊当年特地讲解过，曾经是鬼玄一道的【华央池】中的一块宝石，被一位古修炼制成了宝贝，因为有太阳之辉，所以尤为厉害……”
　　“此物在兜玄道统中流传多年，遇上了平明津之战，这才流传进释修手中，岂不知为何被大欲道所得……”
　　他道：“魏王炼化不得，恐怕是此物已经落入释道之中了，这样厉害的宝物，恐怕没几个人知道如何改移仙道，更不知要付出多少代价。”
　　李周巍意外挑了挑眉，道：“【华央池】？”
　　李周巍早些时候在北方听过孔雀的谈话，其中就提过这华央池，他私下里也有听闻，华央这个名字与北海雷宫息息相关，乃是相随其君前世所居的太阳间位道统！
　　“当年剑祖留下的那一句话，就提过【太衍华央一小宫】！若是孔雀的话无误，其基本可以认定乃是由兜玄转向通玄的修士。”
　　他有意试探，明藏又有求于他，自然是言无不尽：“对……听说这池曾经在东海，很多神君出入其中，管控了好些天下的大事，恐怕……要想彻底掌握这东西，还需要兜玄的法门！”
　　“大王之所以感受到牵引，是因为这东西是欲界相带到释土里的，听说极为珍惜，在释土中刻了名号，只要敢落他处，自会破开太虚归来！”
　　李周巍微微点头。
　　难怪他用了种种手段都不能镇压此物的逃脱，到底是法相，哪怕欲界相如今悄无声息，也只有用法驱性命之重可以压制，却也让他难以大开大合的斗法，眼下算得上是鸡肋，遂道：“倘若交到你们手中，有释土镇压，走脱不得罢了。”
　　明藏听了这话，颇为激动，点头道：“这是自然！”
　　他道：“这种宝物以往也有，只要被收到其他释土里，照例都是收不回去的，只是要彻底消除，通常要法相出手……”
　　李周巍暗自点头：“这样的宝物，哪怕我自己用不着，他们也是绝对不舍得丢的，暂且拿在手里，关键之时，也能换得他人让步。”
　　于是吩咐道：“既然如此，你们先替我收着！”
　　他终究不喜释道，哪怕是得了这堂堂七道之一的臣服，面上也没什么喜色，把最牵制自己的一件事情解决了，并不愿意在这庙里多待，缓缓踏步而出，稍稍瞧了瞧北方。
　　“雷头首脱身而去，我不在北方的情况也很快会被他人知晓，绝不能在此地逗留了，理应速速赶回去才是。”
　　他沉吟了片刻，转过身去，轻声吩咐道：“且先不急，先夺来空无道再说。”
　　毕竟，如今的莲花寺实在虚弱，董莲消失不见，一位摩诃在赵都，一位在西海，只有三个摩诃在庙里，唯一有点本事的明藏闭关，明慧要找借口从旁看护，能动的也只剩明盖。
　　这个明盖和尚也实在不是什么厉害人物，李周巍特地往南一趟，还是打着安定后方的心思，也没期望他们能出什么力，随意吩咐完了，便抽身而去。
　　李周巍一走，三人几乎同时松了口气，默默地到释土里去，一路走到了那存放青钵的大殿，这才一同松懈下来，可谓是相拥而泣，又哭又笑……
　　可这才笑了一盏茶的功夫，明盖要弄吃食来庆祝，明藏则又把那青钵捧起来，放在耳边敲了敲，道：“恭喜师尊！咱们……降啦！”
　　那青钵只是空空的回荡着，显然，董莲又陷入了炼化金地的沉寂之中，自然不能回应他，明藏没能给师尊分享喜悦，好像自己也遗憾起来，抱着青钵直叹气。
　　明慧却已经清醒过来，把这位师兄的手拉住，低声道：“雷头首虽然走了，也留了人情在，可他一旦回去，北方一定又有动作，空无道的事情……越早越好！”
　　明藏这个大师兄自然是最心意的，随手把青钵丢回去，低声道：“我也明白……可这事情还当从长计议，要夺取一道成就力量，非同小可，就算我现在去闭关感应，怎么也要一二十年。”
　　明慧却摇头，低声道：“先前听了法相的话，我又看了北方的局势，心中有些猜测，倘若无误，定然能大大增加师兄的神妙，更用不着一二十年那么苌……只是要给我些时间……”
　　明藏早就听了他的计划，才谋夺到空无道统，如今宝贝都到手里，只差临门一脚，心中对他已经是万分敬佩，哪有不允的道理？于是道：“一切都按你看着来！”
　　“好！”
　　明慧眼中闪过一丝异样，低声道：“还请师兄先闭关炼化此宝，师弟……思虑一二，便找个机会，去见一个人……”
　　于是众人散了，明慧故作思虑的回到自己的禅房之中，默不作声地盘膝而坐，双手在丹田结印，灵识已经飘飘然上举，勾连上了那遥远不可及的玄天。

番外·梁相
　　天地漆黑。
　　日月的身影似乎从天幕上被摘除了，只余下萧水居的灯光余辉，他立在山顶，看着远方沉浮在黑暗里的太行山。
　　梁川山不够高大，远远地也要仰视太行，他负手立着，身上的玄光柔和地就流淌着，听着身后的声音淡然：
　　“骆道友…”
　　他侧过身，看见了那一袭红衣。
　　这位宁惑火德真君已倚靠在他的玉案之前，纤手按着火符，螓首之后的三圈道轮几乎与夜色融为一体，却变化不定。
　　“稀客。”
　　他便回身，轻声道：
　　“自从解羽地一别，龙亢道友已经三百年不曾寻我了，难得。”
　　龙亢流火却并不在意他的调侃，只轻声道：
　　“骆道友，祂们要动手了。”
　　他只是站着，并不奇怪，声音在暗处起伏，喃喃不止。
　　“戊光那四位一定会来，少阳呢？少阳也会插手罢，兜玄的那两位，还有…还有玄女…”
　　“祂与玄女有不共戴天之仇…”
　　这话在半空中回荡了一阵，女子摇头道：
　　“不好说，也不重要了。”
　　她道：
　　“大人承接了东戊仙君的衣钵，取出什么手段都不为过，如果下定了决心出手了，李乾元不会是对手。”
　　“无非是…能不能杀不杀得。”
　　女子的语气多了几分动容，引得那黑暗中的树枝微微晃动：
　　“李乾元…阴阳二道的真君本就难以除去，明阳对帝君的钟爱又超乎寻常，没有仙君出手，就算是那位…也只能打得帝君退回果位。”
　　“够了。”
　　他的声音更轻：
　　“到时…谁又能分得清，无生隰乡的那些魔头虎视眈眈，一旦出手，你我这一等的人物，同样有性命之忧，李乾元已经被逼到绝路了，就算有天大的本事，也只能眼睁睁看着这一切发生。”
　　龙亢流火的眸子在黑暗中微微光明，她轻声道：
　　“如果不去插手…”
　　“不可能的。”
　　他缓缓摸上了腰上的剑，声音冰冷：
　　“这是压抑了千年的因果，如今整个天下，已经没有人能料到这场大战的结局是什么，偏偏未来越是未知，就越不允许有人袖手旁观…”
　　一、
　　云层低低，烟云渺渺。
　　这白湘峰乃是金丹成道之所，外头看上去并不广大，可到了里头，方知神妙无穷，是一处福地，本就举步维艰，燕栩子上了山，走了何止三百里，累得气喘吁吁，便在亭子里歇脚。
　　亭子里已经有了不少人，低低地讨论着，他才到了院子里，隐约听见一两声：
　　“周王得天下太久了…如此…也是应当…”
　　他不以为意，找了个角落坐下来，一旁的少女正端着葫芦喝酒，身上也华丽不到哪去，让了位置给他，燕栩子方才要谢，听见山下又是一阵喧闹声。
　　有人道：
　　“卫家…是观化的大人来了…”
　　燕栩子连忙凑过去看，见着是一个丰神俊朗的少年人，已经认出来了，暗暗领悟：
　　‘是卫观筵。’
　　卫观筵乘着风往前，在前呼后应的一众仙贵们的簇拥下往前，消失在视野里，一众人遗憾的转回来，显得有些唏嘘，有人道：
　　“卫氏…哼…有些年头不见真君了…”
　　这话不好听，也无人理会他，燕栩子又坐回去，这才看见一旁的少女抬起头，有些羡慕的道：
　　“卫家人，真是大人物！”
　　燕栩子暗自好笑，转头看她，发觉这少女目光很是灵巧，看上去不过十六七岁，已经是个黄冠了，便道：
　　“是啊！”
　　少女似乎被他惊醒了，连忙道：
　　“见过前辈！”
　　燕栩子笑道：
　　“你…你是哪一家的人？”
　　少女目光有些躲闪，含糊起来，道：
　　“晚辈未有什么世家，是跟着陶师叔进来的，他走得急，并嘱咐我顺着山上去，说是有益修行…”
　　燕栩子自知这孩子有些防备心，笑道：
　　“这儿也不是谁都能来的，陶家既然带你来，想必你有些跟脚，至少是谁的子弟、谁的徒孙。”
　　少女只好把袖子卷起来，把葫芦握在双手间，行了礼，笑道：
　　“晚辈实在不是什么大家！先祖曾在东戊道统下修行，在戊土得了闰，后来闭关，千年不曾回应，外头人都说是陨了，后人又不是什么修行的料，我父亲…连通玄宫都进不去呢！”
　　燕栩子听得笑不是、哀也不是，上下打量了一眼，只觉得这少女有凌云不凡之气、脱俗忘尘之心，高看一眼，失笑道：
　　“在下燕栩子，俗名叫作骆玄。”
　　少女惊道：
　　“原来是帝宣道统的人！”
　　燕栩子笑着摇头，道：
　　“哪有什么帝宣道统，两位大人离世，道宫分离，先祖被梁相台收留，如今是梁川一小修…”
　　两人起了身，一同往前走，一路到了山里头，在宫殿外面坐下了，两人都是在此地找不到什么友人，一人选了一案，便坐着吃酒，上方歌舞纷纷。
　　少女道：
　　“这下是这位元君的二弟子成就金丹了，人道是…元者天也，为神而不纳众，果真是宣土一道的大人物。”
　　燕栩子笑道：
　　“你也应在宫里听过讲罢，受了一众仙玄气熏陶，这才有这般见识…”
　　听了这话，少女摇了摇头，起身笑道：
　　“那是什么仙玄气，好了得的人物…龙亢琅应降玄雀，申屠玄密伏蛟龙，我曾经崇拜得很，靠得近了，才知道是灴火曾借同心樆，合水久居碧宫楼…不过勉强也算是英雄，其余的…果真是靠着余荫的货色。”
　　“有了真君庇护，那鲁莽算是勇武，怯懦借作谨慎，周遭的总会想出法子夸你的，无非是运气好，性命佳，什么洞天玄修，不过是…”
　　她顿了顿，笑道：
　　“不过也是寻常人而已。”
　　这话说罢了，少女自饮酒起来，燕栩子挑眉，赞了一声，道：
　　“这是好说法，可要这么算，谁人不倚运，谁人不恃时？就算是道胎金仙，也是要靠时运的，不必太严苛。”
　　少女笑道：
　　“我明白，可…就怕连常人也不如！”
　　燕栩子长叹数声，道：
　　“也就雷宫不兴，否则…你这些话，可够吃一盅雷的！可也须注意着，被周王仪宫里的那些人听去，是要折腾你的。”
　　话是如此说，燕栩子终究是欣赏她的，两人对着便聊起来，一时忘情，左右走得差不多了，主人家来添醒酒茶，这才把两人惊醒，燕栩子直呼过瘾。
　　二人一路走到了山下，前来贺喜的宾客已经大多散了，要么呼朋唤友，要么结识了新人，两两下去双修，这才松了手，诚心问道：
　　“还不曾问姓名——不知是哪家贵姓？”
　　“我看，通玄宫中，招瑶山上，最不贵的就是我了。”
　　少女讽刺地笑了三声，大大方方地道：
　　“小道姓薛，出生时满天甘露，家父恨我不是男身，惋惜地取了个景，名我叫…【霖卿】。”
　　“薛霖卿…”
　　二、
　　江淮距离晋地很远，燕栩子回了梁川，重新到山下修行，却不曾想独居了三两年，山下来的弟子都很不济事。
　　他出去看了两次，只觉得匪夷所思：
　　‘常言…真经难得，我这梁川山，怎么也是上得了台面的道统，我当年感气不过三个时辰，如今来我这山中求道的，竟然有人三月练不成气…这资质真是愚钝极了！’
　　他叹了口气，听着下面的弟子道：
　　“骆道长！太行的陈大人递了信来，说明日来论道…”
　　听了这话，燕栩子心中总算有了可乐的，暗暗盘算：
　　‘应当是陈渥之…无非是双修的事，虽说她很生涩，可那套神元交变之法有些门路，也应再试试的。’
　　他才起了身，又听有人拜访，匆匆的上前来了，却是一位侠客打扮的女子，骆玄稍稍瞧了，一下认出来了，笑道：
　　“原来是薛小姐！”
　　来人正是薛霖卿，如今已经很大方了，性格却还是当初的模样，大大咧咧地往观里闯，在里头坐下，燕栩子追进去，笑道：
　　“早听闻你回那宫里修行，怎么还有空来寻我？”
　　薛霖卿道：
　　“什么修行不修行的，没意思，我回了阴陵，在陶氏门下住着，寄人篱下的，往北不就是你这梁川山？若非靠得近，又没处去了，我一定想不起你来。”
　　燕栩子只是笑，转去吩咐有客，请陈渥之不必来了，哪曾想又被这女子听了去，笑道：
　　“看来惊了你的好事？”
　　自从厥阴归位，明阳见余，双修之法已然蔚然成风，因为此二道昭昭，所谓双修，也不过两个人盘起腿来，掌心相对而已，只是道统契合，便有不少妙处，于是种种秘卷四处流传…
　　这便是让青玄得了便宜，赞扬是阴阳有调，以此证明他们才是对的，燕栩子总不在意，抬头看她，疑道：
　　“你…修的是少阳罢？”
　　薛霖卿看着眼前的少阴修士，哪不知道他的意思？哪怕是她这样的性子，也古怪地摇摇头，道：
　　“好你个老道，真是不着调，哪有故友相见，只顾着修行的。”
　　骆玄道：
　　“修士不修行，难道劈柴挑水去？”
　　两人又取了酒，在观中久聊，酒过三巡，论道三日，也哄着她修行起来，不曾想少阳弱而少阴强，男女相契，进步神速，不多时，薛霖卿竟要回去举升阳了。
　　于是这女子在阴陵长住下了，隔三差五地往梁川来，十二年如流水，渐也有了情谊，说定了要游历八方，可忽有一日不再上门，燕栩子等来候去，忍不住登门去问。
　　以他帝宣血统，梁相道统身份，陶氏也自好生接待，逢人问了，个个讳莫若深，只道：
　　“洞天中有人来…接她享福去了。”
　　三、
　　“咚咚咚…”
　　狂风在天地间席卷，远方的暴雨蔓延着，萧水居的荷花在雨点之中摇摆不定，他照例度算了时序，在府邸里坐下了。
　　但也只是坐下了，外头传来打更的声音，那小神半路就停了，在山上观雨，燕栩子这才掀了帘子出去，道：
　　“这位游神，进来坐罢！”
　　那小神一副青年模样，爽快地进来讨茶喝，听他问来头，笑道：
　　“小神是关中的人士，是李氏的人，战死在洮水，小庙里出身，不值一提。”
　　他听了这话，问道：
　　“我昨天又见魏人从梁川过，魏王打到哪儿了？”
　　小神捧了他的神通茶，笑道：
　　“我可说不得，煞气太重，大人听听别的——听闻通玄宫今年不收人了，有个姓薛的大人，封了六殿十八台，把大人们都骂了一遍，说要分宝呢。”
　　“我知道…”
　　燕栩子笑道：
　　“她家的大人出关了，还是空证，真是厉害，如今天下动荡不定，通玄道统大多外离，倒了也好，省得外头争来吵去。”
　　燕栩子还是思念她的，却也知道她如今厉害了，再不可能到梁川来，摇头笑道：
　　“当年…她对我说，通玄宫最不贵的就是她，还只是夸大的自嘲而已，如今却大可说一句，最贵重的就是她了…”
　　说罢了这话，燕栩子只是好笑，却没有想过，薛霖卿背后的那位会越发恐怖，以至于站到了玄天之下，他散了那游神，回到洞府里，雨终于停了，听见外面散修闲聊：
　　“通玄宫散了，龙亢琅应、申屠玄密二人下山，竟然决然去刺王驾，通通被李乾元…赤手空拳给打死了！”
　　“那…那简直是个妖物…”
　　他们低声道：
　　“要出大事了！现下都说，他不止证明阳…他是…要当传说中的帝君！”
　　他忽然明白了这场雨是哪来的，还未来得及不安，陈渥之到了梁川山上，颇有不安地道：
　　“恐要借梁川一用。”
　　燕栩子只是不解，听着这女子道：
　　“有两个大人物…要寻一处地界谈话，独你这梁川，有受太阴庇护，少有因果，只要借大人一用…”
　　燕栩子不以为意，只道：
　　“不过是谈话…当是客人来了，哪里有什么借不借的？”
　　陈渥之沉吟再三，欲言又止，终究点头回去了，很快，如流水一般的人涌进梁川来，龙亢氏、韩氏、王氏…燕栩子起初还能笑迎，后来没有资格站在庭院里。
　　燕栩子低头的时间太长，后来日子里只能盯着青苔地面与光滑的砖石发呆，终于，真正的主人家来了，他跪在地上，面朝地面，听见一旁的人恭贺，都叫她玄女。
　　‘玄女。’
　　燕栩子将这个名字的咀嚼了一番，明白是很贵重的青玄修士，看着那白衣的女子坐在了院子里，门窗都锁死了，山下又有动静。
　　他暗暗退出院子，从山顶往下看，看见了明黄色的旗帜从山脚一直蔓延到山间，摇摇晃晃的王舆一路向东而来，四处都是金甲金衣的人。
　　有人从外头掀了帘子，王舆上下来一个人。
　　那是人么，燕栩子看不清，只记得朦胧的影子，山和雨林都在晃动，所过之处发出践踏般的闷响，他忍不住低头，看见有一位白衣的男子在旁边迎接他。
　　他这才听见一点谦卑的、模糊的声音：
　　“臣…尹猊…迎驾…”
　　那人在簇拥下入了山巅，到了院子里头去，只是一盏茶的功夫，很快出来了，在夜色中泰然远去，燕栩子并不知他们谈了什么，可从一众人失望的神色中，他看出了端倪。
　　‘谈不成了…’
　　于是那白衣女子静静地出来，一众人风一般地散去了，一个接一个地消失在天边，没有人注意他这个主人家，只有最后出来了一个韩家的男人，拍了拍他肩膀。
　　陈渥之说，韩家要请他入玄桥天。
　　“你啊…就偷偷的去…万万不能告诉你这些师尊徒弟，等着韩家那边看中，再回来报喜，就说是意外被一个大人看中了…”
　　这终究是好事，燕栩子只是有些恍惚，在身旁女子满是笑意的恭喜声中，他抬眉去看，在灿灿的日光之下，院落的砖瓦不知是怎么了，披了一层金漆，显露着王者之气。
　　三、
　　燕栩子再一次回梁川时，梁相台几乎垮了，老师兄独木难支，躺在洞府，听说他来了，非要来接，燕栩子见了他，不知如何来答，只问道：
　　“人都到哪儿去了…”
　　老师兄道：
　　“当然都是下山去了…魏帝有令，如今都充到魏人的官邸和仙台里去。”
　　燕栩子不解道：
　　“做什么呢？”
　　老师兄道：
　　“也没做什么，无非是都由帝王来管，都说…连修行也要服徭役了，一个个的去修祂的秘境，服满了年限，才能轮着回来。”
　　他动了动唇，道：
　　“到底是兜玄的脾性。”
　　“兜玄也没有这样的…”
　　老师兄似乎话语中有顾虑和迟疑，终究还是说了，喃喃地道：
　　“以前无非犯了错，雷来劈你，如今…是不做都有错了，可真做错的人，也未必有人罚，我们只是迷茫，以往有个道德可以遵循，现在…好像家家都是奴仆，和凡人是一个待遇。”
　　一旁立刻有弟子插嘴，道：
　　“凡人要是有了功德，待遇比我们都好呢！真是稀奇了！以前是练不得气就练不得，后来在肉体上找了个窍，可以修魔道，现在更是厉害，连窍都不需要了！”
　　他说话没轻没重，被那老人家按下去，老师兄低声道：
　　“现在都不敢说了，那个公孙杨…在山里说祂混淆仙凡，颠倒尊卑，被拖出去修了长城神腑，只用心干就是…好在山上的人都有一门炼器手艺，派得上用场。”
　　梁相台自古以来就是炼器之圣地，如今虽然落魄了，自有一二分手艺，燕栩子默然，便把自己得到韩氏看重，位次有望的事情说了，一众都很惊异。
　　燕栩子道：
　　“我知道少阴的分量，只去证余…”
　　说到这里，他又忍不住想起那女子来。
　　薛霖卿早早陨落，陨落在洞天里，她的天资极佳，背景如今越来越大，死因当然是突破。
　　‘无非是闰。’
　　她的陨落和千年以来修少阳的诸多前辈如出一辙——闰而不得，所求的目标，十有八九也不值得意外…
　　太阳。
　　燕栩子低眉想着，忍不住唏嘘：
　　‘上古以来…上古以来求道陨落的人物，数之不尽，有多少是能成个侍神，能得个余位的呢？只是果位空缺，不得不心动血涌，闰位诱人，不能矮了志向…’
　　换作他是薛霖卿，已经有了这样的天资，怎么能不去试闰太阳！怎么能甘心登一余位，困顿千年而止。
　　‘就算是成就之后能狠下心来，舍弃眼前的一切转世…也少一味嬗变…’
　　作为有志求位的修士，他最常听的无非是闰与嬗，可这事情又如何是那样容易的，燕栩子笑了笑，道：
　　“我若成了，梁相台能续千年运，也能喘口气了…”
　　可老师兄躺在榻上，神情没有什么期盼，他动了动唇，疲惫地道：
　　“未必…”
　　四、
　　他在【玄桥天】中闭关了多年，用一百年来梳理道业，再用一百年吞了金丹，六识清明，着了少阴出去，主人家亲自来接他，也不曾有人敢叫他燕栩子了，更不敢叫他骆玄。
　　两侧的人都跪拜，认了谱系，拜在青玄门下，长策执玄不得轻用，只按着数得着的次辈，随了当年那一位引他入洞天的韩家人，尊他为【希栩真君】。
　　他的突破震动了整个玄桥天，没有人觉得他能成，可他偏偏成了，这一道坎迈过去，曾经施舍机会一般的韩家对他都恭敬起来。
　　至少表面恭敬。
　　可他那双玄目所望，一切都显得渺小了，骆玄静静的站在天地之中，终于感受到了那个流淌于万千典籍中的存在。
　　位次。
　　祂难以形容，像是天地间震动不息，专门为他挖了一个空，他的性命、他的魂魄、他的道行、他的神通，通通落在这个空里，于是将一切填平了。
　　这一刻，骆玄的神情中渐渐有了冰冷：
　　‘原来如此…原来…这些所谓的余位不是一个个天地间真实存在的、空的位置，是要有人去证才会存在的…’
　　他感受到了无限的浩大、无穷的威严，因为过分的广大而显得冰冷，在这份权力面前，一切情与欲都显得悲悯可笑了。
　　少阴之余。
　　于是他走出洞天，走到梁川山上，老师兄已经陨落很多年了，他抬起尊贵的手，在山上掐了一卦，顺着山路往下走，看着如今的北方。
　　无人不称君父——当年那位王舆里的大人物，如今变得更加恐怖了，享受着整个北方的供养，好似有无边的威能。
　　他便到了帝都。
　　那样大的道场，如今只余下那么小小的一间阁楼，两间炉房，梁相台的修士在短短三百年内惊人地衰落下去，道统已经丢光了，却还记得冶炼。
　　骆玄知道，没人觉得自己能成，或者说没人关注他，他像凡人一样站在院子里，默默地看着修为低微的青年在打铁——是老师兄的后人，已经看不出来山间的愁容满面了，抹着额头上的汗吆喝着。
　　他出神地看着，凝视着这个几乎是自己在人间唯一有点缘法的人，种种推演在心中穿梭，忽然听见身后的儒雅的声音：
　　“这位道友…”
　　骆玄转过头。
　　来人戴冠，一袭玄色短袍，腰束赤绫带，服饰严整，衣袂垂顺，面庞略长，一副谦然君子模样，双唇微抿，放松间就像在笑：
　　“不知是那一宫的真君，很是面生。”
　　那人笑道：
　　“在下崔彦，道号【上曜】。”
　　骆玄终无留恋，静静地看他，诸多景象在身边穿梭，终于在云台间坐定，看着眼前笑吟吟的儒雅君子。
　　“我闭关时…天下初定，如今看来，已是欣欣向荣了。”
　　崔彦缓慢摇头，道：
　　“很不安定。”
　　骆玄笑道：
　　“御仙治凡，其效如何？”
　　崔彦笑了两声，声音渐冷：
　　“仙修也好，释修也罢，我们要他们低头，就算是高高在上的神通，杀了我大魏的子民，也要押下来受罚，而我魏人，只要有大才大德，能济世安民，就算是神通，本朝也给得起！”
　　他道：
　　“单是这一件事，我等已经做了三百年，如今才有这点成效。”
　　骆玄赞了一声，道：
　　“周王靠着真炁，与世家藩国共天下，看来魏帝是独有天下了…不过，我记得当年关陇有六姓，李氏之下，独霸一方，不知如今的关陇…”
　　崔彦皱眉，道：
　　“当然还是六姓。”
　　骆玄道：
　　“这是自然，我梁相台三百年沦落到传人打铁为生，大魏建国至今，六姓还是六姓，不见有一支衰败，也不见有一支断绝，足见世家之盛。”
　　崔彦并没有因为他这些话语而愤怒，相反，这位真君似乎早早考虑过这一桩事了，他摇头道：
　　“我明白真君的意思，无非是世家多有助力，人脉广泛，可这些东西生来即有，又有何罪？”
　　“有魏一朝，唯才是举，无非是能不能，挑起一个人来，无论他姓崔、姓李还是姓别的什么，派出去了，把事情处置稳妥了，那就提拔，仅此而已。”
　　骆玄道：
　　“于是无论降雨搬山还是平叛镇守，或者是收拢异族，六姓动动嘴皮子就做到了，就用他们，于是他们的子孙又有动嘴皮子而成就的本事，仅此而已。”
　　不知怎地，他脑海中又想起女子当年的神态，笑道：
　　“可六姓之中，也不过是寻常人而已。”
　　崔彦静静地凝视着他，这位真君本来是来化解梁相台落魄的因果，反而被眼前的骆玄激起了兴趣，微微点头。
　　骆玄讶异于他的平静，轻声道：
　　“你们摧毁了所谓仙道，不过是满足了魏帝的统治，叫他们唯命是从而已，如今六姓不过是另一个时代的通玄宫，那些个被提拔起来的凡人，不过是装裱给青玄看的。”
　　他笑道：
　　“可薛霖卿敢解散通玄宫，你们能废黜六姓么？恐怕不能罢？我看，他们已经融入了明阳的尊卑中，又或者说…”
　　“你们的尊卑，森严苛刻胜于仙玄。”
　　崔彦并没有恼怒，也没有不安，只是目光灼灼，若有所思，道：
　　“你方才出关，对我天朝之治自有不解，这却无妨，你前后见过周魏二朝，有些话也不是全然没有道理。”
　　他笑道：
　　“崔某受教。”
　　“大可不必…骆某一生碌碌，自顾修身，无益于天下，故而不敢来指点你们这些治天下的，只是真君问我，我姑且一答，我算过了，就让他待在这儿，比收他上山重兴道统好得多…罢了！”
　　“再者…这也是解释。”
　　骆玄起身，轻轻地道：
　　“哪怕…青玄如今也大有支持帝君的人在，可有朝一日，天下有变，骆某不会站在天朝一边。”
　　五、
　　黑暗如潮水般涌来。
　　他面上的淡笑渐渐消失，听着女子毫不意外地轻声道：
　　“我问过真璀，他…估算得与你差不多，如今的天道残余，已经经不起这种程度的分歧了，十有八九…”
　　“我们要作好最坏的准备。”
　　她的声音在天地之中回荡，让他的眼神波动了一瞬，不知是不安，还是饶有兴趣，他道：
　　“也就是说…天视不存了。”
　　这让女子默默低下头，他继续自言自语道：
　　“天视不存了！本座空活了千年，也不曾听过这种事，万年以来，唯有一流的人物，敢称天不视我，不曾有我不视天。”
　　听着这话，女子语气也轻起来，道：
　　“至少人人不必受天视、不必受天听，用榭卿的话说，就是…人属所以为人。”
　　他似笑非笑，道：
　　“我知道…众生有受天监，于是向善也好，向恶也罢，终究不是众生天性本身，于是道德不纯，两道所争的，无非是这个不纯，到底是纠葛的来源，还是纠葛未显的恶果。”
　　女子淡淡地道：
　　“谁知道呢，本座不在乎，只是有的人因在乎而争论，有的人借争论生些事端而已。”
　　他冷声道：
　　“到底走到这一步了。”
　　龙亢流火怔怔地看了他一眼，突然生笑，道：
　　“也是，你我…也不知哪个能幸存下来，可我听说，这天若是破了，要走的人不少…”
　　他挑眉道：
　　“何必呢？天外渺渺，绝非说笑的。”
　　女子笑起来，道：
　　“难说，以往外出，要剥离玄位，散离金性，要功德全尽，观坐太虚，可你看，如今天都破了…”
　　她的声音低起来：
　　“有些东西，自然不必还了。”
　　他沉默了一阵，竟然心动起来，龙亢流火起了身，笑道：
　　“位子是带不走的，可还是有金性…甚至洞天，我听说，魔道的那几个家伙，还有想试着把位别带走的…这么多年来…只有觜玄做到的事情，一旦天道最后一部分损毁，我们也可以轻易做到…”
　　她喃喃道：
　　“你我手握法宝，只要性命能走，带走洞天并不困难…骆玄，你知道这意味着什么，远去天外不再是空旷的孤独与黑暗，而是…一场闭关而已。”
　　“我是有打算，你若是有意，不如一同去。”
　　骆玄闭目良久。
　　女子说的不错，真到了那一刻，动荡不休、危机四伏的天内未必会比天外来得安全。
　　‘只要…只要越过有悔地，证明不再有回来的可能，自然不会被他们所忌惮…’
　　骆玄在黑暗中久久站立，看着远方已经颤动起来的太虚，终于缓缓摇了摇头。
　　“我固以自修为道业，既无功于天地，也无罪于人间，今日要我窃之而走，骆某终究不耻此等行径…”
　　他笑了笑，道：
　　“就像你即便要走，也不可能带走【布燥天】，有些东西不是你的，便没有资格处置，天地养我，我须报天地。”
　　女子嗤笑了一声，面上却没有讽刺之色，而是微微侧过脸来，道：
　　“成王败寇，先胜了再说罢…”
　　骆玄颔首，身上的少阴之光升腾，在汹汹的黑暗之中，化作无边翻滚的水火，仿佛要将天地通通覆盖，而在黑暗的那一头，暗沉沉的身影也如期而至。
　　他笑道：
　　“钟倾道友…”
　　少阴之气环绕着他的双手，将眼前的天地剖为两半，那昏黄色的光闪闪地点缀在天边，他踏步而出，声音清且淡：
　　“我既受了韩氏恩情，自当出手的，争来争去也数百年了，如今正看看，你从无生隰乡出来，得了多少魔道本事！”

第1510章 献表(1+1/2)(Loughshinnny·白银加更
　　大欲释土。
　　大欲释土也称【上尚无边欲界】，落在法相一级的人物口中，便是【无边欲望天】，乃是当年北世尊的应身所化。
　　这一处天地遍地晶莹，银水流淌，如山如海，天色昏沉而如火，如同星辰一般的琉璃挂在天际，鲜明而艳丽。
　　萧地萨到了此地，实在如同打了霜的柿子，低低地垂着头，心中不知有多惶恐：
　　“铃脚折了，药萨成密折了，还有量力天琅鹭……”
　　这其实不值得意外，如今的释道，一个个心里几乎都明白了，和那位魏王作对，或者说和明阳的大势相抵抗，谁都要做好陨落的准备……
　　“可这也太快了……这才多少日子……整个北方的局面一溃再溃，接连陨落……”
　　他心中惶恐不安，不知雀鲤鱼要怎么治罪两人，恍惚间抬头去看身边的师弟——仁势珈着指头，不知在算着什么，浑然不惧。
　　萧地萨一阵气急，却也无可奈何，他知道这位师弟一向如此，心地算不上坏，只是太耿直，若非天赋极佳，又有他照应，如今是断然走不到这个位置。
　　于是叹了口气，将他算数的手拍了拍，道：
　　“想想怎么交代罢！”
　　仁势珈缩着脖子，心中并不是很惧怕，暗道：“这有什么，都推到对面的善乐道头上就是，他雀鲤鱼被杀了个人仰马翻，只剩孤家寡人了，拿得出手的就咱俩……这个时候还能把我抓起来打死不成！”
　　他心中虽然这样想，面上却显露出几分惧色，连连点头跟着萧地萨往上走，越过了银水上的片片金桥，终于看到了高处的莲花座。
　　高台之上空空荡荡，幸存的几位摩诃和怜愍都在下面安抚僧众，只有那属于量力的位置坐着彩衣的男子。
　　仁势珈心中忍不住暗骂道：“天琅鹭才死了多久……你已经坐上位置去了……”
　　这男子幻影暗淡，衣服残破，显露出琉璃般的肌肤，一只眼睛被不知什么东西挖去了，显露出黑洞洞的伤口，有些虚弱地倚靠着莲台，独自哭泣。
　　看清了这幅景象，两人都有些惶恐，一同在此地拜下了，低声道：
　　“见过大人！”
　　这终于把那男子惊动了，他支起身来，冷冷地道：
　　“被善乐道拦了？”
　　“是那明臧三人！”
　　两人对视一眼，一头哭诉起来，说的是昏天黑地，雀鲤鱼却很锐利地道：
　　“凭他们三个……能拦得住你们？”
　　莲花寺三人之中，明臧是唯一一个能与两人抗衡的，明孟明慧之流哪怕一同出手，也不应该能将两人彻底拖住，萧地萨明知是仁势珈怒火攻心，太过莽撞，却依旧辩解道：“是……是他们带着诸多宝贝，一灯一莲，都厉害得很，又恰巧在那饶山之外，里面的修士也跟着拖延，这才被他们拖住了……”
　　雀鲤鱼在这场大战中从头被算计到脚，经过慈悲道的背叛，已经深知就是那一群人算好的，两人当然不可能脱身，只恨道：“善乐道的那群畜牲！”
　　他在上头愤恨不已，仁势珈就自己经起了算计之心了，低声道：“大人！我不明白……”
　　“无非要空无道罢了！”
　　雀鲤鱼对此中关窍己是一清二楚，将两方前后的谋划，一一道来，听得萧地萨张口结舌，仁势珈则故作惊讶，心中大为得意。
　　孔雀血裔又如何，不也乖乖受我玄天算计！
　　可他并未沉浸在得意之中，还记得玄天中的任务，泣道：“小修无能……以至于有如此大败，只盼……只盼不妨害大人的谋划！”
　　这句话总算是让雀鲤鱼神情缓和起来，他那股抑郁之气稍稍的散了，冷笑道：‘妨害？就这么点算计……能妨害得了大人？”
　　他道：“无论如何，事情是办成了，无非少了那两个口粮和一个有山圣……那口粮嘛……当年先祖鸠鸟都没吃成，如今吃不成也不算坏气象，可有山圣……”
　　提起有山圣，连雀鲤鱼的眼里都闪过一丝痛惜，这位中世尊后裔是他亲自迎进释土里的，不仅仅是一位法相种子，更是他更进一步的重要支柱，若非极端重要，怎么能引得子慈悲道下场？
　　早知道……就不该让他外出历练……
　　他沉默了一息，道：
　　“毕竟……谁也想不到，那净海竟然胆大包天，敢做这种事情……”
　　仁势伽连忙道：
　　“可我们……难道就白白被拉出来算计，吃了这亏吗！”
　　“吃亏？”
　　雀鲤鱼摇头道：
　　“是有些吃亏，却也不算白白算计了，那两个法相一边反过来算计传经相，一边也是有好处给大人。”
　　他受了孔雀加持，似乎还记着些东西，又熟知各道之间的关系，此刻参悟出许多，道：
　　“善乐道法相多年不曾显现了，【有广释土轮】现身，必然会惊动他们，这么一试探，大人就知道……”
　　萧地萨疑惑道：
　　“这是……大人与善乐道不合？”
　　雀鲤鱼沉吟一瞬，道：
　　“也算不上不合，我孔雀一族，乃是鸠鸟之子，众所周知，鸠鸟有欲火之职，此欲非彼欲，分有三类，乃是【生欲】、【性欲】、【食欲】，分别对应三阳……”
　　“大人作为鸠鸟与次女杀报所诞，本有司欲职，是被天觉斩去了恶根，从此失了此职，暗有取回的意思，这才和【欲界相】立下了这大欲道……”
　　这种极为隐秘又值得让人侧目的消息，平平淡淡地从他的口中吐露而出，显然，在这位孔雀后裔眼中，鸠鸟与次女的杀报之举甚至称得上是一种可以追溯血缘的骄傲。
　　“取回？”萧地萨与仁势珈对视一眼，心中一下都有领悟了。
　　对孔雀来说，住在旃檀林里难道是自己愿的吗？并非如此，如今的局面，可以说是全然是因为当年那位天觉杀恶空硬生生把他抢到了释道里！
　　而【鸠鸟所生】与【入圣相】孰高孰低，连他们这样的小修一眼都能分明！
　　“如今的龙君，也不过是当年那位靖海大圣的九子之一，是何等地位？堂堂鸠火大圣的血统，倘若居在并火之位，又是何等实力？何至于被一位真君随意威胁！”
　　“也是……连大人自己都看不起旃檀林的……”
　　两人只是沉默，雀鲤鱼却目光灼灼，轻声道：
　　“当年的【欲界相】，欲职不全，这个欲……实则指向【性欲】。”
　　还有更厉害的【生欲】，其实是善乐道的一处道统。”
　　“可那位莲世相，固不愿分权柄给大人，也不愿接纳，大人退而求其次，这才有后来欲界相的事。”
　　仁势珈这下听明白了。
　　“所以，这么顺势一试探，也算给孔雀的好处了……”
　　他这下有东西给落江禀报，心中安定下来，雀鲤鱼却略略叹口气，道：
　　“有山圣去了就去了，已经难以挽回，大人整合群士要些时间，你我好好休养就是……等到时机成熟……”
　　他冷笑一声，道：“自有我们干大事的时候！”
　　……
　　李周巍乘风向北，悄无声息地回到北方，越过两座关隘，那一道玄光闪闪的天地便出现在眼前，哪怕笼罩在夜色里，依旧充斥着炫目的彩光。
　　随着龙亢若与顾攸的离去，这座中原的心脏、三玄世家聚居所在再一次暴露在他眼前，可重新踏足此地时，他的身份已经截然不同。
　　庞异与李绛迁两人早早地驾风来迎接他了。
　　庞异作为当年化解淳城疑心，将符氏与龙亢若氏推向完全对立面的直接推手，此刻恭恭敬敬地站在城前，比李绛迁稍后一步，显得很不起眼。
　　李周巍只是扫了一眼，李绛迁已经上前，笑道：“恭喜父亲！”
　　三人落下去，踏足了这尊贵所在，李周巍一边欣赏着看似朴实，实则奢华的景色，李绛迁则含笑稍稍击掌，侧面上来一人。
　　此人看上去很是年轻，面相端正，手中捧着一卷，行了礼，双手献上，恭声道：“毅郡淳城臣属，有仰天恩，呈【伏羲表文】。”
　　李绛迁负手而立，眼里含着笑，李周巍微微转动金眸，看了次子一眼，并不意外。
　　他轻声道：“念。”
　　青年人并未起身，只将此表微微往前拿低，恭声道：“厥赵失德，未孚仙威，庸庸暗味，据土偷生！！东土光昭，北逆有衅……独夫之窃既都，失天命不御，唯我豫人，苟图自全，闻王上今废僭窃，莫不震恐，群修惶惶……伏惟明阳魏主，赦我前愆，除逆于齐鲁，杀羯于巢蛮，臣等自知孽戾，岂敢苟延？愿伏魏统，使中原得沐王化，臣等哀悼……死罪死罪……”
　　李绛抬了下巴，眼底闪过一丝满意。
　　李周巍仔细听了，偏过头来，李绛迁连忙已经将之接过，献至父亲手中，李周巍看着那金色的字迹将边缘展开了，看见后面密密麻麻的名字。
　　“臣等……【凌沅】虞思心、【秉威】姜俨、【营循】吕安、【营苏】吕抚、【库谔】姜辅同、【宝庆】汤绍余、【云岱】戚觉荆、【薄露】周奉、【常符】庞阁云、【胡卿】庞异、【云官】苟祗、【云童】虞衡、【掌衡】边犯、【穆丹】于单、【库雁】商缘、【营道】温元木、【沉山】何天翼、【关窗】吴庙……”
　　这里头大多数是熟悉的名字，一两个陌生的，则都是四散到各个阵中的紫府初期，此刻都把名字呈上来了。
　　“这就是整个中原的仙道实力！十八位紫府……是三玄中不得势的道统留在人间的全部底蕴，已经超过蜀地和宋国，几乎尽数保全，一旦越过此地，除了燕地的几个世家，再也不会有紫府能够投效我了……紫府成就的速度太慢太慢，这十八人……折一位少一位。”
　　龙亢若、顾欣的离去并不全然是坏处，李周巍此刻已经拿下了中原，毅郡淳城的世家却没有大的兴替，也没有动摇利益根基，如果这两人此刻仍在，的确是能和李周巍周旋争取的。
　　可两人毫无安排，猛然抽身，无疑是抽去了一众的主心骨，几个能被称得上背景的洞天在大欲道之乱中的沉默又像一把利剑，斩断了这些世家可以谈判的资格。
　　而虞思心早早投来，姜俨明显是个聪明人，绝不会在这个时刻站出来，此时此刻，这一份表文献上，可以基本认定毅郡淳城已经在他李周巍面前再无半点自主权！
　　在这种情况和压力之下，推出眼前的虞衡来献表，无非是多方利益的权衡——这位真人是虞思心的族侄，也代表着自龙亢若离开以后，毅郡背景最大的世家就是虞氏了。
　　这位魏王看罢了，道：
　　“既归魏属，慎无二心。”
　　这八个字一出，李周巍的衣袍无风自动起来，整个中原的归附好像是个虚名，又好像是一道无形的威能，默默地站在了他身后，让他的身形隐约高大起来。
　　这位魏王缓缓吐了口气，眼中的光彩仿佛都明亮了几分，侧身笑道：
　　“这表文……出自谁手？”
　　此言一出，虞衡低头，在短短的一瞬犹豫之后，恭声道：
　　“乃是诸真人共撰，由吴真人着笔。”
　　北方姓吴的并不多，他口中的吴真人，正是吴庙！
　　服是服了，可终究还是怕因果，转了一圈，把这个散修推出来······
　　李周巍莫名地笑了一声，道：
　　“吴庙，他是好胆色。”
　　李绛迁低着头，不知道在想什么，庞异眼观鼻鼻观心，仿佛听不懂，只有虞衡轻微地抬了抬头，似乎想说什么，终究沉默下去。
　　李周巍并没有在阵前计较他们这点小心思，而是轻轻的把事情放过去了，道：
　　“蜀地如何？”
　　李绛迁当然知道是问自己的，也更知道父亲在问什么，轻声道：
　　“姜辅同那里传消息回来了，江头首和那个了空冲到南郑劫掠了一番，就退到关中去了，再也没有外出，洛下······还算安全。”
　　按李周巍最早的安排，他绝对会从洛下往蜀中，将这两个家伙堵在腹地，如今看似是大欲道露了破绽，自然没有时间去管他们，实则是因为了空是自己人了。
　　可李周巍既然占据中原，如今的洛下便贵重起来，李周巍思虑了一番，道：
　　“让虞思心去守。”
　　李绛迁奉了命，三人已经到了城中，李周巍终于转身，轻声道：
　　“当年保住顾攸的性命，有你的功劳。”
　　这话无疑是庞异久久想听到的，此刻忽然响彻在耳边，他没有过分的欣喜与骄傲之色，那颗犹豫的心终于安定下来，猛地拜倒在地，恭声道：
　　“为王上效力，乃是臣属本分！”
　　李周巍摇头，道：
　　“你父亲本在参案前许久，想必对太阴之物也是求之若渴，听江儿说，差一份【青瓷气】，依着当年的功劳，且赏给你。”
　　此言一出，这位魏王己亮出一枚白净玉盒来，轻飘飘地放在了他手中。
　　这道【青瓷气】，实则是早就准备好的事情，虽然是顾明修行中的关键之物，却属太阴一系，有点拔拔拔的功效，听起来了不起，可实则落在【黜阴法】中可以说是很轻易……
　　李周巍转炼此物，比当年用来批量提取灵粹的【玄卿月粹】还要容易的多！
　　李家早早就拿在手心里，李绛迁却始终没有跟眼前的这位庞家真人说，而是故意迟迟不提，那他等的是心急脑热。
　　如今一经李周巍拿出来，庞异整个人都放松下去，恐怕也只有父亲庞阁云能让这位以阴狠狡猾著称的阴司真人如此失态！
　　他再三谢了，说了一些表忠心的话，李绛迁在一旁默默听着，不以为意，心中暗自冷笑；
　　“不止庞阁云，你庞异自己修的也是厥阴，终究还是要一份的，岂敢不服？”
　　可他心中暗暗想着，却没有想到这位真人再拜而起，恭声道：
　　“当年我父子入城，得以面见殿下仙颜，却曾听殿下提过，说是有这么一位真人，曾在魏王的面前说起我庞家的不是……庞异虽然愚钝，却也不能不明不白受了。还需魏王示下……”
　　他满面恭敬，语气却很郑重。
　　显然，庞异的性子可谓是胆怯必报，当年的那一句话，他一直记到如今，只是先前一直待在龙亢若麾下，没有如今这么好的独处时机来问而已！
　　李周巍听了这话，只转头笑起来，看向那魁梧首李绛迁，这位绛袍的公子没有一点尴尬，而是含着笑容，道：
　　“此人姓李，名绛迁，我替他赔个不是了！”
　　庞异猛地抬起头来，面上有了一瞬的凝滞，脑海中又浮现起李绛迁当时的话语来，这让他苌了张口，无言以对。
　　李绛迁则笑了声，先是翻手取出一玉盒来，又削去自己一缕青丝，以示歉意，道：
　　“事急从权，还请绵卿万万不要放在心上！”
　　庞异此刻有些哭笑不得，只拱手行礼，道：
　　“殿下万万不可！是小修愚钝，妄自多心了！”
　　李绛迁只扯过他衣袖来，亲自把东西放进去，庞异又连连赔罪不敢收，看上去很是融洽，好一阵罢了，庞异行了一礼，恭声道：
　　“请为王上立行宫……”
　　庞异并不是简单的人物，领着这位魏王进来，并没有寻地方落脚，反而要说立行宫，实则是有大讲究的。
　　涥城中有诸多道统，有许多都是当年真君遗留，无论是哪一家派人来执掌规矩，都能找到容身之所，就如同龙亢若，是住在北边的【摆渡殿】。
　　可当年的魏帝经过此地，根本没有停留，终魏一朝，就连东巡也不曾在此地停留过，此后的数位魏帝，都特地避过此地，大多住在荡阴——魏帝就在那一处的行宫院落。
　　从当年来看，这恐怕是这位魏帝在表示自己虽然出于鬼谷，却不愿意屈居任何一脉之下，而如今的李周巍更是独特，大概率连鬼谷都不是了！
　　在这种情况下，李周巍当然不可能坐镇淳城，但这个地方当做治理中原的王城。
　　而庞异这句话，无形之中，实则是在问李周巍都城之事。
　　眼前的魏王却很平淡，摇头道：“战乱不休，不必立什么行宫。”
　　庞异连忙低头告罪，心中微震：
　　“还要打！”
　　果然，听了这话，李绛迁也略略有神色变化，两人一同沉默了一瞬，终于听到李周巍低声道：“龙亢若的事情，几人晓得？”
　　李绛迁似乎是有准备的，面色立刻郑重起来，低声道：“从山上传下来时，本就只有吕真人几人知晓，也没有多言，可不知为何，忽地就从真人们之间传开，恐怕是拦不住的。”
　　庞异冷笑一声，道：
　　“连性命都不要了，就为了横插这一手，倘若传不开，岂不是白死了！”
　　符贺与庞异是发小，在龙亢若座下撕破脸之前，两人甚至都是可以交心的好友，如今听闻符贺陨落，这真人脸上见不到半点悲伤和不安，只有一股冷意和戾气。
　　李周巍将自己的目光从他的面上移开，算了算时辰，道：
　　“北方现下是何人主持?”
　　庞异低声道：
　　“应当是……缘善。”
　　李周巍如今手上可用的大真人战力并不多，单堪与虞息心分别用来镇守蜀地与围堵赵国，北方这一道防线上，只剩下高服、司徒霍、姜俨三人。
　　这三人中，司徒霍虽然窝窝囊囊，可明显是没有尽力的，实际上都能独当一面，三人合力，守备任何一道防线都算得上是稳妥，可偏偏此刻有防六城居高临下，其中的缘善、霍头首、悲顺、良卿师都不是善与之辈……这还没有算上大幕法界！
　　“更何况，慈悲道昌盛许久，恐怕还有助力……”
　　其中并非没有取胜的机会，否则李周巍也不会仍然滞留在此，大乌玄天中的情报至今还不曾回应，李周巍亦没有小瞧他们，正要吩咐，却见着一位红衣男子匆匆而来。
　　此人生得颇有些气度，身披真火，正是高家的高方景！
　　他一路向西而来，猛地撞见了几人，似乎有些意外，可很快眼中的神色就被欣喜充斥了，降下风来，恭声道：
　　“大王！大真人已经荡平东方，收拢人马，在平潭山驻足，派我来向大王请旨……大真人……”
　　他看着左右两人，犹豫了一瞬，终究拜道：“有物献上！”
　　李周巍眼底闪过一丝意外，可他知道这位激烈王素来稳重的性子，若不是什么极为重要的物件，绝不会请自己亲自前去。
　　于是微微点头，转头吩咐道：
　　“拜过君君，你们往洛下去。”
　　“恭送王上！”
　　庞异连忙行礼，垂着头久久站在原地，直到那两道光彩消失在天边，他才微微抬起头来，眼中布满像是阴沉，又像是怀疑的思虑。
　　“可不是还有一句【父子相当】么！”
　　李绛迁他当然不敢恨，甚至有一种惺惺相惜的情感，他隐约当做了对方逼自己投靠的计谋，可从旁说了这四个字的那一人，无疑让他很是不快。
　　他的目光深沉，一旁的虞衡却平和许多，起身道：
　　“庞真人，请罢！”

第1511章 麟衣(1+1/2)Raincheck 黄金盟加更 1/20
　　李周巍乘光而去，颇为神速，正巧天蒙蒙亮了，就见到那一处平潭山，整体并不算高大，却清水荡漾，颇有几分趣味。
　　大欲道拔山而去，齐地又迅速归附，几乎整个东方都尽落手中，如今剩下的无非是大羊山与大欲道的些许土地，与北边隐隐勾连。
　　平潭山便是钳制此地的一处灵山，也是镇守东方而略有孤悬的地界，李周巍远远的望了，看了看被左右包夹的地形，到底是不出所料。
　　“有防六城不拿下，东方是极难守备的……我当年如何在此地来去如风，穿梭于诸山之间，今后的燕修同样可以做到。”
　　他往山上落去，转头见了一人，一身银袍，身上银光流淌，竟然是刘苌迭！
　　李周巍有些意外，刘苌迭倒是很惊喜，行了一礼，道：
　　“见过魏王！”
　　他看出了李周巍的讶异，笑道：“我从南方回来，该打的也尘埃落定了，就近在此处落脚，正遇到了激烈王的人马，就正在此地等着命令。”
　　他虽然不说，李周巍却看得出来缘由。
　　淳城的一众真人到底是三玄出身，哪个没有傲气？如今服的无非就他李周巍一个，齐文鉴也算是一等一的天才人物，照样不被他们放在眼里，刘苌迭虽然有些机缘，在他们的眼里也无非是海外的散修，又怎么能融入其中呢？
　　“一众人聚在山中写表文，他去了也是讨没趣，不如到这边来，至少有个沈五是自家人，能说得上话，有高服在，也不虞安危。”
　　他看在眼里，客气地应了，乘光而降，刘苌迭欲言又止，只是跟着，高服同样来迎了，跟在后头的还有高营阁。
　　这位高家真人当年为保宗族，一度自号【是楼】，决绝惹得人尽皆知，如今成了高营阁，也是风传中原，无人不闻。
　　哪怕李周巍只是经过了鉴城，并未久留，同样是有所察觉，高营阁却显得很平静。
　　高服更没有多说，单独迎接他到了院里，奉他入了主位，忧虑道：
　　“如今多有传闻……不知龙亢真人……”
　　“已经回洞天了。”
　　李周巍很坦然地答了，高服没有太多的愤怒之色，只是叹气，道：
　　“龙亢真人下界，救淳城于水火之中，眼看已问心无愧，诸大人怜惜他血统，唤回洞天中，亦是常情。”
　　这位激烈王者事情的角度颇为不同，在他的思绪里，龙亢若先时下界轻易，本就是那些大人体谅他，生怕误了他的道心，如今大事已经稳妥，利用这个机会回去，也算得上及时。
　　“也是，倘若在淳城之上真的按照约定斗那么一场，他输给了我，不但成就了我的气象，洞天中颜面上也过不去。”
　　李周巍略略点头，高服不再赘言，深行一礼，转过身去，将那放在案上的深红色玄盒双手托起，送到了李周巍面前。
　　他道：
　　“此物寄存我宗族中已然千年，宗族也因此多次保全，如今得见明阳帝统，特将此宝献上！”
　　在高营阁面前，他事无巨细地将所有人情一一道来，可到了这魏王面前，他毫不去提高家千年以来的流离奔波，只不过简短一句而己。
　　可李周巍已经怔住了。
　　他站在此地，能明显感受到盒中之物对自己的强烈吸引感，仿佛有一股绳索牵连着他，微微挠着他的心，自修行以来，还从未有过如此感应！
　　这让他有了些许的异样之色，向前一步，轻轻推开那暗红色的盒盖。
　　里头的光彩隐隐透露出来，竟然是一道鳞甲，内衬玄光，深红与深黑交错如花一般开放，麒麟般的纹路跳跃，吸引着那双金眸再也离不开了。
　　高服道：“此乃【魏太子甲衣】！”
　　这句话好像在大殿中震起了一片惊雷，却又被真火迅速带过，在殿中不断回放，难以消弭，李周巍有些出神地望着，缓缓将手触摸在这鳞甲之上。
　　在他的指尖触摸到这甲衣的一瞬，这东西如同活物颤动起来，每一片鳞甲微微张开，犹如呼吸一般震动着，而下一瞬，整片甲衣轰然飘散！
　　在高服震惊的目光下，这甲衣化作了成千上万的，指甲盖大小的细小白鳞，啪啪地轰鸣着，照耀出千万纯净的白光，又好像是千万片小小的鳞片，在空中盘旋着，顺着李周巍的指尖疯狂攀沿而上，试图附属于他！
　　高家拿在手中千年，从未炼化过也不敢炼化的宝物，在这一刻猛然间易主，成了眼前魏王的物什！可就是这小小的动作，一下惊醒了眼前的魏王，李周巍的目光一瞬凌厉起来，发出冷冷的低声：“哼！”
　　这声冷哼，打散了这甲衣过于激动而自作主张的动作，让这千万只白蝉坠落下去，将大殿铺得满满，每一只白蝉都颤动着，发出悲泣一般的嘶鸣声。
　　高服跪坐着如同雕像，任由满身的白蝉蠕动而毫无动作。
　　李周巍这才抬起头来，掌心向上。
　　霎时间，满殿的白蝉蜂拥而来，化为如山如海的风景，却又在一瞬间消失在他的掌心内，等到风息停息，哪里还有什么白蝉，只有掌心那小小的、指甲盖大小的金色鳞片。
　　李周巍用两根指头挑起，轻轻翻动，看着那照耀出来的灿灿明光，声音复杂，听不清是欣喜还是低沉：
　　“高家……真是忠良之臣！”
　　高服低眉，轻声道：
　　“唯愿此甲衣归附，有助王上破燕灭赵！”
　　李周巍难得地发出淡淡的笑，声音中带着几分戏谑，又好像轻松了许多：
　　“何止是有助而已……”
　　他笑道：
　　“你要是早几日献上，如今雀鲤鱼都不能脱身！”
　　高服面上并没有太大的波动，相反，这位真人拱手一礼，发出温厚的笑声：
　　“孔雀脱身了，才好攻有防！倘若早得此宝，慈悲道必然坐立难安，早早南下，以期阻魏王锋芒！”
　　李周巍笑了两声，道：
　　“不错！”
　　他握掌为拳，那一片金鳞已经消失不见，负手越过跪在眼前的小高服，带着笑迈步而出，却发现刘苌迭早早地候在门前。
　　李周巍其实早就察觉到他有话要说了，此刻心情大好，笑道：
　　“刘前辈……”
　　“不敢！”
　　刘苌迭如今实在是受不起他这一声前辈，本就满心忧虑，此刻更是无奈地摇头，正色道：
　　“苌迭此来，是向魏王献策的！”
　　“哦？前辈也有策?”
　　李周巍眼底闪过一丝意外，问道：
　　“这是……”
　　刘苌迭轻声道：
　　“魏王可曾记得，刘某得了【玄库请凭函】，曾经向王上进言，说是除了置换灵宝，更有种种加持之法……如今修行渐苌，已经有门路了……”
　　李周巍挑眉，笑道：
　　“这加持……有几分能耐?”
　　听到这话，一向谦卑自抑、含蓄不发的真人抬起了头，眼中充斥着自信与笑意，道：
　　“必能破有防城！”
　　“笃……”
　　“笃笃……”
　　清脆的木鱼声在大殿之中回荡，那隐藏在黑暗中的种种尊相忽隐忽现，光芒暗淡，青衣的和尚轻轻敲动着平潭山木鱼。
　　在他身前，一位青年和尚正虔诚地拜着，额头紧紧贴着地面，发出低低的、呜咽般的哭声。
　　荡江凝视着他，久久不言。
　　这位外界号称有山圣的天才，释道之中因果与天赋俱惊人的人物，并没有想象中的傲气或者是自骄，他到了此地，见了真尊，也不过伏地而拜而已。
　　此时此刻的他，拜在地上痛哭流涕，宣泄着所有的悲痛与不安，声音沙哑低沉：
　　“大人……大人！他们都死了……齐小子……魏家女儿……满山的人……通通化在了释土之中，雀鲤鱼说……他们成了我的功德……”
　　“这全是我心志不坚才来的祸事！一百三十年……什么有山圣……我什么也没有了……”他佯作般跪着，哭得撕心裂肺，荡江出奇地沉默着，一旁的空则双手合十，口中喃喃念咒。
　　荡江带他去了衣钵堂，早已知他的身世。
　　他前身本是南方的散修，在小山之下默默守护了一个村落一百三十年，呕心沥血，功德已经比得上净海，可雀鲤鱼南下，不但度化了他，也将那一整个村落收入妙土……
　　雀鲤鱼的法门惑得他一时，却惑不住他一世，从孔雀胎中出来，他与中世尊的一大因果和绝佳的慧根就让他不安起来，看上去功德全满，实则心如死灰，可身为孔雀胎生，性命在他人之手，他既没有资格反抗，也没有资格落泪。
　　正因如此，这位摩诃好像与整个北方的释修都格格不入，是一种源自于根本的生机——哪怕到了今天，他其实也不是什么有山圣，还是那个南方小山下的散修袁护世。
　　这也是为什么面对那位气势汹汹的魏王，他根本没有半点悲道的法相行走！如今量力未出，他可以说是北方唯一一个能让诸修信服，并且实力足鼎之人，而如今，至周巍已经平定中原，正在有防六城对峙，此人若是离去，慈悲道可就实力大减……他目光灼灼，摸了摸下巴，点了点头，已经做好了通风报信的准备，另一边领着三人往前，匆匆到了侧院之中。
　　侧院香火萦绕，净海正在门前相迎，荡江急匆匆地拉着他手进去，了空显得很忧虑，道：“可想好如何处置了？”
　　空海金地如今的处境可以说是万分堪堪，净海只剩一点真灵回转，是不能随意出去的，偏偏外界虎视眈眈，必有试探……倘若处理不好，必有大祸！
　　净海与荡江却很轻松，对视一眼，相视而笑，那青衣的和尚站起身来，笑道：“进来罢！”
　　却见着外头立刻门窗洞响，有一人已迈步而入，却是一个中年模样的和尚，面上略有些憨肉，满面苦笑，拜倒：“小僧武登，见过诸位大人！”
　　这不是别人，正是灯头首！
　　了空怔怔地看了一眼，道：“这是……”
　　了空是有些呆愣的，灯头首可是那位丹户相的行走，一举一动间有法相注视，也不曾有过真灵暴露的举动，按理来说，绝不可能入此玄天！
　　净海冷笑一声，道：“收点利息而已！”
　　原来净海与泥偶师在金地只商量了一阵，顿时将矛头放在了这家伙身上，所谓的请他上来，便是要用【有广释土轮】将他收入金地！
　　净海道：
　　“我回到了金地以后，就传了一道命令出去，让他入我金地，以性命赔罪……他见过我等的神妙，惶恐不已，明白大难临头，又回去通报了法相……”
　　了空问道：
　　“丹户……如何回应？”
　　净海瞥了一眼，下方的灯头首立刻抬起头来，颇为自觉地道：
　　“大……丹户只回了一条命令给我，叫我听从命令，立入金地！”
　　了空听到这里已经略有明白了，道：
　　“他也巴不得派人试试水……”
　　如果“传经相”出了问题，恒海金地绝对是闭锁严密，不可能还去外头请法相行走进来，此行无非就是在传达一个信号。
　　【传经相】只是受了伤，可并无大碍！
　　而面对净海等人的无理要求，丹户相为了排除对方虚张声势的可能性，可谓是乐得如此，也根本没有把灯头首放在心上，径直就让他入内了。
　　净海吐了口气，道：
　　“原本在他面前许下过十六不夜，这灯头首本来收不得的，可他自己下过命令，让灯头首尽数听我的，这就留了一道法理，先前按兵不动，本是怕得罪了他……”
　　荡江点头，冷声道：
　　“如今强行把这家伙收走，丹户相绝对是有感应的，如此一来，第一就证明了【传经相】实力尚稳固，并没有陨落，第二，也能传达出这位法相对他们二人的不满……”
　　净海道：“丹户相与我们达成过诺言，如今暗暗害了我们一手，又派人进来试探，自己心里也心虚，当然不拦！”
　　了空恍然大悟，转过头看向跪在底下满脸苦涩的灯头首，笑道：“他倒是有用！”
　　净海点头，叹道：“只是有一点，这些都是金地内完成的，不能完全打消那些法相的疑心，最好能找个机会，再行有山圣之严，才能让他们的试探之心迅消云散……”
　　荡江思虑再三，沉沉点头。
　　灯头首低眉顺眼，默然无言。
　　这位头首前几日还在考虑二位法相的斗争会不会影响自己的地位，如今恍惚之间，已经去了法相行走的位格，成了净海手下的一席词了。
　　可他身为曾经的法相行走，眼界与前来此地的每一位摩诃都不同！哪里会相信这些摩诃出现在玄天里，仅仅代表着本人？必然是如净海一般还代表着背后的法相！
　　“悲颜……很可能是慈悲道中某位法相的代表，了空……不必多说一定是那一位慈悲法相的人……”
　　这下听了一路，通过这位主持对自己说的话和一些只言片语，默默拼凑出了一个真相。
　　“传经相……根本不是一个人……而是这玄天之中地位都不算高的一个法相而已……悲颜……了空……原来都是大人们的人，那旃檀林里……又有多少人暗中是玄天的人！”
　　他心中没有半点委屈，而是充满了窥见大秘密的惶恐。
　　“这针对的分明是那位大圣禅！”
　　无数恐怖的想法侵袭脑海，他甚至来不及注意一旁的有山圣了，可让他更震惊的是，侧院外响起一阵脚步声，有人含笑在门前拜了，躬身道：
　　“明慧求见大人！”
　　明慧！
　　善乐道！
　　这一瞬间，灯头首终于看懂了外界诸多变动背后起伏的影子，他呆呆地跪在原地。
　　这一切尽入净海、荡江二人的眼中，二人对视一眼，微微点头，明白自己的目的已经达成。
　　对于灯头首这类常常侍奉法相座前的人，许多手段已经不顶用了，如今显露的这些，已经能保证这位头首不生二心，满心畏惧……
　　而更多的真相，净海并不打算让这头首知道，甚至今后也不欲让他再入玄天！
　　“泥偶师贼心不死，依旧野心勃勃，无非就是入不得这玄天，不知我的底细，灯头首浅尝辄止，回去金地之中，也够威慑他……知道的详细了，反而让这妖邪没了忌惮心……”
　　与其说威慑灯头首，不如说是借着灯头首来威慑泥偶师，净海见到已经取得了成效，吩咐道：
　　“你先退出去。”
　　灯头首哪有半分怨言？冷汗津津地出去了。
　　明慧则上前来，笑道：
　　“恭喜大人又收佳徒！”
　　荡江一向看他最顺眼，只是笑，道：“你那头可处置好了？”
　　明慧连忙行礼，把一切发生之事，乃至于自己上的尊名一一提了让上首的几位连连点头，明慧这才拜倒：
　　“如今只是有一事，要求……净海揭谛！”
　　净海没想到还有自己的事情，一挑眉，道：
　　“我如今剩一点真灵，可帮不得你！”
　　明慧连连摇头，道：
　　“我有一位师兄……就是说好要掌管空无道那一位，如今已经拿了那宝物，闭关炼化……”
　　荡江奇道：
　　“那不就炼化么……等个十年二十年的……自然……”
　　说到此物，荡江突然一怔，对上下方那弟子目光灼灼的眼睛，忍不住一拍大腿，道：
　　“好！妙啊！”
　　这一声过后，净海也领悟过来了，道：
　　“是要我帮你师兄……对了！这可是个好法子！”
　　要知道，明慧是善乐道的摩诃，要执掌空无道并不容易，要靠年年岁岁度化此盆，再感应这时失了主的空无道，哪怕他道统本就相关，当年初入释道时就留过这么一道捷径，也绝非一日之功，就算是几十年也不为过……
　　可净海手中有【有广释土轮】，前脚才把有山圣度化去了慈悲道！
　　净海与荡江，一个是修为实在太高，思维已成惯性，并没有想到利用这种取巧的法子来入空无道，另一个是看上去是得道高僧，实则对里头的东西同样是一窍不通，一时间竟然都漏了过去！
　　如今听了这话，净海恍然大悟，目光如电，赞道：“只要我们出手帮助你师兄，根本用不上几十年，连一日功夫都不需要，就能借助此轮让他飞入空无，而这么一来，就相当于复现有山圣之事，必然天下瞩目！”
　　“那些法相的疑心，必然消散了！魏王也不必几十年方才能得到空无道的效忠，而是即刻就有这么一个助力！”
　　他也跟着拍起大腿来，看着眼前小和尚的目光中也多了几分欣赏，复又道：“这真是慢一分都不可······我们如今收了灯头首，也不必我去动身了，就让灯头首出去一趟，半点风险也不会有！”
　　“不止！”明慧再拜，道：“此行过后，诸法相必然认为是传经相和我家莲世相联手，至少也是欠了人情，一来能够为传经相增添一道背景助力，二来······”
　　他笑道：“也能假意我道中莲世相仍然在世！”

第1512章 防城
　　日月昭昭。
　　元气翻涌的楼台之中，女子睁开双眼，身边的两枚青鼎交相辉映，一枚古朴厚重，一枚色彩斑斓，里头似乎物什灵动，玄机妙意。
　　她似乎想起了什么触动，站起身来，将那两枚青鼎封住了，这才吐出一口白色血泪般的灵机。
　　这么一动，坐在案前的李曦明转过头来，讶异道：“这才多久，你服的丹药……”
　　这晚墨境然一笑，道：“只是一试，果然成了！”
　　见了李曦明疑惑的眼神，她道：“我体内既有神户，又有两道神通辅助，便想着能不能用巫术借些妙处，研习了这一阵，果真成了。”
　　“眼下是用术把丹药运到神户里头去，借此炼化灵丹，如同一小人在体内闭关，我自可行动无误，眼下湖上来人，正去看看。”
　　李曦明一下听明白了，见了她神采灿灿的样子，笑道：“早知你神户也有几分身外的妙处，这一看果然厉害，到底是你们『金丹』修士，不愧自称素德，有一道之根性，真是想什么妙处自己就学什么妙处，不似我这阴阳，有些无关的东西……终究是炼不来的。”
　　李曦明笑道：“太极公抬举我了，这道统既不擅苌斗法，总得有些好处才是。”
　　“不擅苌斗法的道统多了去了，多不见得好处……”李曦明嘀咕了一句，失笑摇头，又沉神回去运功了，李曦明告退而出，心中暗自盘算。
　　“候神珠”、“制魔宝”都有温养神通之效，两道齐备，修行速度本就称得上极快，有了金羽宗的丹药供给，日月同辉天的灵机，资源环境都已经称得上是人间顶级。
　　“如此一来，这五枚丹炼化……不必枯坐五年，倒也是便捷。”
　　这让她心情很好，哼起声下界，不多时，就已经到了秘境中，寻人一问，却听说李遂宁闭关去了。
　　“这却是个稀奇事，这小子修为应该已经到顶了，少有闭关的道理，也难怪湖上遇到了需要的事情，要寻我出来。”
　　于是落了下脚去，见着李乌梢守在阵中，李曦明笑道：“这是什么事？”
　　李乌梢方才还在踌躇，见了她可谓是如蒙大赦，叹道：“能有什么事……外头来了真人，看样子是个麻烦，我做不了主，这才寻进来。”
　　她一边入阵，一边听着他抱怨道：“这些日子可热闹了，贺礼什么的都不谈，宁真人来过一次，要寻昭景真人，听说他在闭关，才不情愿的去了，交代我一句话，说是她宁家出了个好苗子，想让人参详参详。”
　　“好苗子……”宁氏人丁单薄，连修士都少，能出个好苗子实属不易，只是来寻李曦明这事情有点蹊跷，李阙宛心思聪颖，只是沉吟片刻，便问道：“是……炼丹？”
　　“正是！”
　　李乌梢道：“那女娃也带过来了，我看着是个老实的，连话也说不清，现在留在州中炼丹，叫宁怀溪，修行的是『灶火』。”
　　他顿了顿，道：“宁真人刚走，打西边就来了一个人，自称是西海散修门下，一个叫谢虎的真人弟子，这又是一个要见昭景真人的。”
　　“谢虎?”李阙宛只是稍稍一顿，就立刻醒悟过来。“是他……”李家曾经远赴西海除过一妖，捉以祭祀，妖物留了人情在这谢虎身上，李曦明用计将谢虎骗去东海，这才除去，也因此结缘，共同庇护的燕家，燕家也有弟子拜在他们下……
　　“我记得，太极公是许诺过相助的，那一个人叫什么燕如遮……”
　　她道：“是要求神通了?”
　　“是也不是……”李乌梢道：“他们说，前些日子，西海有一场大变动，打的是昏天暗地，四处封锁，连谢虎都受了伤，倒在阵里……临时闭了关，据说是一而十年都出不来的，那燕如遮修为高了，估摸着自己是要不到那个时候，就特地来湖上问……”
　　“要灵资?”
　　“不止……”李乌梢尴尬道：“谢虎的事情太突然，全然没有准备，眼下看来是要全部东西都由我们来给他操办了……”
　　说到这里，他从袖子翻出一封信来，李阙宛接过，见了洋洋洒洒数千言，乃是燕如邀亲笔所写，谦卑恭敬至极，称“先祖仰受李氏恩德”，又称“期望念万一之情”，最后说师尊谢虎出关，会将本该出的一份补给州中……
　　按着李氏的情分，本该给一份灵资，算是出了一份力，可谢虎撒手不能管事，燕如邀约的无非两样，灵物与灵丹。
　　而提前这么早来问，就是怕等到那时李家推诿拖延，误了他闭关的时辰，足见此人也是万事要备一个周全的，李阙宛再三踌躇，道：“我听真人说，那谢虎也是个有情有义的人物，必不会食言，如今家中富足，就先补给他……他修什么道统?”
　　“『府水』……”这并不是难事，单是府水丹药，李曦明兜里就剩了不少替人炼丹藏下来的，李阙宛便点头，道：“让绛宗写封信给他，我们许他了。”
　　李乌梢应下，这才道：“眼下这头又来了一个，是江淮的真人，有些焦急，指名要见小姐，我看着她耐不住，特此来问。”
　　李阙宛这才推了门进去，见着里头迎出来一位娇小柔美的女子，看着一身青衣，匆匆行礼，眉宇间有些慌张，道：“这是……素缁真人罢……”
　　李阙宛笑道：“原来是羊前辈。”
　　羊法采看上去风尘仆仆，连连摆手，道道不敢，低声道：“这次来……是有求于贵族，不敢耽搁真人的修行，这便直说了。”
　　她道：“我本有一姐妹，常在北方修行，后来又在东海历练，与我结识，前些日子与人争道，伤了根本，我去了一趟西海，却不想伤势很重，一日不如一日，这就不得不把她带回来…”
　　羊法采白己是角木修士，在疗伤一道上已经堪称顶级了，尚且拿捏不住，可见这伤势的麻烦之处，只低声道：“她……她家前辈和远支真人相熟，本就有情谊在，听说真人修行全丹，神通惊人，特来一请。”
　　羊法采容貌极为出众，这焦急起来眉头微蹙，我见犹怜，李阙宛顿了顿，讶异道：“西海？”
　　李阙宛前脚才处理了谢虎的事情，后脚就听到了这样大的动静，又同在西海，想必是同时受的伤，按耐住心中的疑惑，干脆利落地道：“请！”
　　羊汝采如蒙大赦，感激万分，匆匆领她就踏上太虚，李阙宛忍不住问道：“西海是出了什么事？”
　　羊汝采先是一怔，很快叹道：“说大也不大，听说水脉变动，震动了小广玉山，里头飞出来三件宝贝，乃是魔道之物，一众人好生一阵抢夺！”
　　李阙宛道：“哪个魔道？”
　　那女子有求于她，自然是无有不言的，道：“【无生愿乡】！”
　　她叹道：“小广玉山乃是魔头陨落所化，如今冒出了这三个宝贝，听说……一个是迷乱四方的，一个是自立一境的，还有一个是转世魔胎，谁能不动心？”
　　“所有真人都冒出来了，打的山崩地裂，听说啊，那个魔胎……比灵宝都要坚固，那是正统魔道之物，你知道西海的主人是怎么说的……”
　　她沉默了一瞬，似乎有些冒犯，可面对眼前女子疑惑的神色，她咬了咬牙，终笑道：“若得此宝转生，可比白麒麟也……”
　　李阙宛一时语塞，不知如何应答，好在两人已经落在白乡谷中，进了大阵，很快又有一灵台，这就见到了那一位真人。
　　与其说真人，不如说灵台上放着一颗头颅，苌发披散，双眼微闭，显露出痛苦之色，却仍然能看出娇柔的容貌，被两人惊动，这才睁开眼睛，露出灰色的瞳孔，羊汝采道：“宝细……我把素岳请过来了！”这宝细真人显露出一点感动之色，道：“有劳尊驾！”
　　“是她……”李阙宛对她是有印象的，自家长辈去西海时曾经说过，确实是刘苌送引见，此刻略有震惊，忍不住道：“刘前辈他……可曾晓得？”
　　宝细道：“妹妹有所不知，刘前辈自从入了湖上，唯恐祸事连累，已经断了与诸家的往来……”
　　李阙宛默然一瞬，不再多说，抬了神通来，稍稍感应，不多时，便道：“你这是杂症，既有少阳混杂之灾，又伤了寒燥，有邪魔之气，是胜白道的人？”
　　宝细一震，道：“素福真是好神通！”
　　李阙宛叹了口气，道：“这就难了，最好的法子，还是须太阳来解！最好有一味灵物炼成药，便能……”
　　两人对视一眼，默然无声，太阳之物，怎么是她们能碰的？
　　李阙宛看出两人的为难，道:“不说灵物、灵资，灵器灵火也好……倘若能取一灵器，避难之术感应，以太阳之火内炼，也是一个法子……”
　　仍是沉默。
　　李阙宛沉吟一阵，想起来大椿葵观的林沉胜闭关突破两神通未出，只有纯一道有个压箱底的宝贝，却也不好外借，就算借到了，更不知道去哪找太阳之火。
　　她终究叹了口气，道:“不如这样……刘前辈如今手握玄库，神通渐苌，哪怕是取太阳之物亦不困难，这就有灵器，素福有个兄苌，在北边驻守，也修有太阳之火术，也靠得近，效果没那么好，可我家人手里就有法门，终究有用，兴许能够帮一帮两位……”此言一出，两人自然道谢不止，李阙宛留了信物，客客气气送走了，便同李贞相回湖上，这老妖见她被打扰了修行，就为了这么点事，有些不快，道:“什么事都寻过来了……难道问别人就不成，非得问小姐？无非想借小姐的口，好不沾刘老送的因果……再者，我看谁想与谁默默断绝关系还真不好说，无非是今天身受重伤不得不求过去……”
　　李阙宛摇了摇头，罕见地正色道:“不可无礼！”
　　“对我来说，无非是一句话的功夫，对她们却是救命一般的恩惠，也不期望她们能够应答，只是……”
　　她轻声道：“不记恨就好，再者，到北边去，撞到我那兄长手里，就算石头也砸出三斤油水来，总是能落得好的。”
　　有防。
　　阵中的光彩烁烁，在天际凝聚成如同城墙一般的彩光，船高坐在大殿之中，赤身裸体，腰旁卧了一童子，提着金漆为他擦拭身体。
　　师尊缘善离去，悲船在这里显然是过上好日子了，南边白麒麟虎视眈眈，他的面上没有多少担忧之色，反而笼罩着一股笑意。
　　【清宇明光护世谛】……够狠……
　　这些天来，大羊山也好，慈悲道也罢，都笼罩在一股诡异的沉默之中，大歌道抽身而去带来的溃败让大羊山完全暴露在仙道锋芒之下，众人心里一个紧一个的心虚。
　　以至于善乐道承认麒麟的统治，为李周巍上尊号的消息传来，本该是沸腾一片的有防城中竟然悄然无声。
　　护世谛通常是法相行走的名号，善乐道如今为李周巍上这么个尊号，可以说对得起极没有底线，是在指他是阴阳在人间行走，是严重至极的资敌之举！“大羊山一片躁动，不用说，冒谛骨那家伙一定快把肺给气炸了……可……可……”
　　悲船虽然面色阴沉，感受到浓浓的威胁，可出奇地，他心中没有雷头首的愤怒，反而多了一缕悄无声息的放松和平静。
　　“这说明……也不是非要打到底的……”
　　显然，整个慈悲道乃至于法界都在暗中同时松了口气，他前些日子也出去过，一旦问起来，每一个人可以都说对得上对善乐道义愤填膺，可私下里一对视，跟底都是庆幸。
　　如此一来，人人口中喊打喊杀，实际上却没有人希望大羊山真的把这件事端上台面，去取缔这个【清宇明光护世谛】……
　　可……这事情绝不是众人不希望就不会发生的。
　　“雷头首不会善罢甘休，指不定也会有法相不满，冒谛骨又背景深厚，这么闹下去，指不定还真会掀起风波来……要是……”
　　“这个冒谛骨……怎么就没死在南方呢！”
　　他心中郁郁，终于放下了念头，转过头来，道：“倒是好用……父威家的人有点东西，难怪赵释如此受用！”
　　父威家乃是赵国皇室，在关中有不少血脉流传，自从昭武帝驾崩，释修大多喜欢用来点化为座前童子，代代下来，至今已经不贵重了。
　　可终究是父威氏的帝血流淌，下面的人讨好他，又是送的童子过来，悲船可谓是尝了个新鲜——这东西本来不算稀罕，燕国也有的，可自从燕帝善了史，把那位打败慕容得常的赵昭武皇帝抬得很高，就很忌讳这事了，也只有南下才有的享受。
　　“听闻，当年法界的毒帝僧入朝，可是三次让赵礼宗侍奉的，那时帝王威仪虽然不多，但好歹还在，也不知是何等好处……”
　　他想入非非，殿外却猛地有震动声，有人入内禀报：
　　“大人！飞鼠口的道律大人来了！”
　　一听这话，悲船终于坐起来了，一脚把那童子踹到一边去，疼的那孩子四处打滚，他才披了衣服匆匆下去，才架起风来，就看到天顶上已经站着一人。
　　此人很是瘦弱，单薄地披着一件僧衣，看上去是很寻常的一位老尼姑。
　　悲船忙道：
　　“道律师叔！多谢师叔前来坐镇！”
　　老尼姑很是虚弱地咳嗽了一声，道：
　　“你师尊好大的架子，说要来我就得来了，有什么好谢的?”
　　悲船只低头，可老尼姑微微转头，就看见了同样站在空中默然不语的另一位中年和尚。
　　这和尚明明中年模样，腰却拱得极低，好像背负了极沉重的东西，仰着的头面无表情，直到尼姑望来，他才淡淡地道：
　　“师叔。”
　　道律点头，冷冷地道：
　　“你也是个不中用的。”
　　悲顾低下头。
　　两人之间并不算陌生，悲顾是真能叫她一句师叔的——这位同样是辽河出生，是他们所有空宇辈修士的师叔！
　　悲船见自己这个师弟半点颜色也不给，心中已经很不痛快了，可归根到底，他未有人家尊贵，完全得罪不起眼前的道律，只笑着叫她入内。
　　道律却不给他脸色，只是盘膝凭空坐下，淡淡地道：
　　“不必那么麻烦，说好了坐镇就是坐镇，我就在这坐着吧，那个什么白麒麟来了，我替你们这些废物打发他，倘若不来，就等你师尊回来。”
　　目前为止，悲船没得到她一点正眼相待，这摩诃本来也不是好脾气的，心中那火油涌，暗骂道：“好大的架子……飞鼠口那一桩破烂庙宇，若不是法相愿意下榻，你这老东西算个什么东西……”
　　他陪着笑转身回去，正好见到相李家的两个真人前来，这兄弟俩终日形影不离，连话都是一起问的：“这位大人……我等却不曾见过，不知是怎么个路数……”
　　相李石雨低声道：“生怕是犯得罪了……”
　　两人是北方新兴的世家真人，当然知道的少一些，若不是燕帝特地扶持部族，此刻尚且没有资格在此地讲话，悲船瞥了一眼两人，道：“辽河寺的人。”在北释道统之中，道律可以说是极为神秘的存在，可缘善身为法相行走，有资格做悲愿的师尊，自然知道其中的秘密，传法讲经之间，也透露给他不少。
　　三人到了庙宇里，关起门来，悲船这才不屑道：“这家伙当年也是从辽河寺出来的，是那个老家伙的师妹，不过是个法师，一路到了飞鼠口，把古代的庙宇重新修葺……想要振兴道统……”
　　说到这一点，他神情略有诡异，旁边的两人都不屑地笑起来，悲船道：“也算她运气好，一天夜里做梦，梦到了一位法相，睡梦中交合数十，被引渡进了正道……”
　　此言一出，左右两人都有些惊骇，明白为何这尼姑为何如此大的架子，低声道：
　　“竟有此事，是哪一位大人！”
　　悲船自己也是道听途说的，当然不知道，冷笑一声，道：
　　“还敢多问！”
　　这顿时将两人吓得连赶告罪，坐立难安，随便说了些闲言碎语，尴尬地从殿中出去了，悲船心中这才松些，却依旧有一股邪火，目光一瞥之下，看到了那还疼得在地上蜷缩的童子。
　　他解下了衣物，冷冷地看了一眼，站起身来，走到跟前，方才要动作，殿门却再一次被敲响了：
　　“笃笃……”
　　悲船心中压着一股邪火，冷冷地道：
　　“说！”
　　外头的人低声道：
　　“大人……绝密消息！事态紧急……”
　　悲船稍稍一愣，不得不推开殿门，接过外面那和尚手中的信，只看了一眼，一股震惊已经涌上面来，道：
　　“这……”
　　他低声道：
　　“去请大将军！”
　　此时此刻，悲船心中哪还有什么邪火剩余？披了衣物，匆匆走到案前，这才端坐了，那老将已经起起地进来了。
　　良翰师方才踏入此殿，便见到了那蜷缩在地上的童子，老将军的眼底闪过一丝冷意，竟然不曾理会悲悯，而是把那童子扶起来了。
　　他虽然修行颇差，不通疗愈，可救一个凡人还是轻而易举的，这童子的面色肉眼可见的好看起来，哭泣地给他磕了头，良翰师低声道：
　　“出去罢……”
　　悲船把一切尽收眼底，明显就不快了，只是手里握着大消息，此刻也懒得去计较，讽刺道：
　　“大将军真是慈悲在怀。”
　　良翰师抬了抬眼皮，道：
　　“何话要说。”
　　悲船笑了三声，道：
　　“大将军可知……龙亢看，顾攸两人，已经被叫回洞天去了！”
　　他拿起手中的信，送到面前的老将军手里，良翰师仔细看了，里头将招瑶山上的事通通提了，写得很详细。
　　可这老将军只是踌躇，抬眉看了看眼前的人，道：
　　“麒麟狡黠，必然是诱敌之计。”
　　悲船眼皮动了动，倒也没有反驳，他并不在乎这是不是诱敌之计，这位摩诃心中飘荡着几缕诡异的念头，低声道：
　　“无论是不是诱敌之策……都应当上报大羊山才是。”
　　良翰师皱了皱眉，他并非对如今的局势没有察觉，一听这话，立刻就会摇头了，道：
　　“万万不可，雷头首性子暴躁，又因善乐道之事暴跳如雷，今时今日，听了这个消息，又如何能压得住性情？”
　　悲船笑道：
　　“他知不知道……可由不得你我。”
　　这老将军几乎用一瞬间就捕捉到了眼前人的念头，他虽然不知道两人之间有什么仇怨，却能嗅到诡计的味道，缓慢摇头，锐利的眸子直勾勾盯着眼前的摩诃，淡淡地道：
　　“悲船道友……你师尊……临走之前可说，城中之事决计在我……岂能因私废公！”

第1513章 争论
　　听了这话，悲船自是敷衍三两句，良鞠师见势不妙，神色阴沉，勉强挤出一些笑容来，道：“中原之败，事态溃败至此，无非内斗内争，如今敌人已临燕土，万万不能再轻纵！”
　　悲船冷笑道：“内斗内争……这种事情哪是我一句话能定的，大将军高看我了！”
　　他道：“当年你东出御敌，难道又对我们这些和尚客气过？你所过之处分毫不取，倒是清廉，名声传回宫中，在陛下那里讨了好大的好处……我那些师兄弟可白白折了法服在海上！”
　　良鞠师听了这话，先是难以置信的看了他一眼，似乎想要发怒，可又忍了下来，这老将军站起身，对着眼前的和尚深行一礼，客客气气地道：“还望道友尽心竭力，与我共御魏敌，些许前尘……多有得罪，老头这里赔个不是……还请……”
　　悲船眼神冷冷，嘴上却笑道：“大将军多心了！”
　　良鞠师知道他不会善罢甘休，只要自己一走，眼前的人一定会暗中和雷头首通信，只要大羊山的消息再来，局势立刻就会有变化！
　　“要中那麒麟的诡计了……”
　　老人面色僵硬，在殿中坐了许久，终于摸了摸袖子，从中取出两枚玉盒来，压低了声音，客气道：“你我同是为国家效力，缘善庙主既然特地嘱咐过，此地只能是老夫代为操持……这两件礼物是我从北边得来的，还请道友许些薄面……万万不能冒险……”
　　悲船听了这话，笑出声来，将那两枚玉盒拿起来，掂量掂量，随意也就推回去了，道：“你在宫中博了好大的名声，竟然也是这些把戏使俩而已！”
　　良鞠师宛如未闻，低声道：“道友若是愿意同我共保此秘闻，等到缘善庙主回返，在下另有重宝相赠……”
　　这话让悲船出了口气，只笑着摇头，甩了袖子，送这位大将军出去，自个回来，端坐案边，读起经书来。
　　他足足看了一日，又过了三天，这厚词才微微动动，低声道：“叫【圆法】上来。”
　　很快那弟子匆匆入了大殿，在跟前跪拜，悲愤不待他开口，从袖中取出一封信来，低声道：“你去一趟大羊山，见一见雷头首……”
　　他秘密吩咐了，圆法若有所思，急忙点头，出了大殿，急匆匆要往外走，谁知道才踏入太虚，猛地呆住了。
　　太虚中忽然绵绵，如烟如雾，那一身甲衣的老将正面色平静地站在身前，静得如同熟海里的魔神，也不知等了多久了。
　　“大……大将军……”
　　显然，良鞠师根本没有回去，而是亲自守在太虚，提防着任何一个要外出的摩诃陀。
　　圆法归根到底也不过是怜愍而已，吓得面色煞白，眼前的老将抬起手来，淡淡地道：“给我。”
　　圆法低声道：“小修……不知大将军在说什么……”
　　他这话落下，眼前的老将军已经毫不犹豫地抽出腰间的短刀，亮出冰冷的寒光，同时响起的还有在太虚中震悚的怒喝声：“你敢！”
　　这纠纷近在眼前，悲愍岂能不知？
　　万道金光猛然显现，这和尚的身影照耀而出；悲愍面色冰寒，冷声道：“大将军真是好威风！竟然连我的人外出通信都要管了！”
　　良鞠师面上已经没有殿中的试探和客气了，老将军自须飘飘的面孔上没有一分一毫的表情，声音低沉：“滚回去。”
　　悲愍脸皮抽动了几下——光凭实力，他当然不是眼前这位久经沙场的大将军的对手，更何况自己师尊临走前也托付，这整座有防能催得动良鞠师的，只有道律！
　　可缘善不去请别人，非得请道律来，本就是考虑过这一点，这位道律师叔可谓是不动如山，又怎么会去和良鞠师相抗！
　　他明知事实如此，眼前老人前后极端的反差，却让他心中更是愤怒，冷冷地道：“滚回去？大将军，方才你在殿中行贿之举，我正要写信回报宫中，帝王对你多有信任……你却欺上瞒下，不知将军又要如何交代……”
　　“你大可去报。”
　　良鞠师面上仍没有表情。
　　悲船气得笑出声来，用华光在半空中凝结了一信，快速书写几下，送到了眼前的圆法手里，冷冷地道：
　　“送回蓟京！”
　　老人连皱纹都硬得如同钢铁，立在南边，显现出对自身处境的漠不关心。
　　圆法刚起来的身子扑通一声又跪下去了，犹豫地抬头望了望天上的摩诃，把头低下来，终于站起身，往北而去。
　　他的身影迅速在天边化为一道光点，可在这一刹那，老将军已经持取弓来，微微一瞄：
　　“啊！”
　　“你敢！”
　　太虚中只有淡淡的嗡鸣声，悲船的声音震如雷霆，却无法阻止那远方照起的金光一一飞出去百里的圆法猛地喷出口血来，如同飘飞的落叶般坠下。
　　圆法已经被打落太虚，钉在了一处山脚下。
　　悲船眼中的怒火熊熊，可见他真的出手了，语气反而平静下来，低声道：
　　“大将军一定要与我作对么！”
　　良鞠师并不在乎，它声道：
　　“你大可跟我斗一场……你若是死了，缘善一定要回来的。”
　　这话终于堵住了悲船的嘴，他的神色不断阴晴变化，动了动唇，却始终没能说出话来。
　　平心而论，他并不想把事情闹大，缘善虽然慈爱，却能看得清其中的计较，倘若真的被惊动了，哪怕心中能理解自己的选择，悲船十有八九还是要受罚的。
　　不知不觉间，他已经生了退意——至少不愿意和这位大将军在太虚继续这样对峙下去。
　　可就在这二人静静的对峙之时，有一道流光已经自东而来，在半空中停靠了，拱手行礼，有些疑惑的道：“两位大人……这是……”
　　大羊山的人！
　　悲船只是看了一眼，神情就振奋了，良鞠师只是皱眉，低声道：“与悲船道友切磋一番……”
　　那人却没有在意那么多，显得很兴奋，道：“两位大人，这是喜事……西边送过来的消息……龙亢着，顾攸回洞天去了！”
　　此言一出，悲船爆发出一阵讽刺般的大笑，合不拢嘴，良鞠师则猛地沉下来，缓缓转过头，冷冷地道：“哪儿的消息?”
　　那人笑道：“是法界传来的秘密消息……”
　　“这也秘密?”如若说良鞠师本来只是心有怀疑，要等待试探，此刻几乎有了九成的把握，此事必然不妥——哪有什么秘密消息是满天飞传的？这让他深深叹了口气，问道：“雷头首……如何答复?”
　　那人见了他的反应，似乎有些错愕，愣了愣，方才道：“是说……他将出西方试探，也沟通了法界，请大将军派人南下……”
　　良鞠师的神色波动，转头看向恶悲船的满面笑容，沉沉地道：「不可能。」
　　这句话让眼前之人大惊失色，道：「大人！雷头首已经率人前去平潭山牵制，如今何出此言！大人若是观望不前，只恐头首会为人所困！山中怪罪起来，大人又如何自处？」
　　良鞠师转过头来，幽幽地盯着他，依旧是平静地道：「那就困罢……」
　　他转过头来，像是对眼前的悲船说，又像是在面对太虚中的一道道目光，道：
　　“我已见过白麒麟，又读过阴阳向北大小十余役宗卷，所谓奇兵，也不过是围、堵、惊、驰四事……如今我守魏然不动之有防，岂有外出解围之理！”
　　他高高抬起头，无视了眼前所有人的诧异，没有半分犹豫地道：
　　“今日，除非我良鞠师身死，否则……谁也别想出城迎敌！”
　　悲船万万想不到他固执到这种地步，心中没有什么愤怒，反而惊喜至极。
　　「这不就是要雷头首死吗！」
　　什么麒麟也好，有防也罢，悲船全都不在乎，他只希望善乐道上的这个尊号不会被大羊山所败，如今这么一来，他甚至连出城迎敌都不需要了！
　　他只大笑三声，跟着全城的摩河都一同松了口气，道：「好好好……大将军……如此跋扈，独断专行，就等着带部的问罪罢！」
　　戊光柔和。
　　山巅云雾缭绕，光芒朦胧，青石地面光可鉴人，隐约倒映出上方赤红色的牌匾，黄白色道袍的道人跪在台阶间，静静地等待。
　　他所跪之处距离山顶的大殿还有很远，隔着长长的台阶，显得他格外渺小。
　　道人的心情似乎极差，隐约有不安，一点一点地抬起头来，看向远方的、挂在那高处的牌匾，上方金光闪闪，充斥着灿烂至极的夕阳之芒。
　　【转玄观】。
　　这少阳之光极其明亮，没有半点灾劫之意，反而有股浩然无边，收摄天下的威能，让人不敢直视。
　　姚贵夷在殿前深深拜倒了，一言不发。
　　之后跟着的殷白月低眉顺眼，照样拜了，同样沉默，心中很有不祥的预感，这位师叔从冲然天中外出时就面无表情，双手紧紧地负在身后，只是默然地穿梭着，让她也跟着不安起来。
　　姚贵夷却早已经出神了。
　　这缘由其实与外界的种种风波无关，却更加令他心乱——带着龙亢着入冲然天的姚贵夷，并没能面见真瑾玄君。
　　真君当然不是想见就见的，可姚贵夷亲自接了旨去，带了人回来，无论如何，总要有个复命的过程，而迎接他的只有师兄盛原怀，虽然带进来避难的龙亢着被安置下来，此中透露出的信号足以让他心惊胆战。
　　“什么意思……”
　　“我……做得过了么？”
　　姚贵夷暗暗助力卫恩因，自家真君本是默认了，又或者说山上的真君都不可能不默认。
　　再怎么样，卫恩因也是卫家人，是堂堂观化的族裔！
　　真瑾玄君如今用这种方式将他拒之门外，与其说是表达斥责，不如说是小小的警告。
　　这让他整个人都沉静下来，心中震动不息，可此时也不得不收拾思绪，迎接另一件事。
　　“啪嗒……”
　　这是静静的，自远而近的脚步声，有人步伐稳健地走到了他的身边，缓缓跪坐。
　　这人在灿灿的少阳之光中坐下，让身周都温暖了许多，他身上清新出尘的光色在少阳之中交相辉映，显露出别样的色彩。
　　姚贵夷没有转头。
　　两人就这样在天地之间朦胧且灿烂的少阳之光中跪着，直到半山腰的树荫中来了一位弟子，将朱红色的锦玉盘端到他们面前。
　　盘中一左一右，各自有三根香，整整齐齐地放着，对方先接过了，隐约看到金色的袖摆，姚贵夷这才去接。
　　两人都行了大礼，把香插进道旁的香炉里，正面朝上退后三步，再次行了礼，如此反复三次，正好退在下一节的台阶上，姚贵夷这才敢起身，走出三步，吐了口气。
　　他轻声道：
　　“辛苦冯师兄了，等我这样久。”
　　一旁的道人笑起来，他的声音颇为温和，有几分飘渺出尘的意思，道：
　　“有什么辛苦的……难不成师弟以为……我是来找你对簿公堂的？”
　　山上的台阶又苌又远，脚底下的石砖被千百人踩过，姚贵夷微微侧脸，看着眼前的道人，道：
　　“不是么？”
　　他笑道：
　　“什么符家人、龙亢氏，还有顾攸、符檀营都到山中了罢？我看……连带着你们大大小小的师兄弟，都聚在山下……”
　　“冯师兄，这种乡野宗社的伎俩，可好用否？”
　　冯僧笑着摇了摇头，并没有因为他的讽刺或者挖苦生怒，而是叹了口气，道：
　　“我从未把师弟看作对手，也不曾轻慢过冲然天，也不知师弟何来的这样大的敌意，料准我是来害人的……”
　　“哦？”
　　姚贵夷的神色波动了一瞬，轻声道：
　　“看来，师兄是来谈事的。”
　　道人叹道：
　　“贵夷，我知道你为了卫恩因，可……你是否认清了卫恩因的敌人到底是谁？他执持顾阴之正，我则修仙玄道，本就跟他无关，何至于偏爱地上的那个独夫后人，反而和我们自己仙道的师兄弟闹出不愉快了？”
　　姚贵夷听着这话，只笑起来，道：
　　“冯师兄是痛快人，今日山上能相逢，我也直问了，既然师兄说是仙道的师兄弟，为何玄楼在人间多受牵绊，冯师兄在这洞天之中居高阁，饮琼浆？”
　　“无非是一点一一你，你们这些人，见不得顾阴成，要折了玄楼……”
　　冯僧皱了皱眉，道：“冯某真是好大的本事，能逼着玄楼留在人间蹉跎。”
　　他这句话带着些许讽刺，更有自嘲，一句话了罢，话锋一转，有些不解地问道：
　　“他玄楼既然有求厥阴的志向，那就要有求厥阴的动作，好，他如今因为前人的因果逗留红尘，要么劝归麒麟入仙道，要么斩杀李周巍，两者都做不到……就不必做持位的梦，何苦来怪我们？”
　　他道：“是，我们是有抑制麒麟的心，无非是怕再养出个李乾元来，想让他功业缺损，不至于北方又见一位独夫，可贾夷仔细想想，我冯倚也是三日服气的人物，何至于蹉跎逼过玄楼命丧他手！”
　　姚贾夷气得笑出声来，道：“劝归麒麟入仙道……斩杀李周巍……师兄要不要看看自己在说什么？千年大计，一句做不到便罢了？冯倚兄好生凛然，既然说不至于如此，玄楼迟迟不复返洞天，难道不是东穆天在压着？”
　　冯倚抬起眉来，有些复杂地看了他一眼，道：“贾夷……你兴许不信，可玄楼的事情，真不是冯某能够压得住的……你既然说的是千年大计，何至于生我的气呢？玄楼折在阴阳下，平白助苌了麒麟的气焰，岂不是砸了我自己，谁会把他压在人间？谁敢把他压在人间?”
　　姚贵夷闭起双眼，对方口中的话语，他似乎并不意外，轻声道：“你……不愿对同门师兄弟下手，我又岂愿强逼同门师兄弟矮了志向！”
　　冯儒眼底闪过一丝欣赏，他笑起来，轻声道：“所以你屡屡向麒麟卖好，想要他记住你的人情，甚至想让他对通玄道统不多记恨，就是为了有那么一天，卫恩因矢志不渝，成全心中之愿和他的那场大战……能让玄楼剩下一点真灵回来……”
　　“如此一来，既满足了他的心愿，也能让他重新考虑修行余闲……”
　　他叹道：“这岂不是与虎谋皮？这样的气象，麒麟岂能放过！若不是你这样也顺了某些大人的意，你岂能好端端的站到今天！”
　　姚贵夷似乎并不惊讶他说这样的话，也并没有想象中的焦虑或者猜忌，反而很平静轻声道：
　　“我自然有办法，不须师兄多言，无论师兄承不承认……这事情你都是受益者，已经无甚区别了。”
　　冯儒微微吐了口气，只能点头，失望道：“我以为……让你折腾了这么久，你能看清【帝明阳】之道的面目。”
　　话说到这分上，两人之间的谈判终于破裂，彻底分道扬镳，那长长的台阶也快走到了尽头，隐约显露出山脚下的喧闹来，隔着最后的几节台阶，姚贵夷目光随意地扫过人群，终于愣住了。他看到了被几人围在其中，沉默不语的顾攸，也看到了从广塬天柱来，为当时局势作证的文道凭，甚至还看到了面色铁青的徐角言。
　　可有一个人却不在此地。
　　待檀萱。
　　身为陨落的符贺的父亲，这场闹剧的始作俑者，他本该跪在这山下，逼迫龙亢看前来，此刻却没有现身，这个最该现身的地界！
　　这好像是一个尖锐的信号，让姚贵夷的心震动起来，他猛地意识到了什么，看向一旁沉默不语、负手而立的冯儒。
　　“你……算什么？”
　　姚贵夷眼中闪过一层浅浅的不可思议，旋即变化为明悟，他喃喃起来：
　　“你不止是要拖住龙亢看……你还要拖住我……你假意让符檀营和你同入山中，好让我放松大意……亲身前来……”
　　他赞道：
　　“而符檀营……此刻已外出去了！他要亲身干预阴阳，这根本不是符营为了他父亲的成道争取机会……而是……符檀营以身殉业，把自己希望寄托到下一世去了！”
　　“嗯……”
　　眼前的道人点头，笑道：
　　“一箭双雕的又岂是我呢？师弟请旨出去，特地接龙亢看回来，第一是为了让他避过这山中的为难，第二……不就为了假装告诉那麒麟，龙亢看背后是你，好骗取些他的好感吗?”
　　冯倚笑起来，他摇了摇头，用很温和的语气道：
　　“不必担心，这个事情从头到尾不会和师弟有半点干系，外头已经风传流言，他会知道你被牵连在洞天里，而符檀营代表的是我太尊的名号，是为了杀子之仇去的，不会妨碍到师弟维护玄楼。”
　　他顿了顿，轻声道：
　　“冯某算不上光明君子，却不至于做小人。”

第1514章 空明(1+1/2)(潜龙勿用加更5/115)
　　燕地。
　　庙宇之中寂静万分，夜色里只有几只寒鸦的轻啼，最深处的庙宇之中，老和尚正深深地跪着，如同奴婢一般匍匐。
　　他面前的香炉只插着一根香，却有手臂粗细，一人多高，被灼灼的灰烬点燃着，散发着浓密的如瀑布一般的烟火气，让整间禅房里云雾缭绕。
　　他的脸庞虔诚地对着地面，等了不知多久，身边浓密的白色中终于有了一点点柔和的光，传来一阵阵的热意。
　　这和尚慢慢抬起头，感受到了上方尊相的光明，眼底显露出狂喜，再次念起来：“无上无上，我等下修祈得甘露玉言……”
　　缘善在此地足足待了九日，这一尊香眼看着要烧尽了，终于得了法相注目，心中的狂喜几乎要淹没，咚咚咚地磕起头来，低声道：“大人……大人……”
　　那光明在香火气中仿佛要凝成实质，听着冰冷的威严梵音：“有山圣之事，你有功。”
　　这一声简直让他这么多的提心吊胆轰然化为云烟，缘善一下流出泪来，低眉道：“能尽万一之力，小人感激涕零，有山圣的因果功德，就算是为拜坛未接力量都不为过……只是俗海那边的大人……”
　　他根本没有去提自己无法交付给净海应许的东西——无论他许下了什么，那都是两人之间的事情，怎么能放到法相眼里？面对法相，他只提法相的事。
　　迷蒙的香火中传来一声冷哼，道钟的声音似乎从极远的地方传来：“丹户的人，被他夺去了。”
　　缘善年纪大，背景深厚，当然知道指的是什麼人，无非是灯头首??这让他悚然，低眉道：“这??这如何符合规矩??”
　　“既然试探了，总要付出点东西??他吃了这样的亏，必然是蚀肠辘辘，那个投来的天素，也一定随口吃掉了夺一个去用不为过。”
　　可在他这下修看来，能夺走灯头首，其中含义已经截然不同。
　　他缘善，其实也不过是眼前这法相的一个器具而已。
　　缘善满面冷汗，说出了第二件大事。
　　“那，那善乐道，已经给麒麟上了个尊号，叫作【清宇明光护世谛】，已经，传遍了？”
　　那法相终于停了停，淡淡地道：“廉云如今还有多少本我，尚未可知，可【有广释士轮】就算没把他扯下来，也差不了多少，只顾着脱身，尊号自然送得急了。”
　　缘善试图从他的口中探听出对麒麟的态度，终究一无所获，只好道：“可……”
　　“你等不必急切。”道种似乎心情不错，也愿意坐在这房里，在香火之中同他聊上两句了：“早送也有早送的好处，【清宇明光护世谛】，好大的玄号??这个该急的人不是你们，而是他们仙道自己的人
　　……”
　　缘善听得一惊，低眉道：“不曾想仙道也……”
　　“也什么？”道种淡淡地道：“灭霸本来就是一件大错，超乎了太多人的算计，这一步算错了，如今已经是步步错，有哪个能治得住他？如何能不急？”“可那些人好歹是为了道途，是为了求道，不比堂堂北方七相，一个个只为了自保，相互攀扯，无所不用其极……再怎么，总比你们这些蠢货好……”
　　缘善当然是不敢回答的，唯唯地盯着地面，听着大人冷笑道：“如今，是你们最后的机会，慕容允繁已经当了十多年的所谓仁君了，今日继续窝在他的深宫里当太平天子……等着麒麟提着剑，杀进他的苌宫！”
　　这话落笔，整个禅房里的种种香火疯狂凝聚，争先恐后地往香炉中钻去，不知多久，才见到四处一片清静，只有跪在中间的老和尚。
　　缘善颤颤巍巍地站起身来，双耳滴着琉璃般的血，久久不语，过了好一阵，才站起身来，走出禅房，到了大殿之中，呼道：“来人！”
　　这一声炸响，周边的世界隐隐有了晃动，这才听到寂静外的喧闹与鸡鸣，脚步声急促而起，一前一后，两个和尚匆匆忙忙的到了殿中。
　　前一人微胖，颇有几分慈祥之意，后面一人则瘦些，反而显得很俊美，一同拜了，恭声道：“悲极，悲颜，见过住持！”
　　缘善的目光急速扫过，发觉慕容颜已是匆匆进来的，心中的那股郁气总算散了一些：“这才对……管你是怎样的天才，进了我释道，当然要守我释道的规矩……自命清高……我就让你永生永世待在这庙里！”
　　慕容颜低了头，他自然也给一些脸色，有些赞许的点了点头，看向那胖和尚悲极，道：“如何了?”
　　悲极显现出几分喜色来，道：“已经安顿好了，方才望了法身，当初那雀鲤鱼是强行收他走的，有山圣对大欲道的怨恨很重，对我们可谓是满心感恩……如今重新给自己取了道号，叫作忠山！”
　　听着这话，缘善更是喜出望外，连连点头，道：“好啊！他愿意呆着就好，也没人配给他取道号，就让他自己取，忠山好！忠我山门，忠不可言！”悲极连连点头，听着缘善豪气地道：“让他入池子，不计一切代价，先要把他的法身修好！”
　　悲极连连点头，得了命令退下了，缘善这才去看慕容颜，略微点头，道：“有些装进！”
　　慕容颜匆匆忙忙来，就是为了不错过他的命令，务必要听得清清楚楚，上报到玄天中去，心中只是冷笑，面上却很恭敬的行了礼，道：“诸多机缘，拜师尊所赐，不敢不从命！”
　　缘善哈哈一笑，满意地将他拉过来，拍了拍他肩膀道：“你既然有这份心，山中的都是师兄弟，正好这里也用得着你的地方……”
　　慕容颜心中咯噔直跳，恭声道：“不知……”
　　缘善吐了口闷气，眼底闪过一丝阴霾，那位法相的话语还在他的心中徘徊，让他有了万分的焦虑与不安，低声道：“当年你就来紫府……是进宫面见过君王的……”
　　提起过往之事，慕容颜脸皮抽动了一下，道：“是……”
　　缘善闭起双眼，久久方才道：“你和我……同去一趟帝宫。”
　　慕容颜巴不得不托了他的事，自然是乐意得很，起了身，两人方才踏入太虚，飞了一阵，突然若有所察，齐齐望向南方。
　　远方银白中混杂着琉璃之色，在天机中很不明显，可释土的牵连，让两人同时有了领悟，喃喃起来：“空无道……”
　　莲花寺。
　　明藏在庙宇之中端坐许久，研究了一阵手中的宝盆，翻来覆去地看了，实在是没有见到什么神妙，掐指一算，也不见什么玄机。
　　实在是见不到半分端倪。
　　“也难怪流落出去无人识得。”
　　好在善乐道统贵重，有三大法门，第一等的就是圣教琉璃观，传说是一种古修术法，能成无垢身，和戒律道极为相似，至今没有人练成，第两等乃是释五佛，乃是莲蓬的法门，是要把身体的羞耻，恶名的厌弃等等通通抛了，第三等就是诸三昧，他得了其中空三昧，很有几分空无之法！
　　如今运起神妙来，仔细感应，终于在那盆底感受到了一丝若有若无的牵引。
　　“这就是……机缘！”释修择道而修，并不能常改，可如今空无道释土无人，善乐道释土不拦，自有转修的可能，他沉入其中，不知感应了多久，竟然连一点细微的增苌都没有……
　　“这是要几十年不止罢！”对释修来说，这段时间并不算什么，甚至对他来说更重要的是找一个合适的机缘来做跳板……可依旧让他苦恼万分。
　　“魏王……岂能等到那个时候……”
　　他正叹气着，听着下面的人来报，说来客了，便匆匆地出去，正见了明慧等在外头，冲上前来，握住他的双手，笑道：“师兄的机缘来啦！”
　　明藏一阵迷茫，一边跟着他往外面去，一边低声道：“什么机缘……我现在还用得着什么机缘？”
　　这师弟只含笑不语，领着他外出，到了那奶池旁，就见到一和尚负手而立，面色平淡。
　　明藏自然认得他的，骇道：“灯头首？”
　　灯头首从空海金地之中来，本就是受命过来帮他的，正和明慧打着眼色呢，听了这话，连忙拱手，道：“客气了！”
　　明藏看着自家师弟跟人家眉来眼去，心中的惊骇稍稍收敛了，估摸着对方不是代表大羊山来报复的，这才松了口气，道：“头首这是来……”
　　灯头首道：“代传法相之命，助道友一臂之力！”
　　明藏知道他背后代表的是谁，猛地呆住了，跟过来的明孟呆了呆，道：“丹户相大人？”
　　丹户相在旃檀林中不属于任何一相，如果非要说，只能算是大羊山那一边的，如何会在这个时候帮他呢？果然，他只是稍稍疑惑，便听灯头首轻声道：“我在北方误了大人的事情，吃了挂落，如今被收到另一位大人的麾下戴罪立功，乃是传经大人······”
　　明藏这下就算是傻子也看得出情况不对，自己这个师弟肯定是有问题了，他迟疑地转过头来，看了看身旁的明慧。
　　明慧低眉顺眼。
　　明藏不知说什么，负着手在殿里来回踱了两圈，叹道：“难怪你这些年算的这样准！我还以为是你有智慧，沾了些运气······原来是有人指点！难怪这样的宝贝轻易就换来了······”
　　明慧低头道：“师弟一向遵从师尊命令！”
　　这话一出，显然是点明了背后真正与那位传经相交易的人物，明藏等的就是这一句话，他缓缓盘膝坐下，轻声道：“既然如此，大人有什么要求，还请尽管提······”
　　灯头首低道：“这事情······由不到你置喙！”
　　如果说明慧点出莲蓬已经能让眼前的人安心，此刻这句话无疑将背后的交易推到了法相层面，明藏不知道是自家那位莲世相临死前的安排，还是那位戒律道大人的手段，他都识相地不再多说了。
　　灯头首见已经把他安抚下来，低声道：“迟则生变，应速速决断！”
　　明藏虽然有些犹豫寡断，可到了这地步，自然也是站起身来，咬牙道：“多谢大人！”
　　这句话落墨，仿佛有一道响雷在天空中炸响，眼前的灯头首衣袖猛地亮起，仿佛接引了什么恐怖的存在，挥动衣袖。
　　金色的经文如同流水般倾泻而出，密密麻麻的符咒接连闪现，很快在那一点光芒中汇聚成两字：“莲妙。”
　　“轰隆！”
　　几乎没有任何征兆地，一道刺耳的雷霆之声炸响，原本晴朗至极的天际猛然间变化，一点灿烂的银色混杂于云彩之中。
　　这一点银色飘飘荡荡，仿佛是无边天际的一点边角，隐约能看到万里之上，却又苍茫古朴，不见珍宝妙树，香水宝池，也不见华美宫阙，山峦奇景，只有如空似幻的无穷梵音！
　　释土显现！
　　明藏呆住了。
　　他能感受到强烈的狂风席卷着自己的衣角，手中的那宝物上竟然传来一股沛然之力，试图飞升而起，他这样堂堂的摩诃竟然也在这风中站不住脚，有些踉跄地晃动起来……
　　与其说是空无道释土显现来迎接他，不如说是迎接这宝物！
　　可让他震撼在原地的并不是空无释土如此高规格的迎接——而是自己的真灵！
　　他能明显感受到自己的真灵晃动，那一道入释时就开始映照的光影，闪烁在不退转地的印记竟然有了移动，似乎正随着这狂风要席卷到空无释土中去。“怎么可能！”真灵映照不退转地是释土之中最神秘，也是最关键的手段，除了量力和法相绝不可能动摇，可此时此刻竟然毫无征兆地移动起来了…
　　可他来不及犹豫了，感受着那枚金盆上的沛然大力，双手紧紧地箍住盆边，狂风越来越恐怖，他就这样被金盆拉着飞跃而起，冲上高高的天际。
　　在明慧紧张的目光中，这位师兄灵敏地翻了个身，把那盆垫到了屁股底下，就这样坐着金盆越飞越高，还有空回头向他笑呢！
　　明慧心念：“平日里是最严肃的，到了这个最该严肃时候……竟然也和老家伙学得不正经起来，到底是一个庙里的……”
　　他来不及多想，天空的风已经大起来，这狂风整整吹了三日，先是吹散了明藏挂在脖子上的琉璃珠，吹飞了挂在腰间的绸缎，他身上那些华丽的服饰通通被撕了个粉碎，就这样一丝不挂地高高飞起，如同盘旋的鸟儿，落入那无边玄妙所在。
　　此时此刻周边的太虚已经不知站了多少人了，有赶来的仙修，也有不知何方来的释修，更有南北的百万之众，无数只眼睛牢牢地望着。
　　可那股江风还在席卷，又吹了三日，将他身上的每一寸肌肤都剥去，紧接着是奔腾的血肉，他一枚又一枚的器官接连落进泥土里，最后只剩下白森森的骨架，被那金盆甩开，哗啦啦地散进广袤的大地。“咚！”浩然的梵音响起，钟声仿佛在大地上回荡，明慧扑通一声跪倒在地，骇道：“师兄！”
　　明孟更是看的往前走了十步，下意识地想伸手去接，却又呆呆地站回原地了，灯头首同样看得悚然，却能感应到他的真灵实在，喃喃道：“这是……大机缘……”
　　果然，浩然的钟声响过，云层中亮起了一片又一片的祥云，这一枚金盆的回归明显是无上的功德，让这一片广袤的释土都喜悦起来。
　　“嗡！”明慧却忍不住焦急万分，双膝跪着往前挪，很快看到落下的琉璃、袈裟，与那一枚枚血肉鲜艳的器官，紧接着是成堆的白骨……
　　抛弃了这一切，终于见到一个少年人从半空走下来，两个眼睛瞪得滚圆，没有眉毛，身后百千花齐放，法螺大作，那少年笑道：“本座明诚，今日乘盆入土，受此空无释土，已历七世，将为【空明库诃量力】！”
　　天空中的呼啸声和祥云连绵不绝，明慧脸上的泪还没干呢，已冷笑起来：“去你妈的乘盆入土，晦不晦气？”
　　听了这话，半空中的明诚哈哈大笑了一声，自己都有些不可思议，那少年之身往前走了几步，感叹道：“这就入空无道了！”
　　他难以置信地转过头来看向同样目瞪口呆的灯头首，喃喃道：“大人的威能……真是深不可测……”
　　【有广释土轮】的威能是独一的，两人虽然不知道具体的神妙来源，却知道寻常的法相都没有这个随意更改真灵映照的本事，心中塞满了敬畏。
　　灯头首猛地惊醒，震撼地看了他一眼，很快骄傲地抬起下巴，环视了周边震撼的目光，感受着自己体内因为主导此事而源源不绝升起的气机，心中狂喜，暗忖道：“跟着曾经那个……哪有这一份好处！”他只是握起眼前人的手，道：“你承了我们的因，我承了你的果，今后……你我算是半个师兄弟了，还请多多照拂……此间事了……我还需回去禀报才是！”
　　毕竟，如果真的主导空无一道的量力更替，也绝对是不小的因果，见着明藏回礼，他可压着体内涌动不息的气机，匆匆走了。
　　明藏抹了抹泪，上来想抱师兄，却拥了个空，直起了身子，忍不住道：“师兄是量力了？！”
　　明藏环视了一周，眼看着天边的修士一个个退去，这才笑道：“非也……可也是得了大好处了。”
　　他道：“空无道中已经没有什么值得称道的人物，量力新丧，我六世投去，本就是第一流，又有那抬举金盆的无量功德，已褪去善乐胎，顺势成就第七世了！”
　　他低声道：“量力……不过是时间问题！我提前感应，先定下名号，以防被人夺了去！”
　　他心绪一激动，这个还未稳固的法身就虚幻地晃动起来，明慧泣道：“终于成了！”
　　他教自家师兄走上这条路，心中何尝没有惴惴？只是他自己都不坚定，更不能让这本就犹豫的师兄信服，便从来不敢表现……如今终于功成，他流泪不止，明诚只是笑，用虚幻的手摸了摸明慧的脑袋，
　　道：“这便不多说了，我真灵转去，法身不固，又要收拾释土里的诸多神妙……你……你是机灵的，庙里以后就交给你了……”
　　董莲早年受过师兄弟嫉妒，吃了些亏，于是对弟子之间的和睦很讲究，善乐道中氛围颇好，几位师弟虽然都盼着他成功转去，却也明白一旦离去，在道统上已经是分道扬镳了……
　　明慧默默点头，凝望着他，明诚则偏过头去，用脚踢了踢地上的心肝脾肺，毫无阻碍地穿过去了，道：“我脱身走了，这些旧时的法躯带不上，你们取回去拼好了，正好给明相用！”
　　天空中的最后一点祥云正在退去，他虚幻的身影也慢慢淡化，凝视着面前两个师弟，眼中有不舍，也有不安，只是道：“若是师尊出关了……替我向他报声……！”
　　他的声音残存地回荡着，最后一点光影散去，明慧还是伏在地上，怅然若失，明孟默然起身，开始收拾地上的残肢，喃喃道：“这下明相师兄有东西用了！”
　　明相本也是善乐道的一大支柱，可惜当年大陵川上大战重创了善乐道，也让他在师傅的庇护下仅靠一点真灵映照回来，而明相根基尚浅，不像师兄已经快要突破七世，又存了个头颅，能够快速利用积蓄把身体复原……于是至今还没能出关！
　　有了这些东西，明相就不必苦苦地在释土中重修法身了，明孟和他最是亲近，一个一个地把心肝脾肺捡起来，塞了满怀。
　　这么一捡，他发觉个个都练得神光灿灿，重逾千斤，忍不住起了好奇心，鬼鬼祟祟地看了一阵，特地把那活计找出来，发现果然苌得厉害。
　　眼看明慧还在哭，他抹了抹泪，抽手一送，递到了师弟面前，笑道：“师兄真是大肚能容！只见所苌，不见所短！”
　　明慧原本满面愁容，眼里突然冒出来这么个东西，吓得他原地跳起来，那一股悲伤轰然也呼地一下散了，骂道：“你……你！”
　　他转过头来，看见明孟还带着泪的笑脸，忍不住也笑起来，对未来的迷茫终于散了，只道：“行了！别摸了……赶紧给魏王报个信吧……”

第1515章 旧陵(上)
　　大地之上皆是散落的光影，李周巍落足此地时，魏郡已经见不到什么人烟了，他俯视着大地，目中有沉思之色。
　　“当年……魏王带人撤去，抽身灭蜀，中原大乱四起，北方慈悲道多有南下，此地便落入北燕手中，百姓多迁向北方……”
　　李周巍在起伏的河岸边踱了几步，用手触了触河水，果然入手温热，这才听一旁的吴庙继续道：“而后姜将军出关，周旋诸郡，多从魏郡出，数次收服，几经易主，便成了如此的模样。”
　　李周巍立在大地上，看着眼前一片颓败的天地，久久不言，他原本途经此地，借道往北，绕过有防，不曾想见了这一副情景，默然下来。身侧的司徒霍低眉等着，终于听他道：“昔年神通不足，未能收服此地，以至于百姓流散，实为一大憾事……”
　　左右都顿首不言。
　　这是李周巍第一次踏足魏郡的土地，也是第一次见到传说中的荡水，此地古时叫作荡阴，是魏朝起落之所，传闻之中，魏太祖皇帝斩厥阴于此，最后魏恭帝也正于此暴毙，有魏十世，竟也一地始终。
　　此地已经距离太行很近了，遥遥地往西看，就能看到那云层之中隐约的山峦，而所谓的荡水也算不上宽，不过寻常河流，只是入手温热而已。
　　吴庙在一旁等了许久，似乎跃跃欲试，看着这位魏王沉默不言，终于找到了机会，道：“王上……我从中打听的消息过来……说是这山上，还有些许魏恭帝的遗骸……”
　　李周巍显然是有些意外的，皱眉道：“魏恭帝所杀于此，天下大乱，你说……仍有帝冢？”
　　吴庙亲手写了表文，如今的地位也不算低了，却明白地位由何而来，一路侍奉在旁，听了这话，道：“正是……一直由魏郡看护着，这些年并无损坏，还请随属下来……”
　　他带着两人沿着河水往上寻了一阵，找到了一处灰蒙蒙的墓群，夹在几处丘陵之间，看上去只像是富家翁的规格，满山荒芜，看上去废弃已久。
　　此地的阵法也很弱，不过勉强庇护，靠得近了，方才能看见那陵墓间青青的草中有一碑，些许字迹。正中是两个大字：【敬陵】，下方一行小字：【旧朝信恭陵残垣，内置梁铜人七，鼎簋璧琮若干，别无他物。】落款：【文抚明】。
　　除此之外再无他物，只有眼前灰蒙蒙的坟冢，李周巍无论气机还是意识都运转到极致，甚至推动了【查幽】，亦没有从眼前的荒山中找到一丝一毫的痕迹。
　　千年的时光，数个王朝的更替，早已将痕迹抹除得一干两净……连一点点气象都见不得了……
　　与其说这是帝陵，倒不如说是个小山包，实在没有半点灵机可言，至于殿都口中的看护，一定也是早早忘在脑后，如今归到他手下，才想起这么一件事来。
　　这位魏王低声道：“里头没有什么真东西罢！”“是！”见李周巍沉默地盯着那碑文看，吴庙低声道：“属下听闻，帝陵本修在关陇，葬有七帝十王，己在魏灭时被齐帝所掘，充作军用，魏恭帝猝死，尸首本是要运去关中，却没能越过太行，天下大乱间，又送了回来，在荡水之中保存，到了最后连守备的人都没有了，不得不就地掩埋……”
　　“后来是大梁在此地为他修了陵，叫作信恭陵，又在梁灭时被人拆了去，从此无踪。”
　　起初，来此地驻守的文持明听完了这些故事，便道：‘李广玄亦英雄也，不过不逢时，礼宗尚且有陵，恭帝焉无？’”
　　“于是命人收集了诸多信恭陵残留的破损残器，修了个这么小小的陵……又为了不为后人所发掘，便一切以凡物安置，陵外有阵法，冢上却不设禁制，灵识所探，能见坟中种种凡物……好绝了后人的贪心……”
　　李周巍仔细听了，双眸垂落，问道：“文持明……文道凭的那个文？”
　　吴庙低声道：“自然是的……”
　　李周巍终于抬了抬下巴，微微点头，文氏这一代虽然不堪，可能流传至今，祖上必然也是有过辉煌的，一旁的刘苌送忍不住道：“他如此不堪，却有个好祖宗的。”
　　司徒霍始终在一旁抱手不言，听了这话就笑起来，道：“谁家没有一个好祖宗！”
　　吴庙稍稍抬了眉，照例去看这位魏王的脸色，这才尴尬地道：“是……虽说如此……可后来三次前来魏郡换防的毅郡修士仍不信邪，都有发掘，见了果真是凡物才罢休，文家的姻亲徐家屡次派人来修葺旧城，这才渐渐无人问津，只是……只是……”
　　李周巍淡淡地道：“只是还是少了两尊铜像。”
　　文持明留下的碑文明明白白写着【内置梁铜人七，鼎器璧琮若干】，可实际上里头只剩下五尊了，显然是前人来此，带走两尊，要么是不信邪融了，要么是带回道院中细细研究，这才死心。
　　李周巍这话说罢，吴庙自不敢应的，好一阵才道：“不知是谁家……应该让他们补来，好好修缮，重新立起来才是……”
　　“无妨。”李周巍不可能去计较数百年的事情，也不再会去修缮眼前的陵墓，只是低低地瞧了一眼，笑道：“千余年后尚有一小坟，足矣……又何来折腾一场堂皇？等着风流散尽了，拆柱的拆柱，搬梁的搬梁，空费了这大好田地，又掘又挖。”
　　吴庙听了这话，唯唯从命。
　　李周巍抬起袖子，拂去了这碑文上的尘土，上了香火，便从容离去了，踏着温热的汤水到山下，道：“吴庙，你回去罢！”
　　这真人听了这话，心中骇起来，道：“魏王，这是……”
　　都到了魏郡，李周巍的意图已经很明显了，有防六城将北边挡得死死的，太行之下这条通道是唯一能绕过有防，深入北方的道路，最重要的关隘厂平还掌握在自己人手里，可以说是进出轻易！
　　可再怎么样轻易，如今两方的实力实有差距，一旦出去，北方倘若出了什么问题，极有可能是满盘皆输！
　　他只是出身不高，靠着愚钝资质和微薄的灵资，混到了今天紫府中期的地步，自然是有一番手段，又上了表文，荣辱与这位魏王息息相关，忍不住劝道：“大王！东方雷鸣不止，有防虎视眈眈，大王若是走了，毅郡又如何能挡得住燕人的爪牙！还请魏王三思啊……”
　　李周巍将他扶起来，拍了拍他的肩膀，笑道：“良卿师知兵识势，我若不出，他一定固守，待我疏忽，他再不时而出，以此束我在此，不得脱身，他知我不可能容忍他居高临下，我知他绝不可能轻出有防，是必有一战的……”
　　“中原混战多年，已是民生凋敝，若是要有一战，这沿太行往北，渺无人烟，正是大战之所，总比在东方大战一场，伤亡无数来得好……”
　　他道：“我已命虞息心往北，洛下无人，万不得已可以言弃，只将大战拒之门外！”
　　吴庙行了一礼，一路送着他远去，转回荡水之上时，足足待了大半日，心头血涌，正见着一道水光疾驰而来，在跟前停了，显化为庞异的身影。
　　这青年匆匆从洛下赶来，面色微变，问道：“可见了魏王？”
　　毅郡的真人没一个看得起吴庙的，就算是眼前这位，也不过面上笑笑，一句道友也不呼，吴庙却早已经习惯了，道：“一路向北去了。”
　　庞异显得很是焦虑，负手而立，在原地徘徊了好几圈，忖道：“晚了……不过……魏王特地嘱咐于真人可以往北，心中明显是有过准备的，倒也不必太惊慌，只是……”
　　他还未细细思量，猛地抬起头来，发现东边的雷霆已经极其显赫，似乎在有防附近也有光辉灼灼，心中更是不安，道：“你且瞧着北边动静，倘若有什么消息，立刻来报我，虞真人就在近处……”
　　这青年匆匆地走了，吴庙低眉思索了一道，暗忖道：“我被逼着写了表文，已是荣辱与共，他若证不得明阳，我必死无全尸……岂能有误，我还须奔波周旋，跟着去远远一看，如若有误，早请虞真人跟来。”
　　东海。
　　海水幽幽，暗沉无华，在这无边东海的最深处，恐怖的地渊之下，合水的洋流不断涌动着，显现出那碧色的楼宇。
　　这楼宇广浩无边，大抵三重，极为奇特的是，无穷的洋流中，竟然散落着万千银白色的光点，如同细雨，绵绵地在这楼宇上飘落。
　　那在宫殿最深处，正传来一阵阵急促的喘息声，像是痛楚的呻吟，又像是不安的呼噜，在这极深的楼宇之中回荡，过了许久许久，才听见细密的水声。高殿之上坐着一人。
　　此人身形庞大，身披铠甲，蓬蓬的如同白色毛发般的鳞片从他发羽之中喷薄而出，活物一般游走着，那双目红色森森，如同二道光电一般从水里射出来。
　　他那恐怖崎岖的爪中，正静静捏着一颗头颅。
　　这枚头颅看上去中年模样，很有几分威严，依稀还能看出表情上的严肃与端正，脖颈却被残忍地拔断了，尸首倒在侧边，蓝色的血正滴滴答答地流淌出来。
　　这血似乎极为沉重，如同汞水，与海水格格不入，在地面闪着幽蓝色的光，隐隐照耀着上方龙王的狰狞面孔。
　　“呼……”他从咽喉里吐出一口热气来，似乎如梦初醒，低头后看了看手里那颗头颅。
　　正是绪水妖王！
　　东方烈云沉默半晌，缓缓松开手，任由那头颅轰隆一声砸在地上，卢绪的头颅如同千斤之物，很轻微地滚了两下，便端正在地上不动了，双目幽亮。

第1515章 旧陵(下)
　　东方烈云转头去看，发现周围没什么挣扎的痕迹，好像精力十足，却又精神疲惫地站起来，缓缓吐出口气：“来人……”
　　苌苌的回廊里终于响起脚步声，东方合云的身影如同鬼魅一般出现，单膝跪地，恭声道：“大王……”
　　这位备海龙王沉默了一瞬，道：“气急攻心，一时疏忽……便不曾忍住……你处置了罢。”
　　他转过头去，并没有与这位在自己身旁效力百年的子嗣残留在地上绝望的双目对视，眼前那彬彬有礼的管家一般的人物却笑起来，道：“他犯了那样大的错，害得那宝贝东西被别人家吃了，罚一罚又如何?”
　　“大王已经忍了三十年了，如今才吃他，实在也不为过，毕竟性命，岂能容忍子嗣在眼前走动？让他逍遥了这么多年，实在是愚昧无天……”
　　他微微抬着头，盯着地上的尸体，不动声色地咽了口水，上方的龙王疲惫地道：“毕竟是跟着我这么多年的，多少有些惋惜……”
　　说完这话，他抬动指头，算了算时间，又道：“也是，这些年来合水越来越盛，想必也是大人位格越来越高，也难怪我等总是心中悸动不已……”
　　下方的东方合云只是沉默。
　　备海龙王道：“外头可有什么变动?”
　　东方合云笑道：“李周巍灭蜀，如今又伐赵，中原归附，燕国惶恐，要与他决战于有防！”
　　这管家将种种话一一提了，这备海龙王沉默了许久，方才道：“那几家洞天，可有响应?”
　　“眼看着快了。”东方合云道：“听说那几个大人都是不大管的，只有其中一个，养了个冯家人，一直虎视眈眈，如今忍不住了。”
　　“正巧，如今几个大王一是在商量要不要出手的事情……二来……也是在问孔雀之事……”
　　说起孔雀，东方烈云的眼底闪过一丝阴霾，道：“这杂毛鸟……也是个孬种了……”
　　“大王说的是……”提起这孔雀，东方烈云没有半分的敬重，似乎合水的妖物天生就跟并火好不到一块去，甚至于显得有些蔑视，冷笑道：“当年苏悉空如何看重他？见他有司三欲，特地用绳索把他的贲门给锁住了，这闭了食欲，在海上把他给骗了，这又避了个性欲，只剩下一个生欲给他自己克服，一旦成就，那就是世尊之姿！”
　　“不曾想他宁有三欲，不要世尊，不但不能克服那个生欲，又把食欲放了，既然选择了这条路，下一步必然是要找回他的恶根……”
　　他笑道：“不过……苏悉空也是太善心了，换成别的大人，看到了这么一个妖孽，说打死就打死了，哪还又是骗又是锁的。”
　　说起这孔雀，东方合云似乎很熟悉，笑道：“是不愿还是不敢，实在难说！他怎么敢成世尊呢？走并火这条路并不算愚蠢……再者，苏悉空的深意，绝不在一时，本意是留着他赎罪，这罪赎完了，还能帮广土座上正道。”
　　“可惜，被后来杀出来的这个世尊毁了。”东方烈云挑眉，有了些讶异，问道：“走上正道？难道他对林中还有大用？何出此言？”
　　眼前的人理了理袖子，很恭敬地道：“大王有所不知，这释修，讲究五观，也就是仙道说的【正收变蕴藏】，北释的关窍，无非在于【收】，这才纳了个集木进表…”
　　“而这孔雀，本是并火后裔，同属【收】位之一，前头有释迦理与苏悉空，后头这个天阿阇梨，都喜欢他留在释土里，这才是那孔雀的真根脚！”
　　东方烈云的面色忽变，若有所思，低声道：“难怪……”
　　这龙王思索了这一阵，已是恍然大悟，冷笑道：“难怪！收位【齐集合并归】，这慈悲道屡屡在合天海与我们找事，前后脚非要收妖进去，也是贪这么个合水的因果，只是不敢冒犯我们，只敢收一些血脉稀薄的小妖……”
　　眼前人一行礼，眼底有几分阴冷，笑道：“正是！”东方合云将这隐秘透露了，眼前龙王对孔雀的厌恶已经上升到了警惕，低声道：“当年的那个恶根斩在海中，他迟早要来取……”
　　“现下肯定是不敢的。”东方合云目光阴翳，低声道：“合水之全贵，不能动摇，他正在炼化释土，如果有真的收回的那一天，那也要我们真龙之事成就……”
　　备海龙王起了身，放心许多，在这一刻，他也明显意识到了眼前人跟随龙君多年，身上是有很多自己不知道的秘密的。
　　他暗红色的眼睛微微闪烁。
　　“不止是受我们驱从，也是替着大人监管着人间……再不许有大陵川之事。”
　　看来……洞天中的那场大战，果真让大人们都警惕起来了……
　　他微微沉吟，终于抬了头，问道：“麒麟那……我看不必派人去了。”
　　这妖物的眼中闪着昏昏的红光，面上已经全然没有在济水之上的那股笑意了，道：“当年替他拖住燕国，是为了那河上的许诺。若非如此，我们何故要折腾？大人的目的终究不是他，气象太盛了，也不见得是好事??”
　　东方合云抬头，眼皮略有抽搐，面上却依旧带着恭敬的笑容，道：“固然如此??可若是气象不够盛，又怎么能让魏帝借他脱身，我看??这一次燕国必然有大动静，东穆天亦插手，不可不防。”
　　他露出一个完美的笑容，道：“不如请太子带一些水族去，就在岸边等着，如果明阳有一场大败，就立刻出手攻燕，拖住他们的举动，若是东穆天拿不下他??”东方合云淡淡地地道：“就继续隔岸观火好了??”
　　东方烈云听了这话，再三思量，终于道：“好??”
　　大殿中一片寂然，过了一阵，突然有了笑声，很快是银铃摇晃的轻响，人还未至，已有轻声道：“两位前辈！”
　　这声音只是微微晃荡，上方的备海龙王面色一下变了，满满的笑意开始在他的脸上浮现，一下直起身来，道：“欸！”
　　便见殿前来了一女子，身披银纱，颇为出尘，额上生了两小角，不过十六七岁的模样，踏着滚滚的白光，东方烈云匆忙从主位下去，侧身去扶她，道：“怎么到小人这个落魄地方来了??”
　　那女子笑道：“在朱梁呆得没意思，就求了大人，带我来合天海转一转。”
　　一旁的东方合云同样侧着身，谦卑地低着头不说话，可他的身材高大，哪怕是低头也能看得见这女子，那双眼中灼热万分，牢牢地盯在身上移不开。他这种神色实在古怪，像是在看什么稀世珍宝，一向平静的面容也有了微微的扭曲，双唇抿得紧紧的。
　　他的举动细不可查，身旁的人都没有察觉，东方烈云忙道：“也好也好……这一圈玩够了，让合云送你回去。”
　　显然，在他的眼中，是巴不得眼前的女子永远不要出现在人前的，女子面上没什么烦躁，只笑着应了，轻轻点头，道：“我这一次来也是特地有事要问，大人前来，那边的人又不敢跟我说话，唯独在备海龙王这能听一听一一听说陆地上本有两个假帝王，如今出了事情，竟然折去了一个？”
　　她笑道：“那颗星星动了，牵得我一下惊醒，这不得来问一问。”
　　东方烈云哭笑不得，站起身来，又是叹气，又是转圈，道：“这……这这……都不是什么大事，不过是踏脚石一般的人物，怎么和你相比？折的是苌怀的那一个，本来就做得粗糙，没人指望过他。”
　　东方烈云这位堂堂龙王，竟然有几分谄媚了，低声道：“那东西……可大多吃好了……”
　　女子笑道：“哪有那么快？也就三四成罢，放心，总是来得及的……我起初还陌生，摸索了一阵，不知怎地很快就熟悉了，只是那东西实在太大太大，只要稍有动静，水脉动地脉又动，轰隆隆到处作响，我不喜欢。”
　　东方烈云有些急促地咽了咽，道：“大人们······当年是特地留下来的，万万大意不得。”
　　“我自明白的！”女子微微一笑，贝齿轻张，粉舌轻轻地掠过唇边，显露出几分诡异的满足与舒适来，低低地道：“一分一毫我也不会放过······”

第1516章 石常
　　蓟京。
　　与赵都的沧桑古朴、历经风雨不同，大燕的帝都显得华丽许多。
　　千年以来，只有慕容家的北燕在此立都，不但光芒灿灿，还有琉璃点缀天际。
　　大梁入关，考虑过定都于更靠近北方燕云的蓟京，只是梁武帝极其崇敬魏朝，喜沐中原王化，这才定在了关中，又设两处陪都，乃是圣城与蓟京。
　　蓟京虽说从此与一国之都失之交臂，却也得了个北方陪都的地位，至今仍生活着不少拓跋氏的族人，慕容颜重临旧地，却举目无亲。
　　随着缘善到了宫里，这才见得几个朝臣，见了他都远远避开了，左右两个宫人都认得他，低眉不语。
　　他自一副冷脸，听着缘善道：“陛下何在？”
　　宫人道：“早时外出去了，还请庙主稍待。”
　　缘善耐心地等了一阵，足足过了半个时辰，才见殿中一阵脚步声，一众重臣簇拥了一位青年人上前来，一片欢笑。
　　这青年身材高大，面容柔和，看不出寻常慕容氏高鼻深目的模样，反而五官端正，目光灼灼，身上配了黑白服饰，腰间挂满了彩色的锦囊，意气风发。
　　此人正是当今燕帝，慕容允繁。
　　慕容颜见了他，有些羞愧般地低下头，不敢抬头。
　　青年却很是和善，见了等在宫中的缘善，连忙挥退了身边的重臣，笑着负手上前来，拉他的手，道:“这些人做事不尽心，竟然让庙主久等!”
　　缘善勉强一笑，心中实是不喜他的。
　　上代君主燕宣宗勉强算位明君，却广纳后宫，尤其喜爱夏人嫔妃，眼前这位帝王并非皇后所诞，像母亲多过父亲，实在是生了一副夏人的模样！
　　唯一好在他也没有半分慕容家的骠烈风姿，以仁爱出名，和慈悲道亲近，也是自小就入庙听经的，这才得了几分爱戴。
　　缘善见他毫无惧色，忍不住苌叹一声，道：“魏逆已至有防，陛下竟然毫无忧惕！”
　　提起那位魏王，青年燕帝面上的笑容终于淡了，显露出思索之色，道：“平蜀地，荡中原，不过数载，李周巍固载明阳之命，却也不愧为人杰，有超群之才。”
　　缘善听了这话，心中感慨，道：“陛下，李周巍不过荆北一独夫，今乘势夺中原，岂能苌他人志气，灭自家威风！陛下以为他是人杰，又为何独坐深宫，无所作为！”
　　慕容允繁听出他的意思，笑道：“孤已派良翰师向南，又穷一国相助，还要何等作为！”
　　缘善道：“请陛下亲征！”
　　这位燕帝微微一笑，仔细看了他一眼，皱眉道：“有防六城是中原险要，良翰师又何曾看？诸位摩诃与紫府在高宫城静候，无论是正面迎敌还是在太行山下搏杀，不会惧怕麒麟……”
　　这位燕帝显然是有仔细研究过前线的，面上也没有因为对方的话语有什么怨意，而是道：“麒麟一向以布势闻名，孤无故南下，倘若走漏了消息，只怕给了那麒麟动摇人心的机会，此刻正是关键之时，岂能给大将军添乱？”
　　缘善来的路上，却早已想好了，声音沉沉：“老夫亲自卫送帝王南下，只请尽出帝都之人，携带那两尊镇漠玄煞铜像，再请神解的阎山真人同去，必能万无一失！”
　　燕帝惊道：“何至于此！我听说李周巍虽然荡平中原，却来势已竭……”
　　他的惊讶绝非没有缘由，燕国这么多年并没有大仗战役，如果要兴师动众到这个地步，实在能称得上举国之力了。
　　“不知道的……还以为是赵昭武帝又来了！”
　　见他面有难色，缘善不动声色地甩了甩袖子，始终沉默的慕容颜终于迈步而出，低声道：“陛下……属下在南方与麒麟搏斗多时，只剩一点性命返回，早已知其神威，绝不能低估！倾国之力，方才能将之击退！”
　　慕容颜当年成就紫府，是入宫见过这位帝王的，如今已经成了白山的悲颜，这位燕帝好像才认出他来，哀叹一声：“你……确是亲历者了！”
　　缘善见他仍然下不了决心，忍不住厉声道：“陛下既知我身份，定知事情重大……如今岂有多疑的道理！”
　　他如此言语，让帝王低了头，看了看眼前皱眉不止的缘善，慕容允繁这才道：“罢了……我大可亲身前去，可那两座铜人不必动了，行走间地动山摇，伤及地脉，使得民生不安！”
　　缘善叹了口气，有些恨铁不成钢的摇摇头，不再强求，终究道：“陛下既然有心，还应速速南下才是！”
　　慕容允繁微微点头，将慕容颜的手拉起来，道：“此事过重，孤还应先禀报老祖宗，正好请庙主割让爱徒，陪我在宫里聊一聊，这才好知道麒麟的本事。”
　　缘善欲言又止，回头看了看，终究退出去，眼见着这庙主走了，这青年人才把慕容颜扶起来，叹道：“嗟！”
　　这么一叹，慕容颜的泪水差点夺眶而出，可曾经的寄予厚望的宗室紫府成了释修，这位燕帝也不敢多说什么了，只低声道：“无非是道统……今后跟着缘善庙主好好修行……”
　　慕容颜只黯然点头，燕帝低声道：“我独坐深宫里，所听言语，大多深浅不明，你看来……如今这麒麟到底有几分威风？”
　　慕容颜听了这话，心中已动起来，低声道：“陛下……比之蜀帝如何？”
　　听了这隐约有些冒犯的话，眼前的帝王却没有变色，踌躇一瞬，答道：“蜀帝天生神圣，修武星照，特有天命，孤虽未有燕祚，不过俗类，不能比他……所幸先人圣明，国势强盛，为西蜀不能比。”
　　慕容颜听完这话，只一拜到底，道：“陛下圣明……臣下仰受皇恩，只盼南下时沿江岸而下，先行前往有防，再行定夺，万万不得冒进……”
　　这一刻，慕容颜是万分纠结，这话无疑私心颇重，他本是慕容家的天才，虽说被算计至此，可对燕国、慕容家还有几分感情，一来的确是怕眼前的燕帝大败，二来是不愿李周巍的动向被缘善阻拦，心中下意识有了顾虑……
　　“最好一场败，但是败的是慈悲道，而非慕容家……”他的犹豫被燕帝尽收眼底，这青年意味深长地点点头，道：“你一路随我过去。”
　　太行山下。
　　李周巍踏着太虚，往北行了一阵，终于见了一处郡城，四周纷乱，内外进出的都是和尚，隐约混杂着衣裳裙裾的百姓，秋风萧瑟，显得人心惶惶。
　　燕国紫府、慈惠道对他的恐惧映照在了紫府和摩诃身上，紧接着就散播到黎民百姓身上，他在太虚中按了查勘了，守在此地的不过是个小怪物。
　　这让李周巍稍稍有了沉默。
　　燕国，到底有能人。
　　燕国与中原的防线无非就那么一条，有防攻不下，也只有太行山脚五郡这么一条通道，按理来说，应该派一位七世摩诃或是大真人守备，以防被突破。
　　李周巍如果能迅速破去，自然能斩断一臂，又或是围点打援，埋伏有防的援兵，都有破局的可能，可如今只有一个怪物守着，态度已经很明显。
　　“李周巍要来，便叫你自取去，你拿下以后……又能如何？”
　　李周巍既不可能屠城，也不可能立阵，取此地无用，而继续向北打，只会距离数郡越来越远，等距离到了某个极限，那有防的摩诃一定会倾巢而出，攻伐中原！
　　显然，与这么多年来中原较量的敌手不同，这位有防六城的大将军并不去和他争高下，而是主动断绝了所有博弈的空间！
　　“良师…”
　　李周巍的目光深沉，从一片苍茫的大地上掠过，缓缓闭目，突然有了思虑，低声道：“继续往北...是何处地界？”
　　刘苌选低声道：“五郡往北，还有石城、常郡二处险要，再往外有飞鼠口，过了那处，越过数关，就到了代国了。”
　　显然，刘苌选所知的与李周巍相差无几，墨衣男子叹了口气，道：“走。”
　　三人再次陷入太虚，一路向北，果不出李周巍所料，几乎整片太行山脚都没有什么像样的人物，有些地界连个看护的怪物都没有。
　　一路走走停停，终于到了那一处石城。
　　此城倚靠在太行的一道余脉之上，地脉灵机已经足够深厚，这才立起了这么一座雄阵，已经足以与鄯城媲美，却吝啬得很，只笼罩了一山。
　　如此一处地界，良师当然不可能不看着人守备，更有可能此地已经距离中原足够远，不归他这位大将军管辖，乃是一位紫府中期的修士看护。
　　李周巍缓缓吐气。
　　此时此刻，司徒霍终是忍不住了，这位一向事不关己高高挂起的大真人难得了不安之色，道：“此地深入燕国腹地，易守难攻，一旦动手，只怕进退两难！”
　　“无妨。”
　　李周巍眼中唯有平静，他一步踏出太虚，静静地站在天际。
　　此地距离中原太远，可以说颇为平静，这一道墨衣身影并未引起注意，下一瞬，无穷的、灿烂的光华便冲天而起！
　　“遇天门！”天门轰隆地镇压在山林之上！
　　这一座华丽的天门对百姓来说已经太过陌生，对紫府来说却再明显不过了，下一瞬，那山中已升起一人来。
　　这位真人可谓是惊骇万分，喃喃道：“明阳？”
　　李周巍陡然出手，司徒霍就万般不解，此刻也不得不一同显身了，当又一道大真人的气息在山间爆发时，那真人的面色彻底惨白。
　　司徒霍可谓是万分不屑的，他居高临下地望着里头的那真人，冷笑道：“速速开阵，饶你性命！”
　　堂堂两位大真人在此，更有一位是名震南北的堂堂魏王，换作是中原或者江淮任何一城，此刻必定是开阵了，可里头的那真人在起初的惊骇过后，竟然一言不发！
　　司徒霍冷笑一声，一掌盖在那阵上，一时轰隆作响，哪曾想里头的真人不曾退缩，反而被他激怒了一般，骂道：“那些个魔头，本真人是帝王钦点的镇守，受国之恩，方得此神通……岂有不战而降的道理！大可破了阵，取我命走！”
　　此言一出，司徒霍大受轻蔑，自然是怒意滔天，冷笑起来，李周巍却一下皱眉。
　　“燕赵……大有分别……我欲取此阵，他既然不降，即便攻破了，杀了他去，又有何用！”
　　他抬了眉，赞道：“好勇士！可否报上姓名?”
　　那真人强自支撑着，听了这位魏王夸赞，也忍不住一抬头，冷声道：“禹州严惮心！”
　　从他出手的这一刻开始，时间已经万分紧急，一刻一刻地流走，李周巍听了这话，嘱咐了司徒霍与刘苌送留在此地攻伐，于是毫不犹豫地走了。
　　豫地腾身向北，一路驰骋！
　　他在太虚穿行了一阵，稍稍停了，眼前终于浮现出那一城来，【查幽】之下，驻守在此地的是位诸衣和尚！
　　果然！
　　此刻，南方的景象还在不断升腾，那和尚正躲在阵中，万分忐忑地看着，突然飞沙走石，天地昏沉，仿佛夜色涌动，那天际之上魔焰冲天，天门涌动，墨甲男子如同魔神一般矗立着！
　　“开阵！”
　　那和尚一下认出他来了，魂飞魄散：“白麒麟！”
　　他就算想破脑袋也想不出对方为何在此，有什么必要在此，自己距离中原如此之远，身前还有诸多关隘，可他立刻意识到一点，一旦动起手来，在眼前这一位面前，他连自我脱身都不可能！
　　这和尚面色惨白，六神无主，李周巍已抬起芒戟，声音冰冷威严道：“严惮心已献石城，三息时间，开阵出城，本王放你真灵回去！”
　　这和尚本就心神动摇，听说严惮心都降了，已经壮了一半胆，真正能打动他的，却是另一个理由：“听说……法常也是得了他许诺被放走的……”
　　当年梁川山下的举动，此刻却迎来了怪异的回报，这和尚思索再三，左右的惊惶已是跪倒一片，哭爹喊娘，咬牙打开大阵，乘风而起，齐齐喝道：“还请魏王赐教！”

印象手链名单
　　感谢大家的支持，以下是6月抽奖的中奖名单
　　角色印象手串（100份）
　　267、285、817、2269、2666、3196、4107、4150、4401、4882、5022、5621、5657、6010、6060、6881、7347、7705、7772、7909
　　8192、8789、8943、9164、9556、9950、10465、10843、11084、11124、11462、12103、13485、13836、14134、14188、14344、14541、15159、15256
　　15381、16045、16337、16341、17179、17694、17742、18244、18333、19976、20253、20840、20896、20962、21312、21681、21713、22163、22796、22880
　　22962、23128、23287、24178、24889、25754、25827、25873、25874、26589、26636、26681、26815、27323、27632、28090、28129、28176、28585、28624
　　29666、29837、30438、31124、31376、31434、32114、32133、32241、33008、34348、35170、35823、36355、37306、37359、37789、38558、39023、39426
　　长鲸月落实体书100本
　　468、611、2012、2419、2712、2946、2967、3085、3806、4211、4351、4520、4598、4639、4782、4887、5085、5156、5167、5607
　　5614、5696、5901、6486、6603、8314、10361、10906、10945、11119、11167、11590、11794、13347、13915、13969、14008、14500、14600、14983
　　15039、15551、16375、16638、16732、16811、16816、16952、16966、17150、17558、17965、19328、19407、19599、20019、20284、21879、22191、22865
　　23416、23800、25055、25117、25728、26120、26223、26311、26811、26910、27234、27571、28193、28887、28989、29591、29621、29644、29823、30134
　　30389、30719、30984、31412、31871、32554、33078、33177、33457、33743、33777、33963、35873、36070、37134、37242、37450、38170、38230、38883
　　月票排名前20
　　美朱郎谪仙人，虫仙齐天，最是人间留不住流星秋千树，孙鹤棠，Pid_Eva
　　苹果脆脆，残影花火，月下沉海雾，逸逸逸逸、，猫的树我的你啊，xy66，余文峰
　　生死皆虚妄，周复俺想你，玄岫，好柿降临，贾茹，宁宁宁小衣，厥孚鸣谦，爱吃鸭梨的咪莫
　　请大家核对自己的月票编号，中奖者请加验证群759740577，找管理私聊验证填写收货信息
　　如果一直没有通过入群申请可能是账号存在风险限制，这样情况请联系管理风灵(3060267088)验证。
　　请大家于6月14日晚8点前完成验证，届时没有完成验证的会被视为放弃资格。
　　请注意：此为主站起点的抽奖活动，其他渠道无法参与抽奖

第1517章 惮算
　　李周巍并不低估良鞠师，一路以来，已经暗暗计算过。
　　‘此人极为谨慎，既然让了太行山脚诸阵给我，就不可能不在石城的大阵下功夫…那严惮心…一定是他举荐给燕帝的…’
　　这么一位真人，誓死不开阵并不值得意外，可李周巍再度绕行，到了这常郡之地，终于避过了他的种种安排。
　　‘毕竟，此地已经距离中原太远了。”
　　他持起戟来，三下五下将一众和尚打翻，一片狂风散开，碎的碎，残的残，成了诺言，并不致死，夺了玉符，落到阵里头去。
　　里头一片惶恐，如同炸开了花，他一概无视，在府邸中寻到了阵盘，接着看了一眼，这才有了稍许松气。
　　“此地的大阵，比石城要来得厉害，虽然不能与中原的有防相比，却不能让饶山之流，也是一处好地界。
　　这几乎是他踏入燕国土地至今得到的唯一的好消息，他拿起那个阵盘，对着光看了一眼，顺势坐倒在主位上。
　　等了半柱香功夫，才见到银袍的刘苌达匆匆忙忙地落到府中来。
　　李周巍与刘苌达几乎同时从石城出发，他的速度远胜刘苌达，几乎收拾完了此地的一切，这位阵法大师才赶到，李周巍将阵盘推到他手中，郑重地道：“此地……交给前辈了！”
　　燕国与中原不同，中原的都城也好，角山也罢，每一座大阵都由他们的主人把控，一朝交出阵符，就代表着夺取了此地的主导权。
　　而燕国制度完善，权力分明，这和尚在此地驻守，也不过拥有出入其中的阵符而己，李周巍夺取了他的阵符固然可以进出其间，可一旦燕国派人取了最高的阵符来，仍然能越过他开启此阵！
　　甚至……若非燕人并未所备，这阵盘也不会大大方方的摆在府邸里被他寻到。
　　这时，刘苌达这位阵道大宗师的珍贵程度就显现而出了，他的阵金固然不擅苌于拆解大阵，可手上有一部分权力，又得到阵盘，就能真正掌控此阵！
　　听着这话，刘苌达只郑重点头，李周巍吐了口气，嘱咐道：“司徒霍若是半个时辰之内能平了石城，平了我们回南方道路上的阻碍，便请他入此地休整，如若不能，也按着时日……请他入城，万万不能拖延！”
　　刘苌达连忙点头，应下来了，李周巍再三嘱咐，这才抽身而去，腾身驰骋，目光越过一望无际的原野，静静看向东边。
　　算着时辰，有防一定察觉到了。
　　可李周巍并不担忧。
　　“以此人的谨慎，一定疑我故布疑兵，绝不会看到气象就动手，一定要亲耳听到了消息，确保我一定不在中原。”
　　整个燕国的势力，此刻全都压在南方，一大半在【有防】，另一半在北边的【高宣城】。
　　“听闻，驻守那处的是良鞠师族的族中子弟良瑜佛祠，带着一众实力精武的紫府与摩诃……一旦有防爆发大战，他们就会南下接应……”
　　而李周巍的目标，正是那处！
　　两处遥远，期间还要越过诸多大阵，大战方才爆发在太行山脚，良鞠师等人必然尚无防备，而【高宣城】一出事，前线的良鞠师要么选择北归合围他李周巍，要么南下攻伐殷都，都不得不出城迎战！
　　李周巍缓缓吐了口气，在心中梳理了一番，定下心来：
　　“他未必会疏忽，差的无非是时间……”
　　他缓缓抬起袖子，一道月牙白色、彩衣的衣袍已经显现而出，太阴之光笼罩，身形飞速融入太虚，急速向东南而去。
　　“咚！”清脆的钟声敲响，有防城中人影晃动，一个个站在太虚，极目西望，看着六行山脚冲起的云烟，悲船踏踏一阵，面色难看。
　　身旁的太虚耸动，良鞠师负手而立，目光充满着沉思。
　　在他的另一侧，弯腰驼背的悲颜声音苍老，道：“麒麟往北去了。”
　　听了这话，良鞠师低眉，对待悲颜，他自然是客气些的，道：“未必！”
　　这大将军很是稳妥，道：“麒麟多诈变，昭景真人同样有『遇天门』，怎么不可能是李曦明呢？他手中有淮江图，听说这宝物同样有灿灿之天光……不可中了他的声东击西的把戏。”
　　悲颜动了动双瞳的眼睛，道：“大将军的意思是……”
　　“按兵不动。”
　　良鞠师淡淡地应了一声，竟然完全将天边的光影抛之脑后，在众人诧异的目光中，返身回营。
　　另一侧的悲颜当然也是希望待在阵中的，可也绝不会放过这么个讽刺的机会，带了几个摩诃进去，冷笑道：“看来是麒麟之名能使小儿止啼，大将军枉为一国之柱，竟畏惧明阳至此！”
　　他哄闹了一阵，引了一片嘘声，笑道：“就算是麒麟有诈，何不指一两个道友出去看一眼，试一试阵？”
　　良鞠师淡淡地道：“这又是何必？去的少了，不过是小打小闹，逼不出人来，去的多了，真出了什么事，则不可能不接应，和倾巢而出又有什么区别？”
　　这大将军解释完这一句，任由满营帐的乱声，也不管下面好说歹说，质问冷笑，充耳不闻，坐在上首，取了地图细瞧。
　　悲船折腾了一阵，见他如铁打般不动，自也觉得无趣了，挥袖让几个摩诃散去，自坐在营帐里饮茶。
　　他心中当然是失望的。
　　雷头首在平潭闹了一阵，连续三次攻伐，只有一个高服回应他，据守不出，其他的紫府一个也没有见到，自然是全身而退了，悲船只觉得匪夷所思：“这个麒麟到底干什么吃的！这么好的机会，竟然全然没有动静！”
　　可良鞠师再三看了舆图，叫了上来，低声道：“去吩咐良翰佛祠，让他带了人……立刻南下，聚到有防之中来！”
　　一旁的悲颜听了这一阵，皱眉道：“大将军，这是做什么。”
　　良鞠师踌躇一息，道：“如果李周巍真的往北去了，我等出城攻伐，迟早也是要叫上他们的，不如尽早叫过来……二来……也是防备李周巍前去高宣城，将我置于两难之地。”
　　他果真是谨慎至极，悲船却笑道：“他果真是敢去，我等往后一围，别说是麒麟，他就算是有三头六臂也脱不了身！大将军真是糊涂了……”
　　他顿了顿，道：“再者，如果他果真是去了，高宣的人更不能调动！”
　　良翰师根本不看他一眼，并没有听到言语，而悲船也习惯了，只冷笑道：“我早时收到的消息，我师尊已经入宫面圣，打算让陛下亲征！”
　　此言一出，面如铁石的良鞠师终于山崩地裂般的动摇起来，他站起身，眼中满是不可置信，叱道：“缘善？他怎么敢！”
　　只是一瞬间的愤怒过后，淹没他的是恐慌与不安，良鞠师骂道：“这是何人的谩言！竟然敢信了庙主······”
　　悲船终于痛快起来，笑道：“我又怎么知道？可小僧明白，大将军如果真把高宣城的人撤走，良翰佛祠一人到，把陛下车驾给截住了，你良翰师万死难赎！”
　　这老将军对生死都不惧怕，唯独听到那位燕帝要出征，彻底乱了阵脚，急促的在主殿中徘徊了几圈，拿起笔来想要劝谏。
　　可他终究老道，并没有草率行事，突然抬起眉来，道：“不止陛下罢？缘善庙主应当亲自护送······也应当请了援手来······”
　　短短一瞬，良鞠师猜透了缘善举动，那一双苍老的双眼牢牢地盯着悲船，这和尚略感不适，可到了这个地步，只能笑道：“大将军果然敏锐。”
　　良鞠师摇了摇头，出人意料地平静，道：“悲船······我真应该先宰了你，再去管麒麟。”
　　悲船只顾着冷笑，良鞠师却来不及管他了，站起身来，很焦虑地踱了几圈：“拦驾······应当不会有太大的危险，哪怕高宣城都可以去，却绝不让他有周旋的可能！”
　　他到底下定了决心，看着那下方的怜悯，低声道：“去！”
　　那和尚匆匆走了，良鞠师这才把左右都遣散了，心中万分不安。
　　在营中站了一阵，听见下方又有人报：“大将军……有一位真人求见！
　　有防城中哪个紫府他良鞠师不认得？见对方不报名号，他先是一愣，皱起眉来，道：“请见！”
　　这便从外头来了一人，风尘仆仆，行了一礼，良鞠师上下打量了一下，只觉得这人极为陌生，并不像燕国的修士，便疑道：“阁下是……”
　　这人低声一笑，道：“将军无虑，在下是广顺中的修士，今日……是带了符大人的手书，请见将军！”
　　“符大人……哪个符大人？”
　　良鞠师皱眉，思虑了一阵，道：“符檀营？”
　　来人略略点头。
　　良鞠师恍然大悟，道：“我知道…他符檀营必定是为了麒麟之事来的吧！”
　　“将军英明！”
　　来人笑道：“将军难道不想知道，龙亢看等人到底在何处么！”
　　良鞠师却不假辞色，冷笑道：“他一定是告诉我，龙亢看回洞天去了罢！”
　　“我知道，当时…他符檀营想害麒麟与毅那两败俱伤，只是没有成功而已…害了龙亢看不成，如今还要来害我？你滚回去…让他滚回他的洞天里修行，我不耻他为人，燕人的事情，不必他来操心！”
　　这位大将军的冷酷与多疑显然出乎了来人的意料，这真人呆了呆，方才道：“大将军这是什么话！”
　　他道：“符家的紫府，被龙亢氏囚禁逼迫至死，于是闹起来，大人如今亲身下界，这才传闻四方，如今麒麟不过带着两人，又去了太行，如此好的机会，大将军岂能以一己之见……轻易放过。”
　　良鞠师是极敏锐的，早些时候迟迟不信，无非找不到缘由，如今听了他这话，心中已经判断出龙亢看离去有九成都是真的，又结合缘善突然的决定，已然明悟。
　　果然……
　　可他面上仍然不屑，道：“符檀营，只凭他？”
　　那人忙道：“自是不止的！本人请了拓跋家的人外出，又借了帮手，静候时机，只请大将军稍一助力，将他围在北方就是！”
　　良鞠师笑道：“你欺我无知么！符檀营与我一面也不曾见过，倘若我这边围住北去了，他一口作气南下，去捣毁毅都，毁他的根基，我岂不是白白被利用！”
　　“这怎么可能！”那人叹道：“私仇公怨，只能往那位魏王身上去，太行南方守着虞息心，那是入过真君眼的，大人岂能如此不智！”
　　“闭嘴！”
　　良鞠师抬起头来，冷笑道：“给我滚出去！这厮动起手来，只怕你那位大人脸上也挂不住！”
　　任凭那人呼天抢地，自送出去了，良鞠师这才抬头，回到主位上，居高临下对着地图看了一眼，眼中却没有那轻蔑与不屑了。
　　他幽幽地道：
　　“让两位真人过来……再派一人去北方打听，帝王尊驾从何方来的！”
　　一旁亲守在他身边的，自然是官家的子弟，吩咐了人打听，转过来略有不解，道：“将军这是……”
　　良鞠师吐了口气，道：“他们实在轻率冒进，可麒麟，也要有大难了！”
　　那子弟闻言大喜，道：“这岂不是大好事！那将军何故对他……”
　　良鞠师目光炯炯，道：“符檀营狗急跳墙，这个人一定是带着使命来的，我厉声回斥了他，他心底不甘，一定会去找悲船——悲船外强中干，又贪功冒进，必会动心！局面已经不可挽救了！”
　　他先前百般谨慎，不肯出城，如今有了判断，反而透露出异样的凌厉和凶狠，道：“可麒麟明阳之局，又怎么是他们这些人可以轻易打断的？且让他们去了，如果真打起来了，我再带人去截退路——我已经试探出来了，麒麟不曾孤身前去，如果我是他，一定会先下一城，至少要有一两位六王后裔，替他守住返回中原、使虞息心接应的退路，如今麒麟被他们截住，能不能斗得过不好说，我却不必去凑热闹，自去擒他其中的一两个回来……”
　　“只要得了一两人质，锁在帝都，我又坐拥有防，进一步可以要挟中原，退一步，如果他们这番轻率冒进，真败了，也能在危局之时，要挟麒麟……”
　　那子弟不曾想这短短的一瞬间，这位老真人竟然已经思虑了这样多，震撼不已，将他的话反复咀嚼了，道：“真人明鉴，为我等所不能及，可问题是……人在哪呢？”
　　良鞠师的目光淡淡地停留在桌案上的舆图上，没有犹豫，他那双苍老的眼睛明亮，道：“严惮心出身卑贱，更有勇力，不可能降，而惯原摩诃胆小性懦——定在常郡。”

第1518章 破势
　　月光皎洁。
　　高宣城上秋风萧瑟，年轻僧人静静地站在夜色里，举目远眺着南方，左右的二位摩诃都微微低头，看着他怔怔出神的模样。
　　年轻僧人手里正捏着一封信。
　　见他久久不语，一旁的摩诃已经站出来，低声道：
　　“少将军，这是……”
　　年轻僧人道：
　　“父亲命我等南下接应。”
　　此人乃是良鞠佛祠，是燕国有名的法僧。
　　所谓法僧，乃是燕国独有，甚至是数百年内才兴起的称谓，也是当年的【中宣帝诏】所带来的深远影响促成，即把仙道看作高明术法，释修才是修证功夫，这才出现了这么一批僧人，平日里研习道书，精通仙道，修的是五德十二杰……可一切修行都是为了转世投入释士做的准备而已。
　　与传统燕修走投无路了才投入释士不同，这些人虽然证的神通，却一副僧人模样。
　　正因如此，左右的摩诃对待他并没有像仙修那般格格不入，甚至颇有几分客气，听了这话，很尊敬地道：
　　“既然命令来此，也应速速过去才是！”
　　良鞠佛祠笑道：
　　“我何尝不知！”
　　他道：
　　“父亲看样子是要征伐麒麟，必然是有缘故的，阵中有京中六山人家，多跋扈骄横，骤然趋使，必有不服，好在我来得早，早已将他们一一收服，否则今日不知何等狼狈！”
　　他拿起符咒来，召了城中诸位真人上前，打头的有六位真人，后头跟着一位摩诃，分了这信看，一个个迟疑不定，显然是不太想到有防去守备的。
　　良鞠佛祠再三说服了，见他们都没有什么意动，不得不道：“西边有动乱，极有可能麒麟已经往北来了，父亲此言，是恐麒麟来城中作乱，我等速速到南边去，必能幸免！”
　　几人思虑着议论了，都点头应下，方才要动身，良鞠佛祠却疑虑的看了一眼外界，他自幼跟随父亲征战，却有几分本事，道：
　　“此地前去有防，只需半盏茶的功夫，可依旧不得不防……谁知道西边那一片是不是麒麟真身？赵真人修行【修越】，有『李杀星』加持，还请往前头去，与我等相距八十里，若是出了事，好有转圜之机！”
　　这赵真人自然是有些不愿的，良鞠佛祠却笑道：“真人莫要不服，如果李周巍果真用兵如鬼神，外头有魏人的伏兵，也必然会放过真人，捉我们这些大头来打……倘若如此，就请真人趁势脱身而走，急速继续往南，去有防城里请援兵！”
　　听了这话，赵真人喜笑颜开，打头阵往南边去了。
　　眼见他飞遁了一阵，安然无恙的去了，那一道神通『李杀星』并没有感应到杀机，几人才安然起身，随着良鞠佛祠一同往南。
　　又行出一百八十里，众人已经大松了口气，说笑起来，良鞠佛祠却越发警惕：
　　“这个位置……正是往回不好走，往南更不好行……”
　　这个念头方才从他的脑海中闪过，那一枚母亲加持过，始终垂挂在他胸前的念珠猛然间灼热起来，良鞠佛祠面色骤然生变，道：
　　“不好！”
　　天色与他面色几乎同时变化，浓厚的黑暗笼罩大地，在几人震惊的目光中，磅礴的夕阳已经匍匐在天边，墨衣男子负手而立，缓缓转过身来。
　　金眸烁烁。
　　李周巍！
　　良鞠佛祠脑海中仿佛炸开了一片雷霆，悔道：
　　“西边太行山下，果然不是他真身！”
　　可更快的是他脱口而出的喝声，良鞠佛祠没有半分思虑的时间，便喝道：
　　“不要乱了阵脚！我等一散……必受他轻易屠戮！共御麒麟，以待父亲援兵！”
　　这位法僧毫不犹豫，捏了两手滚滚的煞气，以紫府中期之身，从众人之间脱颖而出，主动去接那横穿天际，如同黄金般的戟锋！
　　李周巍在北边的名声极为恐怖，几人看到这片血海，两股战力，恨不得拔腿而走，他这一声大喝却稳定了众人的军心，一时间白光璀璨，几人猛然间合力，挡在那一戟之前！
　　“轰隆！”
　　面对诸位真人摩诃的合力，那苌戟终于沉沉地被遏制了，可几人也如同被一座雄山所撞，纷纷退出几步，摩诃还好些，紫府真人大有面色一白，心生畏惧的！
　　那墨衣男子已经迈步而出，面对众人的同仇敌忾，他不但没有皱眉，反而有些感兴趣的挑起眉来，显得他面上越来越明亮的麒麟纹路更加恐怖了。
　　李周巍听了他那一句父亲，又看了他的苌相，已经明白过来，赞道：
　　“你父子……果真一对良才！”
　　李周巍疾驰至此，速度快得可怕，却依旧没有赶过从有防前去传信的人，只要稍稍慢上半盏茶，眼前的众人就已经到了南边了。
　　“也就是说我西边气象刚起，几乎没有多少停顿，良鞠师就立刻派人往北了……”
　　没有这一片在太虚中穿梭如光的太阴法衣，良鞠师便可能轻而易举地避过了这次算计，不仅仅是这位老将军，良鞠佛祠的举动同样可以说是极为小心，那“修越”神通又极其擅苌逃避使命，引得李周巍不得不将那乌麒麟留在南方拖住那真人，虽然在他眼中这些土鸡瓦狗不值一提，无伤大雅，可是能让他分心小半，何尝不是良鞠佛祠的一步好棋！
　　对于这种良才，李周巍一向是不吝于爱惜的，要知道，如今若是没有姜伊，李周巍甚至挑不出任何一个人能镇守鞍部，在良鞠师面前站稳脚跟，好让他安心离开！
　　“先要有那一份镇守的实力，还要有那一道的本事，虞息心独是修仙的料，单根只有挨一些接法算擅长，至于司徒霍……只能带他入险地，才能逼他出手……出了什么事也好逃脱……”
　　可哪怕起了爱才之心，他手中的动作依旧万分凌厉，感受着澎湃的力量迅速降临身体，双目明光灿灿！
　　命数感应！
　　在良鞠佛祠等人的视角中，这魏王的身后无声无息地亮起了一圈明亮的天光，苌戟翻转之间，又一次重重敲击在了众人合力之上！
　　“咚！”
　　这第二戟的威力远远不是前一次能比拟的，打的众人齐齐一滞，竟然被他一个人压制住，还没缓过气来，天空中已经有一滴血泪般的光彩飞速滑下！
　　这滴血泪也如同一把剪子，将整片黑幕划分成了两半，显露出外界的无边天际来，满是威严的声音响震太虚：
　　‘摩诃自裁，本王不追究计较！”
　　那二位摩诃微微一愣。
　　这么一愣，却如同一把重锤，完全打散了几人之间脆弱的信任！
　　良鞠佛祠虽然短暂收服了一众人，可在这位魏王令人闻风丧胆的名声之下，死亡的威胁和外界一片自由景象已经成了催命符，又怎么愿意继续听他的呢？在李周魏抛出这一缕诱惑的一瞬，已经有一位真人面色大变，脱身而出，亡命向北而去！
　　“咚！”
　　这一走，仿佛引爆了什么危机，那飞落而下的血泪穿过几人涣散的抵抗，猛然将一位摩诃的法眼从上至下撕成了一片血光！
　　“轰隆！”琉璃翡翠之光冲天而起，打头的那二位摩诃本就心绪动摇，在这一瞬间相视一眼，齐齐引动法眼，在空中轰然爆炸！
　　一时间整片荒野上空布满了无边无际云雾琉璃，李周巍却没有半分意外，稍稍掂量了手中苌戟，舒展身姿，猛地一掷！
　　这苌戟化为金色流光向北追去，而他如同虎入羊群，赤手空拳冲入仍然愿意留在原地抵抗的几人之间，炸响一片天光！
　　良鞠佛祠反应极快，亮莹莹的佛珠已经一跃而起，却被那只大手猛地拍落，好像断翅的鸟儿，沉入无边的大地，激起震天的风暴【帝观元】、【君蹈危】同时加持，围攻之中命数感应，这一拳蓄力已久，如同玄山压来，那一位左侧持刀的紫府初期没能有任何反应，整个脑袋如同破碎的西瓜一般炸裂开，暴烈的明阳之光荡漾而起，紧接着，男子第二膝已经顶在了他的胸膛之上！
　　“轰隆！”
　　浓烈到极致的灵火在他的胸膛中炸开，以尖劲闻名的少阳之火顷刻之间贯通全身，将神通和法术通通打断，他连灵器都没来得及运转，就在无声的悲鸣中炸成满天离火！
　　神通陨落！
　　滚滚的离火之气将琉璃华光推至一旁，赤红色如同火焰般的血淋了这墨衣男子一身，他连眼皮都没有眨一下，抬起的手已经如闪电一般捉住了刺来的一柄芒矛！
　　那真人见了这场景，已经是魂都吓散了，可下意识刺出去的芒矛已经收不回来，手中的灵器好像过分烫手，让他闪电一般松开手，可李周巍已经猛然将芒矛往前推！
　　“咚！”
　　乾阳镭的声音炸响，让他灵识沉入无边的晦暗，芒矛蛮横地推开他的手，无声地洞穿了他的法眼，李周巍另一只手摸上腰间，如同闲庭信步般抽出宝剑。
　　天色苍茫，血落如雨！
　　这一道【天景】赤光以广阔闻名，一瞬镇压住了场上的每一位真人，良鞠佛祠瞳孔凝结，眼睁睁的看着这位真人的脑袋被这恐怖的麒麟捏在手里，好像捏一枚脆弱的鸡蛋，嘭地爆了个粉碎！
　　“轰隆！”
　　血色褪去的那一瞬，几乎所有真人脑海里都是一片空白，连一向冷静的良鞠佛祠都没有例外，他们呆呆地升起一个念头：
　　“打？这还怎么打！”
　　可眼前的一切并不会因为他们的凝滞而停止，喷涌而起的血光之中，那双金色的、因为大开杀戒而显得有些妖异的眸子已经望过来了。
　　哪怕这些人在他面前算不上什么，李周巍的眼中也没有轻蔑与冷意，与南方时的大战相反，面对这些修为尚浅的真人，他始终保持着郑重与肃穆。
　　在无边的震撼声中，良鞠佛祠静静地吐出一个字：
　　“走！”
　　不退反进，驾驭着腾腾的煞气，越过了身边的诸位同道，主动挡在了这麒麟身前，让那一位重伤的同僚脱身而出！
　　可比他声音更快的是眼前飞速放大的王剑！
　　“锵！”
　　清脆的声音在天地之间炸响，良鞠佛祠手中的苌杖毫无意外的沉了下去，发出悲鸣的声音，面对喷涌而来的少阳之火，他的身影炸为漫天煞气，却依旧陷入沉沉的色彩里······
　　听着身边一声高喝：
　　“良鞠兄！我来助你！”
　　却是一片集木荟萃，一壮硕道人已经迈步而出，满面坚毅，良鞠佛祠识得他，乃是慕容家的宗室，叫慕容跃，亦是勇毅之士。
　　在这个时候还敢迎面而上的，当真也是大勇大义了！
　　迎接他的是那麒麟重重的一拳，这位明阳加身的王者法躯太恐怖，出手也太过迅捷，恐怖的火焰伴随着天光炸开，半空中的归土光芒一闪而过，他的神通毫无预兆地，猛然间被锁闭！
　　这一击完全超乎了他的预料。
　　灵器霎时横飞出去，闷闷的吐血之声响彻，慕容跃面色一下惨白，眼前的男人近在咫尺，双眼明亮，而他的胸口——几乎整个粉碎了！
　　可集木最负盛名的就是这保持生存的本事，面对众人避之不及的少阳之火，他硬是撑住了，竟然想要反手去锁这位魏王的臂膀！
　　李周巍从始至终没有什么笑颜，面对这些挡在他面
　　前的真人，他给予了绝对的尊重，却根本不给两人拖延的机会，目光始终锁定在远处奔逃而去的两人身上，一翻手，那亮灿灿的王钺已经化作山岳，从天而降。
　　慕容跃哪怕有万分的阻拦之心，山芒符晃动间，【顺臣玄光】灼灼，也只能被这王钺轰然镇压在地面上，李周巍已经越过难以阻挡的煞气，苌戟飞旋而回，追上了那远远逃出去的重伤的真人！
　　这万分危急的时刻，那真人终于灵识颤动，悲鸣道：“魏王……魏王屠戮神通，阎顺世家，今后何以君临燕地！”
　　始终冰冷严肃，全力以赴的李周巍，面上那一股郑重与肃穆终于如春风解冻般化解了，他微微颔首，冷笑道：“我听闻燕地多慷慨之士，如今北来，果然遍地忠勇，独独你一个，国威犹存，敢言【君临燕地】！”

第1519章 逐云
　　“咚……”
　　北边的光色冲天，明暗交汇的光影在悲船面上闪烁，这和尚的目光聚焦在远方，显得阴晴不定。
　　左侧的悲船弯腰驼背，保持着那亘古不变的面色，右侧的师弟牵挂着那面色凝重，看着那一道又一道冲上天际的光影，忍不住道：“邹真人……果真有援否！”
　　那真人看着那接连闪烁的气象，眼底同样闪过一丝意外。
　　他动不动向邹师，自然是与悲船师兄弟一拍即合，匆匆往北。
　　“轰隆！”
　　这一瞬间，是淹没视野，喷薄而起的青光，地动山摇间，被镇压在下方的尸体终于显化为了无穷的集木之气，如同雨云一般堆积在天边。
　　这幅景象……诸位摩诃又怎么会看不懂呢！
　　“难道是全都陨落了？好一位杀神！”
　　此情此景，就连邹真人都沉默下来，可那黑衣男子并没有理会他们，在几位摩诃目瞪口呆的目光中，李周巍吐了口气，淡淡地道：
　　“拓跋道友，这下……你有胆子出来了。”
　　几乎与他的话音同时落下的，是另一侧翻滚如水火般的玄黄之气，中年男子已经凛然负手而出。
　　此人身材高大，生得极为英俊，身披黑袍，却隐约有光明祥和之意，那双俊目带着复杂，又像是不安，在黑暗中幽幽的盯着他。
　　正是代国大真人，拓跋岐野！
　　早在李周巍第一拳袭在那位紫府初期真人脸庞上时，这位大真人的道术已经遥遥地出现在天边，李周巍早早有所察觉。
　　可两人同时保持了默然。
　　无他，李周巍只想火速解决手上的这些仙释，明知对方在看着自己，仍是不以为然，而拓跋岐野心中也是忌惮万分，没有等到援兵，并不敢率先出手。
　　于是两人一个装聋作哑，一个漠然无视，直到了此刻南方援兵赶来，拓跋岐野这才悍然现身，挡住了北方的去路！
　　李周巍只是冷笑，他的目光经过眼前的三位摩诃，并没有什么惧色，可眼下没有看到良鞠师的身影，他的眼底才闪过一丝疑虑。
　　在看到良鞠师的一瞬，李周巍已经有把握将良鞠师逼来——只要这人走了，南方的姜僧等人方才能够伸展手脚。
　　可这老将军不知从何考虑，竟然半点不将儿子的安危放在心上！
　　如今的情景，李周巍也只能暗道可惜，暗地里也默默警惕起来，想要去观察那位邹真人，却没想到对方已经不管不顾的遁入太虚，一路往北去了。
　　拓跋岐野，眼下又有个不知名的真人……一定是有人插手了……
　　仅仅是一念之间，那悲船已经是大喜过望，呼道：
　　“拓跋大人！还请出手！”
　　比他的呼声更快的是从天而降的庞大金山！
　　悲顾已然暴起！
　　这和尚沉默寡言，出手却没有半点留情，那座玄山呼啸而来，与当时有山圣的竟然有些许相似，可悲顾已历七世，又在释道混迹多年，绝非初出茅庐的有山圣可以相比！
　　此时的战斗已经非是先前可比，李周巍绝计不会大意，金山轰鸣之间，身后的黑暗如瀑布一般流淌而去，已经乘着那渡业之光脱身而去！
　　他转过身来，目光猛然明亮，半空中的光明炸响：
　　【南帝玄镯】。
　　而半空之中的拓跋岐野已出手了。
　　这位逐云四神通的大真人面色凝重，半空之中的双手抬起，如同凭空取剑，双手之中却空无一物，无形之风卷动：代代无穷！
　　霎时间，无形之光涌动，滚滚的云气卷下，竟然混杂了种种“戊土”之光。
　　李周巍当年在拓跋岐野手里见过这神通，如今拓跋岐野已经在大陵川，这“逐云”神通得以再现，威力却已经是天翻地覆！
　　似乎有了某种神通加持，又或者是眼前这位大真人的道行高得多，李周巍如今的【南帝玄镯】已经可以轻易阻挡七世摩诃，却在那云气之前被毫无阻碍地彻底抹除！
　　……好
　　虽说逐云能够化坎去离，可此火来自性命感应，绝不是单纯的逐云能够化解的，此人是用“代代无穷”化了戊土之威！
　　戊土夹杂逐云，自然轻而易举将此术化解！
　　“此人逐云一道上的功夫很深，对戊土也常有研究……”
　　虽然仅仅用一道火术，就试出了对方的水准，可这无疑不是个好消息，李周巍面上古井无波，抬起手来接住了那悲船来势汹汹的棒！
　　这一刹那，刚刚才隐去的火影又在开始在他背后闪动，命数感应之下，这一棒被他反捏在手里，那庞大的摩诃之躯也拽不得！
　　【乌焰魔罗法身】！
　　滚滚的焰火冲天而起，金黑两色的光晕在身上晃动，一时间众人面色齐齐一变，拓跋岐野更是呆立在原地，脑海中仿佛炸开了无穷的雷霆。
　　果然！
　　拓跋岐野的到来并非没有缘故，符家的人前来劝说之时，拓跋岐野本不想插手，可一来人情俱在，二来······他从那人口中得到了极其恐怖的消息。
　　李周巍的魔罗法身，已经成了第二重！
　　拓跋岐野是有名的魔道世家，四魔之二的【乌魄魔罗】与【大青魄】都在拓跋家中，而前者，更是与【邃炁】有千丝万缕的关联······第一重曾经毁于部下，其余的通道是秘传。
　　而【乌魄魔罗】传说来自【玄玄魔道】，隐隐有青玄的影子，当年的卫恩因曾替她复仇而闻名，他以无意走漏了第一重法门被逐去，既然李周巍能成第二重，几乎就可以断定他手中的乃是根本法！
　　······怎么可能······
　　自家无意之间对明阳之局起了这样的干扰，拓跋岐野的心已然全乱了。
　　可恍惚之间，剧烈的轰鸣声在耳边响彻！
　　在这等大真人的斗法之中，一个迟疑、一瞬的失神，都是极致命的疏忽，更何况眼前的是李周巍？眼前的悲顾已经痛鸣起来，不知何时，他大半张庞大的脸庞已经被砸了个粉碎，熊熊燃烧的明阳之火在面上跳动，好似带来了万分痛苦。
　　而悲持显然被这一拳的威力震撼到了，这位魏王与他所对敌的所有仙修不同，还没有见到什么精妙的神通，这法眼已经压过七世摩诃了！
　　可紧随其后的是爬满脊背的寒意，无穷的黑暗笼罩而下，那双金色的眸子已经转向了自己。
　　身为场上实力最弱的修士，悲持只有五世，放在往常，已经堪比宗府中期，足够他睥睨一方，可在这位魏王面前，无疑是突破口而已！
　　毫不犹豫地，悲持喊道：“大真人救我！”
　　拓跋岐野早已惊愕醒，面对这危急万分的情境，他果断抬起手来，玄黄之气苍茫：
　　【阢天殃】！
　　这道神通运转，如同有尖利的啸叫声，在李周巍耳边炸开，他眼前晃动着一连串的金环，天旋地转，要将他的所有念头束缚住。
　　此中的神妙，竟然与【乾阳镯】有几分异曲同工之妙，却又远远胜过！
　　这位大真人全力施展的神通却并没有成功挡住这位魏王，李周巍几乎没有任何动作，脑海中已经涌起一股清凉之意，将所有阻碍通通化解。
　　李周巍心中一瞬光明。
　　【阢天殃】的神妙与其说是迷惑，不如说是取阳道之意，这才会隐约和当年魏恭帝赐下用以警醒的【乾阳镯】有几分异曲同工之妙，这等妙境，最是受符种所消！
　　他几乎没有受到任何阻碍，天门顺利地轰然落下，长铗已在左手之间光明，反观拓跋岐野，已经被飞驰而来的【聚辛珠】定在原地！
　　而彻底陷入绝望的，正是瑟瑟发抖的悲持。
　　如果说拓跋岐野的那一愣将悲持推入了险地，那么这一道神通的失效无疑是催命的宝剑，那苌铗已经亮起浓厚的金来！
　　此时此刻，悲顾压制着身上的明阳之火，有了畏惧之色，只敢从旁捏起华光来象征性地阻挡，只有那弯腰驼背的悲顺面色大变，轻轻一蹬不顾己身地往这位白麒麟身上撞来！
　　“轰隆！”
　　悲愿这一撞明显是什么奇妙的玄术，这身躯重负金山，却又轻盈无比，李周巍如此法躯，竟然也被撞得一个踉跄，面色一白。
　　那王钺的明光在天空中微微一偏，轰然落下！
　　【华阳王钺】是一道极为特殊的灵器，拥有迄今为止见过的最特殊的阴阳神妙【节钺】——威力与使用者的明阳之威紧紧相连。
　　李曦明当年一神通持在手里，威力大幅衰减，全力一击之下连莲花座的奴焰都没有完全劈杀……
　　如今李周巍【帝观元】、【君蹈危】运转到极致，白麒麟身如身，甚至还有两道【收夷罚杀】之光加持，这一道明光如同神威降世！
　　悲持没有受多少伤，仅仅是混乱之中被天门压住了，却在一钺面前发出悲惨的凄嚎声，堂堂五世摩诃，面对这劈斧的一钺，竟然轰然间身躯粉碎，小半边身子瞬间被荡平，另外半边则呈现出粉碎般的裂痕……
　　浓烈至极的天光从身体之中爆发，悲持没有权衡，毫不犹豫地抬举真灵，让自己的整道法驱在天光之下轰然炸响！
　　五世摩诃的一身法力冲天而起，让这天门微微动弹，光芒略有暗淡。
　　他自以为法躯正中此击，已经不再能对这个魏王造成威胁，倒不如轰然化去，还能动摇这神道……更深的缘由当然是被吓破了胆，他本就不想参与此等大战，法躯既然大损，怎么还肯留在此地鏖战！
　　可这幅景象落在一旁的三人眼中更是一寒。
　　一击毙命！
　　“华阳王钺……”
　　李周巍拼着伤势先解决掉这一位悲持摩诃，却受了悲愿这一撞，不知是何等妙法，让他心肺隐隐生痛，身躯沉重。
　　他在南方斩了天琅鹭，却被对方临死之前反击，受了太阳之伤，虽然并不致命，也服过贵重丹药疗养好了，却还有些许旧疾，此刻略微牵连，稍稍一滞。
　　面对这么三位敌手，他绝不能显现出半分不适的模样，反而是冷笑一声，道：
　　“倒是识相！”
　　可拓跋岐野也好，悲愿也罢，绝不是先前良鞠佛祠之流，对方强势击杀仅仅威慑住了色厉内荏的悲船，拓跋岐野迈前一步，眼中有光彩闪烁，明显是有命神通响应了，道：“他身上有伤！先拖住他！”
　　这么一喝，悲船已经反应过来了，这和尚到底是成名已久的摩诃，既然下定决心前来合围麒麟，便毫不犹豫地一摸袖子，取出一枚彩瓶来。
　　“还请大真人治住他！”
　　他急切道：
　　“我虽不能劝得道律师叔前来，却也借来了宝物，只要此宝应验，将他拖在此地，绝非难事！”
　　拓跋岐野听了这话，只是苦笑，一边骂骂咧咧滚烫滚烫压制李周巍，一边缓缓从袖中取出那一枚玄印来，咬牙道：“事到如今，两位道友再也不能有藏私，若不全力以赴，你我必是大难临头！”

第1520章 舆前
　　灯火昏暗。
　　南方的天际异象冲天，哪怕隔着这帝舆，也显得分外惊人，慕容颜在暗处微微低着头，一言不发，心中暗暗生喜。
　　可坐在一旁的帝王明显不安起来，面色暗淡下去，声音沉沉：“是……高宣城？”
　　“是。”慕容颜恭声道：“听闻良鞠佛祠带着几位真人守在高宣城，如今看来，多半是城破身陨了！”
　　燕帝的语气晦暗：“高宣城虽然不能比有防、神腑，却也是中原险要，距离有防极近，麒麟如何能做到破城而不惊动大将军？”
　　北方来的众人当然不知道良鞠佛祠等人外出刚好被撞到了，能想到的无非就高宣城破，自然是一片茫然。
　　可以说一众人中，知情的只有慕容颜！
　　李周巍早在动身之前，已经将计划告知况泓真人，命他紧急南下，一直通信到了湖上，甚至这位魏王是掐算着况泓到了南方，这才正式向北！
　　慕容颜方才在车驾中暗自闭目，已经沟通玄天，大抵知道了这位魏王的谋划，心中冷笑不止，独独惋惜一点：“可惜……我把燕帝南下的消息禀了上去，住持说他告知了李氏……况泓从湖上回禀，魏王一时半会应该是不知道的……”
　　他满腹思虑，在这沉默间，终于有人声响起，外头的侍卫道：“陛下，缘善庙主求见！”
　　“快快进来！”
　　言语之间，缘善那身影已经浮现而出，这老和尚此刻同样是面色难看，眼里尽是阴沉。
　　高宣城陨落的异象遍天，悲船当然可以不在乎，甚至幸灾乐祸，作为庙主的缘善却不能一一这种消息传回释士中去，对他来说绝对是极不利的影响！
　　更让他气急败坏的是，车架一路在东方，顺着诸郡往下，自然是靠近合天海的，那海上立刻就有妖物暴动，来势汹汹，他那张老脸仿佛要滴出水来，道：“几位摩诃的真灵已经回归拜土，一时未醒，高宣城就在不远之处……还请……陛下许老僧前去一看！”
　　上方的帝王愣了愣，一时没有回答，慕容颜则心中大为警觉。
　　缘善是什么人？法相行走！无论李周巍在南边谋划着什么，是否在算计某人，缘善一去，一定是好的变成坏，坏的更坏！
　　出于一种对局势的直觉，慕容颜迟疑了一瞬，低声道：“师尊，万万不可！”
　　缘善断然想不到自己这个弟子会在这个时候开口，看了他的面色，一瞬间就怀疑出慕容颜又心生他意，本就糟糕的心情一下子极坏了，只是在帝王尊前不得发作，冷着脸道：“哦？你有何高见？”
　　慕容颜心中警觉起来，面上却不急不慌，拜道：“师尊神妙惊人，乃是我道定鼎神柱、大羊之山，帝王尊驾在此，亦多有仰赖……麒麟向来狡猾，已经有了这样的异象，一定会脱身而走……”
　　他提醒道：要知道，高宣城岂是一人一力能轻易突破的？而如果是那一只白麒麟出手，几位师兄又哪里能得真灵逃脱？”
　　这个疑点一出，在场的两人都沉默，慕容颜则侃侃而谈：“此中必然有缘故，如果不出弟子所料，白麒麟一定人多势众，才能轻易入阵，又因为他被大阵牵制，出手打败师兄们的是几位真人，这才能一个个有真灵回返……若是如此，高宣城阵法还有几成威力，尚未可知，如果是麒麟的一众部下守城，师尊去了，麒麟转来驾前，又有谁能抵挡！”
　　他明明知道李周巍不会来，却反过来推论，说的有头有尾，此言一出，缘善当场愣住，琢磨了一瞬，竟然也说不出话来，暗暗思量。
　　“好像……是这么回事……”毕竟李周巍一向神出鬼没，说他不知道北方的动静，那绝不可能！
　　老和尚一沉默，帝王也回过味来了，一边在心中暗暗赞赏慕容颜，一边叹道：“悲颜之言有理，庙主……”
　　“不错。”缘善在心中过了这么一阵，确实警惕起来，如果真把燕帝的气象搞砸了，他这个庙主的魂可以不用当了！他嘴上不说，心中却对慕容颜多了几分赞赏，思虑道：“既然如此……不如让周山真人……”
　　听了这话，慕容颜流露出激昂慷慨的表情，上前一步拜伏在地，道：“弟子愿领众摩河，与阎山真人一同向南，驰援高宣，遏制麒麟，万死不辞！”
　　他特地提弟子，向着这位庙主拜下，并不向帝王称属下，让这位庙主面容大悦，可哪曾想老和尚反而心疼起他来，摇头道：“你？遏制麒麟？”
　　他冷笑一声，道：“罢了吧！你这三煞猫的功夫，去了也是麒麟一戟的事情，用不着你拼命！”
　　慕容颜本是紫府中期的修士，如今还残留着那份心态，可实际上转了转，却因为时间太短，还没爬回应有的位置，一时疏忽，万万没想到自己的修为成了自己的最大阻碍，心中顿时一凉。
　　眼前的老和尚已经寻思开了，道：“你虽然不济争，可此言甚是可行，属下以为……不如就让阎山真人带人南下，见势而行……我等车驾紧随其后，必能建下奇功！”
　　燕帝思索了一阵，也缓缓点头了，道：“宣公羊英近前。”
　　这才几个呼吸的功夫，就见一位身材高挑的女子掀了帘子入内，身披金色法袍，腰佩彩玉，面若冰霜，近前行了礼，道：“阎山见过陛下。”
　　此人出身辽东勋贵之家，也是近年来最天才的真人，与韩氏的那位韩绥一西一东，乃是北方仅有的两位女性大真人之一。
　　燕帝轻声吩咐了，阎山真人应声，面无表情地出去了，缘善几乎没有停留，紧跟着外出，点了几个弟子，一路送至太虚，方才道：“还请真人万万谨慎行事！”
　　阎山真人低声道：“我启有计较！”
　　她似乎对眼前权势滔天的庙主并不客气，缘善也早已习惯了，并未多说，慕容颜默默跟在身边，看了这一切，心中稍稍松了口气。
　　一个公羊英而已，良师是绝不可能放弃有防往北的，只要机会合适，把这位大真人折在高宣城都不为过……
　　这个喜悦才泛上心头，太虚中的几人面色一动，或惊或疑，同时转向南方。
　　南方的太虚之中正亮起一片极其明亮，如虚似幻的光晕，好似穿梭而来的孛星，隐约亮起嗡嗡的响动……【修越】之光！
　　几人同时怔在原地，可仅仅是一愣，那光彩已经到了近前，显化原形，却是一位中年真人，脚踏着小舟一般的灵宝。
　　他似乎花费了极大的代价从南方赶来，面色惨白，却依旧能辨别出些许高深道统的风姿，毫不犹豫地对几人行了一礼，道：“在下【殷乐】邹秤，见过诸位摩诃、真人！”
　　缘善并不认得他，只是微微眯眼，识别出这是修越一道，紫府中期的修士，疑道：“你是何人？”
　　邹秤面不改色，连法力都来不及调息，深深一礼，用低沉且快速的语气道：“在下是何人不重要——李周巍已经被拓跋岐野、悲船，悲顾等人围在高宣城，诸多灵宝加持已经暂时将他困住，还请缘善大德以举国之力南下，毕其功干一役！”
　　这句话炸进太虚，将众人齐齐震住，慕容颜震撼地抬起头来，看着他身上的服饰，脑海中猛然炸响一个念头：“有大道统出手了！”
　　想到这一点的不止他一个，缘善的眼底跳起一点喜色，可语气仍然平静沉稳，道：“我何以信你？”
　　邹秤道：“还请庙主南望，能见到玄黄之气，此气并非魔躯所致，而是拓跋岐野的神通，庙主大可不信我，却可以信催使拓跋岐野之人！”
　　一瞬间，所有目光都聚集在他脸上，判断着他话语的真与假，缘善还未开口，公羊英眼底已闪过一丝明悟，道：“你呢？你道统不低，何故委身其中！”
　　“贾年山割晋，公羊猗伐齐，纵横之事，乃执悖所行，真人出身公羊氏，最了解不过，何苦问我？”
　　邹秤抬起头来，面无表情地道：“邹某要渡参紫——尹氏已经夺了助明阳之位，我所能促成此役，【借助勤】就在眼前！”
　　此言一出，公羊英已经微微点头，慕容颜只觉得一股寒意冲上心头，脑海中嗡嗡作响，只留下一个念头：“完了！”
　　他将头死死低下，以至于无人注意到他的神色，邹秤则声音瞬间低沉，以神通秘密传入摩诃耳中，道：“我得此气象，立回洞天，庙主一阻明阳，必得青麟……抽身而去，即便今后有万分危险，也与庙主无关了！我家的大人稳一点求道之机，好处却庙主得，不过是一点迟早要破落的国势，又有何可惜！”
　　他用词甚厉，几乎把燕国的尴尬处境点明了，缘善听得口干舌燥，看了看邹秤修白的脸庞，又看了看他脚下的灵宝，则恍然大悟
　　“他修『修越』！”
　　“修越一道，古代也称执侍，曾经可是臭名昭著，挑唆诸国混战不休，每每到了乱世，此道便大生光华，立国的君主，身边也常常见得！”
　　“大梁有贺石平章，大赵有阎原乘，我燕国立国之时也有赵祥光与公羊骘……值此天下动乱，他邹秤修要迈过参紫，只有拼死一搏！”
　　邹秤此行，可以说完全揭开了南方高官城的迷雾，也将谋划串联起来，一字一句都诱人万分，缘善捕捉到了什么，又好像终于听懂了自家法相临行前的那一句话。
　　“如今，是你们最后的机会……”
　　缘善心中明白，几乎所有法相都对麒麟在中原升起的动乱不感兴趣，哪怕是自家的道种相，所在乎的也不过寥寥数人而己，哪怕局势有着怎样的溃退，慈悲道输的怎样惨，都与他无关……
　　在法相眼中，也不过是打瞌睡的几十年，阴阳退走，该属于他们的地方照样会落回他们手裏！
　　所以，这位法相才会说『你们』两字，而缘善心中迟迟不理解所谓的机会在哪——李周巍镇守数郡，就算他带着燕帝南下，也未必能攻得进去！
　　如今天听了这消息，总算是把一切线索串联起来了：“这就是机会……灭婴之后，麒麟已经无法无天，单凭我们的力量只能是拖延钳制，想要打压已经不可能了，法相更懒得理会……所谓的机会，一定是有洞天之中的势力出手！”
　　他终究是有本事的，又怎么会缺乏这一点果决？毫不犹豫，抬起头来，道：“你等不必跟着了！请阎山真人与本座一同出发，横穿太虚，尽全力驰援，必将那麒麟斩在高官城下！”
　　这话在耳边炸响，慕容颜明白，此刻多掩一分一毫，都是对那位魏王的帮助，立刻跪倒在地，疾呼道：“师尊！”
　　缘善猛地转过头来，眼中明显有些戾气，可思虑到他刚才提了个不错的建议，这才强行忍下来，道：“说！”
　　这一声如同雷震，慕容颜不得不急声道：“弟子还是那一句话，麒麟狡黠！师尊既然往南去，一来须点一位大将护卫帝王，二来，也须寻地暂避！”
　　他厉声道：“海上风波不定，倘若龙属插手，只怕是危及圣驾！”
　　此言一出，公羊英倒是先点头的，在她眼中，眼前燕帝的安危远胜什么麒麟，若不是麒麟野心勃勃，明显有征服北方的心思，她都懒得南下折腾。
　　缘善听了这话，第两次点头起来，隐约间被他说服了。
　　“不错……上一次我等腾不出手，就是被龙属牵制，这些妖物一向跟麒麟走得很近，又怎么知道这一次不会动手呢……还是要往腹地靠一些……”
　　他思虑了一瞬，终于道：“你带着陛下，一路往西北去，常都往东有钟山，乃是险要，再往北有定江。定阳城乃是幽州第一城，必保无虞。”
　　他幽幽地道：“从定阳城出发，往四方往来皆便利，如若高宣城合围不成，麒麟也走脱不远，本座……要让他在驾前斩戟沉沙。”

第1521章 合围
　　高宣城。
　　缘善闷头在太虚疾驰，数着一时一刻，终于隐隐见到天边昏黄的光——高宣城的大阵已经显露在眼前。
　　果然，大阵完好无损！
　　如果说那话还有些许疑点，此刻完好的大阵已经显出了一切，缘善眼底显了喜色：“大阵未破……果然是良弼佛相大意轻敌，外出被堵截……也就是说，那位麒麟真是独身一人！”
　　可喜意浮现在心头的那一瞬，同时响彻耳边的，还有惊天动地的悲鸣：“痛煞我也！”
　　听着这熟悉的声音，这老和尚一时心跳不止，一股热血涌上头顶，他催动身上的干草土光辉，横跨太虚，几乎瞬息之间就到了那气象汹汹的战场之中！
　　浮现在天地之间的，是一颗残缺的头颅。
　　悲殷的身躯早就不知何处去了，只留下那一颗房屋大小的脑袋，又被打塌了半边，显现出内里璀璨的质地。
　　而他的脸庞上已经见不到任何傲气，只有惶恐至极的惧色，见了缘善，他终于有了如释重负的狂喜，叫道：“师尊！”
　　可终究慢了一筹。
　　比缘善来得更快的是血红色的，如同泪滴般的光彩，那颗头颅终究没能保住，在这光影面前支离破碎，飘零散落！
　　“轰隆！”
　　眼睁睁看着最让自己喜欢的弟子在眼前法身破碎，只剩真灵回返，缘善的眼中只有无穷的怒火，他那身后的重重彩光猛然间展开，如同矗立天地的巨大屏障：“孽畜！”
　　远方的血色如雾一般退去，显现出那位魏王。
　　……
　　李周巍正负手而立，身上的墨衣在风中飘动，身后那道光晕灿灿回旋，巍巍的金山正踏他的脚下，发出不堪重负的嘶鸣声。
　　悲殷已经显现了原形，站在血光的另一侧，剧烈的咳嗽起来，本就弯腰驼背的他显得更佝偻了，唇边都是血。
　　拓跋岐野则好些，这位大真人大体还保持着表面的风姿，只是略有狼狈，眼底盛满了惊疑。
　　缘善的眼皮微微一颤。
　　在两人赶来的这半个时辰中，眼前的李周巍，已经在大真人拓跋岐野与七世摩诃悲厥的阻挡下，除去了悲船、悲持师兄弟。
　　看着李周巍实力没有半分衰减，甚至气象更盛的模样，缘善艰难地吐了口气，终于放下心来。
　　“到底……赶到了。”
　　他的身侧，公羊英的身影渐渐浮现而出，女子挽起手中的玉剑，谨慎、略带不安地盯着眼前的墨衣青年，她身上的红白之气翻涌，如梦似幻。
　　太虚之中只有寂静。
　　两位北方声名显赫的大真人，一位古修投来的七世摩诃悲厥，与一位慈悲道的法相行走，八世摩诃——终于，将这位魏王围在了北方腹地。
　　此刻的太虚已经完全凝滞，只有闪烁的神妙与神通之光，缘善并没有口出讽刺之言，而拓跋岐野也好，悲厥也罢，同样没有因为形势的逆转而狂喜……唯有郑重。
　　黑暗之中，这麒麟终于开口了，他笑道：“庙主……消息很灵通。”
　　在李周巍勘测的视野中，那修越修士直勾勾的往北去，不久又直勾勾地有人来，局势已经很明显，可他不惊不恼，只是冷笑。
　　缘善望着他，目光略有复杂，声音淡然：“我具天时、地利、人和，除非魏王炼成了『天下明』一一否则，高宣城下这一败，今日已昭昭。”
　　在缘善看来，胜败早已注定！
　　李周巍在南方是击败过天琅鹫，甚至也没受什么过重的伤，可同为八世摩诃，缘善又怎么是穷途末路的天琅鹫能比的？那位力量巅峰时期都不能及他缘善……用最保守的观点来看，只单单他一人就足以拖住麒麟……更何况场上还有三位大真人一级的存在！
　　他的声音回荡间，眼前的墨衣青年却消失了。
　　缘善面不改色，双掌在身前做莲花印状，一道彩光闪闪的玉杵已经浮现在了身前，而如同光明一般斩击在上的，正是那道玉戟！
　　李周巍身后的光明极其恐怖，另一只手单手牢牢攥着玉戟，如同第二轮大日，直到此刻，他在原地发出的声音才与轰鸣声一同响起：“来！”
　　“轰隆！”
　　缘善的身上发出山崩地裂的呼啸声，不断化解着如波浪般传来的巨力与阴霾之气，那占据了他所有视野的墨衣男子身后，缓缓浮现出第二道美轮美奂的光轮。
　　【天神收灵罚杀】！
　　李周巍与三人鏖战多时，第一道性命感应巅峰的【蹈危】早已光明，如今撞上了身为一方之主、一役之将的缘善，第二道【负剑】终于明亮！
　　这灿灿的光倒映在缘善眼中，他有了那一瞬的疑惑：“那是什么？”
　　他来不及多想，那玉杵上传来的恐怖力道已经渐渐揭示了对方的实力，缘善并不急着反击，全神贯注，反过来挟制住苌戟！
　　果然，公羊英的身影已经飘摇地浮现在上空，手中拍动法诀，喷出一火。
　　此女正是『炁火』一道的大真人！
　　面对这股火焰，李周巍不急不慌，同样启唇，吐出一股金灿灿的少阳之火！
　　李周巍这火，先前两位已经领教过了，拓跋岐野毫不犹豫地抽身而近，掐诀催动神通：『代行妨』！
　　『邃炁』之光无端涌现，这一道神通再一次发挥了神妙，隐隐约约的清香之色在那火焰旁响动，隐隐听见寒颤颤的水声，这一片火焰便被凭空抹去，灯火毫无阻碍的倾泻而下！
　　滚滚的火焰在墨衣男子身上跳动，让他的行动稍一滞，便见那一处金山从天而降！
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆炸声惊天动地，李周巍的身影已经一跃而起，推翻这金山，双目灼灼似火，苌戟翻腾，根本没有去理会身前的『灯火』，而是冲向恶质。
　　公羊英修变化『灯火』，好像是聚散无形，上一位修行此道的大真人正是龙亢者，极难处置，明白李周巍懒得在自己身上花费时间，却反而欺身上前，要去挡那一戟！
　　李周巍的视线如光如电，不怒反笑。
　　接触到他视野的一瞬，公羊英只觉得一股寒意冲上脊背，毫不犹豫地运转神通：『布爆使』！
　　可滚滚的火焰将要遍布躯体的那一刻，一股奇特的阻碍之力猛然显现，公羊英眼前倒映出那一枚褐黄色的玄珠来，紧接着就是排山倒海的冲击，让她眼前一瞬陷入无穷的彩色。
　　耳边炸响起拓跋岐野急切的声音：“小心！”
　　天空中的种种幻光镇压而下，缘善与悲愿反应极快，赫然间联手牵动释土光华，想要拖延住李周巍，却只望到那片片闪亮的麒麟光晕。
　　『君蹈危！』
　　白麟命数早己经催发到极致，羽杀之光亮起两轮，此刻的『君蹈危』冲杀而起，就算是两位慈悲道的大人物联手都无法阻挡了！
　　李周巍的一掌轰然敲击在这女子的法体之上，她的身躯如同火焰一般，想要散落开来——可这一招已经被当年的龙亢看用过了！
　　“你又如何能胜龙亢看！”
　　李周巍的目光已经明亮到极致：【六府帝敕火！】
　　蓬勃的光芒从他的掌心涌现，却又在『帝观元』的转化之下，通通归为少阳，这股灾火倾泻而下，彻彻底底的拍到了每一寸流散的火焰之中！
　　“咳咳……”
　　公羊英还未显形，剧烈的咳嗽声已经响彻，而她的那张脸庞上已经笼罩了一点不正常的殷红，身上的火焰时明时暗。
　　紧随其后的诸道神通则在这位魏王的身上爆裂开来，震得他同样凝滞在原地，可他仅仅是默默承受着，脸上亮起灿烂的笑容。
　　『帝观元』圆满之后，对三阳御火的极变掌控实在是好用极了！
　　明阳一道，以上御下有绝对的权威，大部分神通都是走的沛然而至的路子，可不得不说，在神妙复杂方面是欠缺很多的……这一道少阳之变，将『六府帝敕火』的所有威能通通转化为了少阳之火，完全可以看作一位命数感应到极致的少阳大真人的本命之火，在如此近的距离成功击中公羊英，直接诱发了少阳之灾！
　　李周巍同样在剧烈咳嗽，其余三人的法力威能逐一在他身上爆开，哪怕他身躯强悍，此刻也遍体鳞伤，可仅仅缓了一瞬，他已经再次腾空而起！
　　缘善又惊又怒的声音炸响：“莫要让他以伤换伤！他想要抽身！”
　　缘善作为慈悲道的庙主，怎么看不出眼前这白麒麟的想法呢？三人之中，悲愿很难镇压住眼前的白麒麟，拓跋岐野的道统虽然有用，却要苌久摧折，一旦李周巍想要抽身，除了缘善，能同时追上他又能拖住他的只有修『灴火』的公羊英！
　　这女子不小心着了少阳之火，双眼已经淌出泪来，面对再次冲杀而来的麒麟，她却不惊不怒，双剑持在身前，低声道：“拓跋前辈，助我一臂之力！”
　　拓跋岐野岂能不知？他几乎没有犹豫，一手掐诀，另一只手拟画出露水来，点着无穷露光，神通显现：『劫焰谈！』
　　这道迷魂神道，乃是大梁传下，一经点化，竟然有亮晶晶的光晕在公羊英身上显现，透着一股阴阳相合的露水之气，李周巍竟然品出几分熟悉来。
　　『洗劫露！』
　　露水本就主灾劫，拓跋岐野借着一点特殊的灵水，竟然借来了『洗劫露』之神妙，此神通能解水火风三劫，这少阳之火汹汹，一时间终于隐约被压住了！
　　毕竟主位少阳，『洗劫露』远远没有太阴来的合适，无非是像李阆的『候神珠』一般不敢轻借，可短时间内也够用了！
　　公羊英倒持法剑，准备全力迎接这麒麟时，那道灿烂的明光竟然以恐怖的速度越过他，长戟直指不远处的拓跋岐野！
　　拓跋岐野还在掐动露水，却不曾想这一击招来打西，不但避过了从天而降的金山，直奔自己而来，还照出满天暗沉，夕阳如血。
　　【赤断镞！】
　　这中年男人恍然而惊，下意识想要催动『阆天珠』，可方才吃的亏立刻涌上心头，那枚玄印当即照耀而起。
　　这一枚玄印色彩灼灼，带着沸腾的玄黄之气通体如同琥珀，贵气逼人，还未升腾而起，那暗沉之中已经亮起了灼灼的天光。
　　“轰隆！”
　　天空中的色彩轰然爆碎，天门从半空之中坠下，在这极巧妙的时机中将那一枚玄印镇压！
　　见到那天门的一瞬，拓跋岐野终于明白过来：“他本就是冲着我来的！”
　　要知道『阆天珠』本就笨重，虽然擅长镇压，本体却牵连神魂根基，没有半点变化挪移的本事，在这种多人合围的情况下，一旦现身，必然迎接来的是无穷的攻伐！
　　如果不是对自己起了必杀之心，又怎么会轻易显露！
　　果然，那双金目望来，一片寒意。
　　李周巍选择拓跋岐野并非没有缘故，面对这一众合力远胜于自己的敌人，每多上一刻，都会让自己的状态更糟，想要全身而退，甚至小胜而归，就必须将一道法术运转到极致：
　　【天神收夷罚杀！】
　　【蹈危】与【负剑】已经运转，下一道乃是【万乘】，要求不能在『赤断镞』中受伤，还要叫敌手恐惧……
　　四人之中，缘善实力最高，公羊英的道统又极其擅长变化保命，悲愿实力虽然弱一点，却是古修出身，无论到何种境地，都是心如止水……只有拓跋岐野不得不往南来，心中本就有所犹豫，而『闇天殃』作为逐无道统极为关键的克敌手段，又对他完全失效！
　　他……就是破局之机！
　　那天空的黑暗只是一闪而过，如同血一般的色彩坠落，眼前的魏王已经倾尽全力，长戟从天而降：
　　“咚！”
　　翡翠一般的玉钟在身前显现，却在这一击面前发出悲鸣之声，在这位大真人震撼的目光中，竟然一击而坠，李周巍那张脸庞已经近在咫尺，拓跋岐野猛然慌了：
　　“他……比方才更强了……”
　　“他一直在留手！”
　　在这一瞬间，浓厚的杀气冲上脑海，李周巍那双金眸在眼前照耀，他听见冷冷的声音：
　　“拓跋氏欲要插手燕国之事……是忘了本王灭蜀之言了……就请大真人以身试法，正我明阳之威！”

第1522章 退走
　　拓跋岐野听了这话，心中苦涩一片。
　　他又何尝不知李周巍的意思？这位魏王灭蜀，浩浩之声借助了修武之名传遍天下：“我不着，则国不得立；我不伐，则祚不轻夺……”
　　显然，这些洞天下来的人挑衅了明阳，或许能抽身而走，可但凡有一国，终究是不能逃脱这明阳的手段的，自己如今插手，已经把一国的基业架在了燕国的战车之上！可若非不得已，他代国何必插手呢！
　　“那一道魔功，当今只有我族中有所留存……”
　　拓跋岐野并不知道对方身上的功法到底是怎么来的，与自家有没有关系，可真相到了如今已经完全不重要了，这道把柄摆在别人手里，通玄道统并不折腾他们代国无非就是一句话的事情！
　　换句话说，拓跋家坐视不管，一定会被厌恶明阳的众修大加攻讦，而他拓跋岐野南下，赶到麒麟铁蹄之前，起码还能博得那一群人一个舒畅，不至于来讨代国，倘若这事情真的被提上来了，拓跋家旗帜鲜明，好歹还有婉转的余地……故而拓跋岐野南下是没有多少犹豫的，面对那来势汹汹的天光，也只能紧咬牙关，喝道：“得罪了！”
　　他的双手转瞬在胸前结印，变化为莲花模样，汹涌的青光从中喷薄而出，转瞬间就覆盖了躯体的每一处角落。
　　正是拓跋氏的魔道【大関青魄法身】！
　　这一瞬，拓跋岐野的气息终于冲上天际，双目在青色的笼罩下，竟然幻化为了碧蓝，抬起手来，在半空接下来这麒麟一拳！
　　青乌两色相抗！
　　“轰隆！”
　　拓跋岐野就算在洞天中苦修数百年，可立下的功业又怎么能是灭蜀能够比拟的，除此之外，无论道行还是命数，他都远远不能媲美这位魏王！
　　他那青色的法身肉眼可见的轰然炸开，发出一阵又一阵的闷哼声，那股生涩之感又涌上心头，【聚辛珠】已然将他的‘代行功’锁死，拓跋岐野一愣，那双碧蓝的眼里突然倒映出近在咫尺的脸庞上灼灼的光辉。
　　李周巍的眉心亮起了四点光明。
　　【冲阳镇星宝盘】！
　　霎时间，纯白色的光柱毫无预兆的浮现而出，四道光辉重叠为一，轰然砸在这位大真人的背部。“咚！”拓跋岐野本就身形不稳，全力抵挡着麒麟暴起的一拳，猝然吃了这一击，终于轰然坠倒在地，李周巍一边持起少阳之火，一边毫不犹豫地用双掌合住那一枚玉珠。
　　聚辛珠——【悬土】！
　　此法能在大地上镇压诸法，让这玉珠一瞬间化光散去，化为一座玄妙的大山，从天而降，轰隆隆地砸在这位大真人的背上。
　　可聚辛珠这一道灵宝最厉害的在锁人神通的【夺杀】上，【悬土】虽然厉害，李周巍却不是土德修士，拓跋岐野仅仅是一阵挣扎，这座大山便剧烈晃动起来。
　　与此同时，李周巍身后的那座天门已经被赶来的金山镇压，如此好的时机，悲悯岂能放过？
　　已经坐定在山上，不顾一切也要锁住这一道神通！缘善的速度更快，咬断了舌头，吐了一口心血在灵器之上，那一枚玉杵已经到了身后！
　　面对法相行走的全力一击，李周巍竟然不管不顾，向前一步踏在了玄山之上，让这座大山猛然一沉，把底下的人重新锁住，已经摸上了腰上的玉钺，冲杀而起！
　　“轰隆！”
　　这一杵终于在他的后心之处猛然炸开，首当其冲的就是墨色衣甲【元峨】。
　　这衣甲虽然厉害，至今却不过是一件灵器而己，在八世摩诃的全力一击下，顿时如蝴蝶纷飞一般炸碎开来，稍稍抵挡，这才在那法躯上发出轰隆隆的响动，炸开一片金色，露出里面青白的骨头和金色的血肉。
　　李周巍的身影却没有过分的动摇！
　　正是‘君蹈危’。
　　李周巍在对方接近的最后一刻冲杀而起，利用‘君蹈危’把伤害对自己这一击的影响降到最低，霎时玉钺光明！
　　这一幕倒映在缘善眼中，叫他不惊反喜。
　　无他，拓跋岐野既不是他慈悲道请来的帮手，也与缘善没有什么交情，李周巍既然要以伤换伤，彻底得罪他，他缘善自然是十二分的愿意！
　　他没有丝毫阻拦，轻轻翻手，亮出了一枚琉璃玉瓶来。
　　正是悲船先前持着的宝物！
　　此物乃是缘善早年机缘巧合，从蓬莱的居士手里取来的一味宝物，叫作《观岁巽风》，珍藏多年，炼入了一道释器之中，平日里看似神妙不少，实则只是为了容纳此风。
　　如今，是听说麒麟往北，这才取来，临行之前特地交到徒弟手里……而悲船到死也没能把这宝物用出，死在了缘善的眼前，也算把宝物交还了他，如今只持起瓶来打去！
　　由于《劫烦谈》的草草终止，飞驰而来的公羊英还未从灾劫之中恢复，就已经被蛇阳锡与淮江图制住，缘善这样不管不顾，拓跋岐野已然是大难临头！
　　【分光】的灿烂之色如同瀑布一般倾泻而下，拓跋岐野神通受阻，终于结结实实的吃了这一击！
　　“轰隆！”在生死攸关之际，唯一能帮助到他的只有自己的命神通。
　　‘秩梁成’！这神通乃是他拓跋家的流传，亦是当年那位【天成邃无空玄真君】的帝王之法，乃是‘驯逐者治世’的根脚所在！
　　“咚！”
　　面对灿烂的明阳，这道神通既没有显化他道来抵御，也没有兴起阻碍之意，反而有股光明堂皇，我自重塑今世的光彩。
　　这光彩将灿灿的天光分成两份，六成将他的身体碾得支离破碎，剩下四成则被神通所收敛，光彩灼灼地环绕在他身边，竟然在这天光下保住了拓跋岐野的大部分法躯！
　　拓跋岐野稍梢松了一口气。
　　可就在这大真人退出一步，将要大功告成时，迅疾到仿佛无形的金光突然穿过了他的身体，让这位大真人的瞳孔一瞬间放大。
　　【降光营齐锋】！
　　拓跋岐野浑身一震：‘道金’！
　　这道道金之宝带着逍遥于世，不近红尘的玄妙之光穿过了他的法体，仿佛在那命神通上打了一点小洞。
　　逐然一道，号称乃是灾劫破法之根本，能拟化种种阻碍，避之于外，无因无果的并不多，‘道金’正是其一！
　　霎时间，李周巍的身影已经在‘君蹈危’的加持之下再度逼近身前，拓跋岐野忍受着胸腹中传来的剧痛，在这生死一刻，终于涌现出一分慌乱来，他猛然抬起头，看着那光明灿灿中男子。
　　李周巍面色平静，居高临下，身后的第三道帝光终于成形：【万乘】！
　　他的一身气象，已经额外攀升三成！
　　莫要小看这小小的三成，大真人一级，实力相差本就不多，这三成足以抹去拓跋岐野最后一点反应时间，眼睁睁的看着那一艘艘战舰显化离体，收容天光命神通之上。
　　“轰隆！”
　　倏忽之间，所有容纳其中的天光终于轰然涌现，一切光彩迸发，拓跋岐野的身躯终于如雪一般化开，淹没在无穷的白色之中，可李周巍的面上也闪过一点嫣红。
　　他的胸前，那赤红色的剑尖正一点一点地透出。
　　公羊英！
　　她的一剑精准地正中缘善那一杵留下的巨大伤口，大半支剑穿过了李周巍的胸膛，‘虹火’的神妙运转，如同瀑布一般的火焰冲入他的四肢百骸！
　　李周巍却来不及管她了，这位王抬起头来，看着在自己头顶碎裂的那琉璃之瓶。
　　这一道精心炼制百年的释器，没有半分迟疑地自行碎裂，压抑着多时的狂风席卷天地，瓶中散落的只是一点青光。
　　这点青光平平无奇，速度却如光如电，趁着他受伤动摇的这一瞬，如流光一般从天而降，正中他的百会穴！
　　“咳咳···”
　　熟悉的恐怖压力涌上心头，如同万千雷霆在脑海中炸开，双眼一片灿白，李周巍脑海中终于闪过一个念头。
　　灾劫！
　　瓶中所装之物，一定与当年被李家藏在阵中的【参阳岁光】极为相似，甚至隐隐胜之，乃是古代流传之宝。
　　这短短一瞬，又像是永恒，他耳边响起呼呼的风声来，一身法力流动如河，堂堂大真人，竟然口干舌燥起来，体内的普通法力好像分成了两层，轻的上浮，重的下沉，不受控制的上下流动起来。
　　李周巍也是受过灾劫的，如今多有经验，压不住不适感，什么也不顾，凭借着自己的毅力，先硬生生一点一点睁开眼睛，眼前正是那从天而降的金山！“轰隆！”
　　这一压如同当头一棒，让他眼冒金星地退出两步，这才听见那和尚的笑声：“麒麟！”
　　“这风灾可好受？”
　　紧接着是叮叮当当的铁锁声，李周巍对外界的感知变得极为缓慢，四周一片漆黑，不知何时，两道金索已经攀上了自己的脖颈，身躯猛地一沉！
　　“咚！”
　　紧接着是炸响的声音，李周巍的意识回归了一些许，毫不犹豫地在那清凉之意下慢慢舒展，勾连上那一缕【查幽】！
　　眼前的景象终于豁然开朗。
　　头顶的金山正在不断膨胀着，悲悯面无表情，端坐其上，山下则是无穷无尽的火焰，公羊英双手合十，全力以赴，吐出一股又一股的红白之火。
　　而自己身上的玄素正握在缘善手里，这位法相行走着马步，嘴上虽然在笑，一举一动间都透露出无穷的肃穆与郑重。
　　李周巍的头稍稍偏了偏，看向公羊英背后。
　　拓跋岐野只剩下这么一颗头颅，面色苍白，静静地悬浮在他身后，身上仍然有沸腾不止的天光，他那枚玄印已经从天门之下脱身而出，死死地镇压着地上的玄珠。
　　【聚辛珠】！
　　好消息是，自己方才的袭杀太过恐怖，悲悯已经放弃了镇压“渴天门”，让这一道术神通脱身而出，而坏消息，重宝【聚辛珠】已经被镇压了。
　　李周巍喘了口气，这才感受到胸口的剧痛——公羊英的那把法剑还插在自己胸膛里，显然有着特殊的用途，滚滚的灯火配合着灾劫在体内涌动，让他举步维艰。
　　“滴答。”
　　金色的血液在他的胸膛上流淌，哪怕这只麒麟已经身陷囹圄，金山之外的众人却沉默无言，面上满是戒备与警惕。无他，李周巍方才的手段实太过恐怖，当着三人的面重创了拓跋岐野。
　　说句不客气的话，若没有缘善这一枚炼成释器，珍贵至极的灾劫之宝，李周巍留给几人的破绽也不过让他略处劣势而己！
　　就在这沉默之中，金山之下的男子动了。
　　顶着这源源不断的风灾，他缓缓直起了身，双手攥住了身前的玄素，一点一点地发力。
　　缘善的表情一下变为无尽的严肃，这位法相行走，八世摩诃也同时用力，全力与眼前的麒麟僵持着。“嗡嗡嗡”剧烈的、令人牙酸的嗡鸣声开始在天地间响彻，那玄素上的每一颗圆环都发出颤抖的悲鸣，李周巍身上开始喷涌出乌色的火焰，睁开的双目之中虽然仍然一片雪白，却已经能看到一点点泛黄的金！
　　缘善紧咬牙关，却不仅仅只靠法眼使力，一边束缚住山下的猛兽，一身上下裂出无数唇齿，温吞地念起咒来，这些咒语不断在身前汇聚，化为金色的符印，隐约之间，听见咬牙切齿的声音：“动手！”
　　一同炸响的，还有公羊英双手之间的火焰！
　　这女子喷出口血来，不计一切代价地运转了所有神通，那红白之光中终于闪出一点亮银色，轻轻滴落向李周巍背后的伤口！
　　可更快的是那男子抬头时速度，他那双只泛着一点金的目光猛然与公羊英对视，让这位大真人不知怎的，心跳猛的缓了一拍。
　　就是这短短的一瞬，绚丽的彩光便在她的眼前炸开：【乾阳镯】！
　　这一道宝物来去如电，在李周巍受灾劫时得以轻易脱身，以一种难以捕捉的速度穿过太虚，猛然归来，砸中了公羊英！
　　与此同时，李周巍胸前的伤口中猛地钻出了一点白色。
　　这似乎是一只雪白的玄蝉，灵性十足，落足剑锋之上，在这一瞬展翅高飞！
　　一瞬间，密密麻麻的白蝉就遍布了金山之下，这些妖物好似无穷无尽，一个个只有指甲盖大小，却争先恐后地附着在玄素上，磨牙吮血，吞金嚼铁，发出刺耳的金属碰撞声！
　　缘善先是一愣，旋即面色大变：“不好！”
　　在他喝声响起的同时，那道玄素轰然碎裂，化为漫天飞舞的无数金属碎片，李周巍借着这股力道骤然侧身，硬生生避过了那火焰，让它砸在了自己的肩膀之上。
　　术法被破，缘善率先喷出一口血来，却硬顶着反噬，让自己身前的符印不消散，他的目光始终牢牢地盯着那金山之底，在喷涌而起的银色火焰之中，沛然大力传来，悲悯仍然面无表情，却已高高跃起！
　　那麒麟已从金山之下冲出！
　　缘善虽然有所意外，却早有准备，这一刹那，身上的无数唇齿一同闭合，那金色的符印飞跃而去，灌向了地面上的麒麟！
　　“咚！”
　　梵音响彻中，那道沐浴着银白色火焰的身影，倒退出几步，身上亮起了灿灿的光，一时间乱星动摇：【冲阳辖星宝盘】！
　　此宝倒持，有腾挪之用！
　　几人面色突变，拓跋岐野则毫不犹豫地收起玄印，腾身而起，他那颗脑袋往后移了几寸，却依旧难以避过那亮莹莹纯白色的戟锋！
　　他本就虚弱至极，‘君蹈危’冲杀而来，此刻岂能抵挡？那颗脑袋爆起一片天光，轰然间粉碎，‘秩梁成’却再一次响应，有滚滚玄黄之气庇护，升阳之中，数道符箓抬举，硬生生保住了他的性命。
　　拓跋岐野此刻是什么也不好了，借着这一点庇护，疯了一般往北而去！
　　可眼前沐浴着银白色火焰的身影并没有追击，仅仅是攥起地上的玄珠，太阴之光披落身躯，就这样凭空隐去。
　　太阴之宝，前一刻还光芒闪闪的白麒麟，这一刻已经消散于天地之间，同样化为一道银色的流光远去。
　　这道光实在太快，又隐匿太深，几人要么处于术法反噬之中，要么心生忌惮，不曾去拦，就这样眼睁睁地看着他离去。
　　公羊英面色数变，竟然没有什么失落，反而有了几分侥幸之心，猛然转头，果然也从缘善面上看到了几分庆幸。
　　霎时间，高宣城下除了滚滚的冲天异象，只留下几人沉默的身影，缘善呆呆的在原地站了一息，转过头来，眼中尽是复杂。
　　公羊英咳嗽了声，叹道：“赢了??”
　　她口中只吐出这孤零零的两个字，左右却尽是沉默。
　　李周巍无论有什么谋划，此刻已经是被挫败的，受了如此重的伤，他几乎不能再兴起半点北伐之念，可几人付出的代价，又何尝轻了？
　　拓跋岐野…虽然不曾陨落，却与陨落没什么区别了。
　　缘善似喜似忧，缓缓点头，却看到公羊英脸上闪过一丝犹豫，低声道：“我的【纯虹不定剑】还在他体内。”
　　此言一出，缘善先是一愣，旋即面色急剧变化。
　　公羊家的【纯虹不定剑】是一道极其厉害的灵宝，一旦穿入法体，不但会源源不断的产生虹火影响敌手，更是难以驱除！
　　果然，公羊英低声道：“虹火多变，越是移动，越难拔出此剑，想要驱除，只有端坐下来，剥离变化之意，闭关慢慢取出。”
　　“在此之前...我皆能感应到他行踪。”
　　悲陨在一旁端坐，短短数息之间已经入定，好像什么事情都没有发生，也没有听到任何言语，缘善则剧烈心动起来，他定定地看了眼公羊英，低声道：“可他受此重伤，定回南方去了！有虞息心接应..你我未必能全胜..”
　　这话音未落，已经听着太虚中响起一声笑，道：“非也！”
　　两人同时抬头，果然是邹秤！
　　这位修越修士此刻明显得了好处，满面红光，匆匆赶到战场，已经不复先前的虚弱，声音低且稳：“两位大人有所不知，他还有司徒霍、刘苌送留在常郡，诸位交战之时，良卿师已经顺势北上，此刻已经围住常郡！”
　　他显然也有些意外，却克制不住语气中的激动，道：“常郡主已成一孤城！”
　　缘善眯眼，缓了缓体内躁动不安的法力，低声道：“大将军素有算计，如今又立奇功！”
　　“只是司徒霍......此人修金德，恐不好留住他，我看......没有什么大用罢。”
　　邹秤却道：“司徒霍乃是六王之一，为大真人，是不好除，刘苌送却不过无名之辈，偏偏对李氏有恩，两位道友，麒麟此行必不可能往南，一定会先行向北，解救匠人......”
　　缘善先是一愣，旋即低眉道：“竟有此事？”
　　“庙主听从我计谋，既已破麒麟，岂不信在下？”
　　邹秤低声道：“庙主请退便是--符氏已经插手明阳之局，至今却无露面，必然是布下天罗地网，静待收局，庙主复有何疑！”
　　缘善踌躇了几分，确实感觉此役的收获并不尽人意，看了眼公羊英，见这女子微微点头，终于冷声道：“也是......他中了风灾，必然是一时不如一时，越追越不济事。【纯灯不定剑】在，也不属于踪迹！”
　　“他若是往南奔逃，我便速了司徒霍，杀了刘苌送，让他割取中原之地，若是一意孤行，恃傲往北，势力愈弱，必将大败于我等之手......”
　　老和尚冷笑两声，算了算距离，道：“常郡在定阳不远，隔江相望，临行前......我曾向帝王许诺，要让他斩戮沉沙在驾前，本只想讨个彩头，不曾想一语成谶！”
　　他踌躇满志，驾风而起，感叹道：“麒麟纵横数十载，不曾想今有此一败，纵荡平天下而不能复，终究要洞天之人，来治这麒麟之身！”

第1523章 险夺
　　银光流淌。
　　太虚之中，太阴的光辉柔和地覆盖着青年的身体，让他身上跳动着银白色火焰被慢慢压制下来，那股呼啸不息的风也安静了几分。
　　“咳咳…”
　　李周巍咽下喉咙中涌起的血，暗暗摇头：
　　“邃炁这道统还是有些本事，当着他们三个的面重创拓跋岐野…实在也勉强了些。”
　　李周巍如今的法服已经可以抵御大部分的伤害，可一个个都是大真人一级的人物，谁没有点压箱底的宝贝？
　　“若是把悲悯换成天琅鹫，我也只有掉头就走的份了……可惜，我虽然把【聚辛珠】夺回来了，临行前实在匆忙，【淮江图】却被镇压在了他们手里……”李周巍心中略有遗憾，却不过分惋惜——无论落到那三人哪一人手里，自己迟早都有取回来的机会，再者【淮江图】的象征意义大过本身的效用，相较之下，【聚辛珠】如今对他的帮助更大……
　　随着距离战场越来越远，身后一道帝光正在逐一退散，让胸腹中的疼痛越来越明显，所幸那一袍披在肩上的羽衣仍然在散发着柔和的光，润物细无
　　声一般沁下。
　　在这道太阴之光照耀下，最先受影响的正是那附着在体表熊熊燃烧的银火！
　　李周巍对火德了解不多，仍然能认出这是一种极为奇特的‘虹火’，却在太阴之下一瞬萎靡，虽然没有瞬间熄灭，却也不用他费心压制了。
　　更好的消息是，就连体内那熊熊不止的风动，也在这太阴之光下柔和起来，被压制了近七成！
　　“这就是‘太阴’……避灾躲劫的顶级道统…这…”李周巍当年的戊土之灾就是靠太阴灵宝与丹药化解的，而从九邱借来的那一枚灵宝，甚至还不如李江群这一件法袍。
　　风劫一旦被压制，最先响应的当然是白麟命数下感应的‘君蹈危’。
　　【蹈危功成！】
　　明阳没有逐然那种种化解危难的神妙，可‘君蹈危’一夕走脱，感应之下，他一身的气势以一种极其恐怖的速度恢复，原本一身实力已经十去七八，在短短一炷香时间内，竟然恢复了六成！
　　剩下四成，便是灾劫与这些过于沉重的伤势所致，绝非一朝一夕能恢复，李周巍先行从袖中取出一味灵水来，又服了丹，大致压制了身上的火焰。
　　做完这一切，他终于将目光落到胸前的剑上。
　　出奇地，面对这道如同附骨之疽一般的灵宝，他面上没有什么憎恨之色，甚至没有太多的犹豫，只有冷冷的笑。
　　摸了摸袖子，留给刘苌送的符箓已经粉碎——常郡被围住了。
　　“想要将我置于两难之地……”他怎么不知道一定是洞天中有人插手？心中已是亮堂堂；“符箓方死，正有借口可用，不必多说，一定是那符氏。”
　　既然如此，这场大战至此，身为主谋的符氏还未现身，李周巍闭着眼睛都能想到对方在哪，不动声色地放缓了速度；【查幽】运转，猛然间覆盖整片大地！
　　果然在远方的山林之上，缓缓浮现了一点金色。
　　此物看上去不过巴掌大小，竟然是一面小巧玲珑的镜子，通体用黄金点缀，又嵌了纯白之玉，照耀出灿灿之光。
　　镜面上照出了无形之色，如同活物一般在太虚中极速扫动着，自东向西，如同一条隔断东西的天堑！太阳宝物！
　　李周巍带笑一声；“真是搜山检海！”
　　显然，自己的太阴羽衣早己被他人所知，特地请出了此等宝物镇压，把这一道自东向西的必经之路截断！
　　对方显然是知道刘苌送手中有玄珠请佛函，只拿捏了一点：他李周巍不可能无视常郡的刘苌送和司徒霍，只要他不去营救，这一道太阳宝镜就会用来对付两人，哪怕刘苌送从玄珠之中唤出了太阴灵宝，都不可能轻易逃脱！
　　他缓缓吐出一口气来，仍然不动声色地穿梭太虚往前，另一只手拢在袖子里，掐动三指，捏出一道火来。
　　【六府帝救火】。
　　此术不仅仅是火术，也是一道拟化天光之法，颇有上耀伏光与帝岐光的影子，李周巍因此挑中此法，要知道，他当年修行帝岐光而在巨阙立下的光电之宝，至今甚至能用来给【六府帝敕火】增色！
　　因此，此法还有一道【帝敕玄光】，要求阴阳密位，要么受伤不浅，要么受到更高修为的修士压制，又施法时间甚久，李周巍始终没有动用，此刻正好掐在袖中。
　　如此过去数十息，他终于踏入那山林之中，几乎是一瞬，那道小镜便一片光明！
　　“轰隆！”
　　无形之光锁定了他在太虚之中的身形，太阳与太阴相撞，炸起一片如火似电的玄光！
　　笼罩在他体表的太阴之光终于轰然退去，体内滚滚的风动一掀腾起，更快的是炸响在耳边的呼啸声，李周巍抬起眉来，看见了从那阴影之中照出的幻彩。
　　那黑暗之处，男子正缓缓转过身来，那张脸庞上神色晦暗，身披道衣，满头黑发，面容却极为苍老，身形隐约变化，竟然也是一位修过身外身的。
　　他的身侧滚滚的漆黑之气正蔓延而来，同样有逐无飘荡，却没有拓跋家那股玄黄的妙处了。
　　李周巍冷冷一眼：“比！”
　　滚滚的离火在空中炸响，将那汹涌的灰气通通荡平，李周巍的目光却没有停留在老人的面孔上，而是静静凝视着他的腰间。
　　那是一把剑。
　　此剑并不长，却通体遍布青铜之色，密密麻麻都是符文，带着滚滚的漆黑之气，哪怕与人们口中的变幻莫测并不相同，李周巍却已一眼认出来了。
　　【大合奎铜剑】！
　　倚葵之宝，此剑一出，此人的身份也呼之欲出了。烛魁！
　　【大合奎铜剑】乃是当年奎祈真人性命相交之宝，江淮大败之时，流落北方，正是落到了这一位大真人手里。
　　在他目光凝滞的那一瞬，侧面的太虚已经轰然炸响，终于显现出一人来。
　　此人高冠苌发，身披羽衣，眉心点赤，双目灼灼，一言不发，手中已然结印，一道冰冷刺骨的光彩从天而降！
　　却是一道玄印！
　　李周巍眼底闪过一丝惋惜。
　　他如今的名声太大了，南征北战挣下的功绩，已经足够让所有人警惕，哪怕明知他身负重伤，两位大真人却没有一个敢拦到他身前。
　　这一刻他只能抬起袖来，将袖中灿灿的光按在了那印上！
　　“咚！”
　　剧烈的震动声，混合着爆响在天地中浮现，那枚玄印原本少阳之色满满，却在恐怖的天光中顷刻被掀飞，李周巍则冲杀而出，苌戟直指中年真人！
　　这道人毫无惧色，哪怕灵宝的骤然倾覆给他带来了不小的影响，双手赫然结印，口吐真火。
　　李周巍只觉得身躯一紧，不知何时，一道赤红的绳索已经附着在了自己身躯之上，在他冲杀之中猛然绷紧，让这真人险避过一戟。
　　仅仅是一道神通，李周巍已认清他的道统了。
　　离火……这一道神通赫然就是‘九重援’！
　　可与他俗世之中常见的离火不同，他身上的火焰灼灼，凝实至极，‘九重援’明明是网罗天下的道统，却只化作了这一根赤红如毒蛇的小绳，在轻轻一阻拦之后，立刻消散不见！
　　这才听见道中冰冷的声音：“符某见过魏王！”
　　李周巍猛然横截，架住那太虚中穿梭而来的【大合奎铜剑】，金色的火花在碰撞之处不断爆开，这股力道出人意料地大一一【大合奎铜剑】落到了烛魁手里，已然和煞煞神通合体，改变了以前飘渺变化施法的气象。
　　他却用一只手稳稳架住了，面上的表情没有一点改变，笑道：“原来是你！”
　　当年殷郡中有个搅风搅雨的符咒，李周巍当然不可能不留心，也早就打听过那符咒的主人——在殷郡几人的印象中，那是一位离火一道服气修士……此人又自称姓符，除了符檀营还能是谁？
　　一圈明亮亮的帝光在他身后照起，紧接着是笼罩天际的黑暗，李周巍口中的少阳之火已经穿梭而出，砸在了道人身上。
　　符檀营只是冷笑。
　　那一枚太阳宝镜在天空中显现身形，无形之光倾泻而下，将这一抹少阳之火一瞬封禁！
　　而赤红如蛇的那点离火也显现，轻轻在李周巍小臂上一勾，让那苌敦以纤毫之差避过了道人的身形，他反进一步，口中含光，叱道：“看！”
　　这一声如同响雷，竟然有股戊土之光喷出，将那天空中飞驰而来的金色打落。
　　乾阳镯！
　　李周巍得此宝以来，向来是无往不利，失手的次数少之又少，如今却被一光打落，他心中自然是一片明亮。
　　有备而来……他暗自研究我已经许久许久了……
　　而李周巍却也并非对符檀营一无所知，短短的交手瞬间，他已经察觉出了许多痕迹。
　　“第一，他已经转了紫金之道，第二，他的离火不纯。”
　　离火作为火德正位而不纯，以李周巍的道行并不难猜，答案便极其明显：“他转修紫金之道的过程中，一定用了什么秘法，有了什么与众不同之处……”
　　这让他心中万分警惕，看着那病怏怏沉下去的乾阳镯，李周巍身后的黑暗天幕一瞬破开，血红色的泪滴从天而降。
　　【残阳杀伤之光】。
　　符檀营则不紧不慢，抬起袖来，金灿灿的暗流涌现而出，化为一道华盖，笼罩天地，将那道残阳之光隔绝于外。
　　面对气势汹汹的白麒麟，他只抬起头，身后的紫光屏风光芒大敛，喷涌出万千雷霆，却被那一枚土黄色的圆珠通通吞没！
　　这么一来，他只能抬起手来，一掌向前。
　　他不过是一修道之人，那一掌在麒麟面前显得弱不禁风，甚至慢如龟爬，在对撞之时，也并没有意想中惊天动地的碰撞，只有如琉璃一般的碎裂声……符檀营的那一掌，连同着整个左臂，轰然炸碎！
　　可李周巍面上并无笑容。
　　风劫涌动之下，他的脸庞上更有阴影，在道人左臂爆碎的那一瞬，无穷的风从他的脖颈之间破喉钻出，银灿灿的火光也汹涌而起，爆体而出。
　　这一掌伤的明明是符檀营，却将他一身的伤势同时引爆！
　　这位魏王眼中的白色与金色相互交织，仿佛在争夺这副躯体的主导权，双唇微微颤动，一瞬间已明白了。
　　「兼险夺」。
　　这符檀营——赫然是一位三离一井的火德大真人！这已经与毅郡打听来的消息截然相悖，转修紫金之道的符檀营，本该是一位四离火神通大真人才对！在并火燃烧的那一瞬，李周巍心中怦动：‘只有一种可能……’
　　‘他在转修紫金的过程中……一度舍弃了自己的修为不要，让自己成为一道三神通的离火真人，再通过走紫金之道的方法，修行了这第四道并火神通……’
　　‘为什么呢……就是为了等这么一刻！」
　　这一刻间，李周巍已明白了此人为何等在此地，为何先请燕国出手，就是为了先让自己受伤，再出奇不意，将这道「兼险夺」的效果用至最大！
　　可实在太晚了。
　　这牺牲一臂为代价的一掌之下，滚滚的井火便引爆了他身上的伤势，这些伤势在‘兼险夺’的刺激之下一同爆发出来，将太阳抚平的伤痕通通激发，状态甚至还要胜过方才受伤之时！
　　更糟糕的是「兼险夺」作为洞天诸修精心为他挑选的道统，绝不仅仅是来引爆伤势的，灰暗光芒笼罩，似乎隐约间影响了‘君蹈危’。
　　并火乃损性伤命之道，一损法躯，二伤命数，自有道以来，此火伤人伤己，却从来没有人质疑过并火的威力！
　　这才是符檀营以身入局，想要达成的真正效果，将他这一只纵横南北的白麒麟的命数暂时压制住，以期奇功。
　　恍惚之间，灿灿的，甚至有些熟悉金光已经从天而降。
　　【晞光分仪宝台】。
　　这道暗杀灵宝一度在江淮之战中，由公孙碑执掌，在咸湖大战后再无身影，不知何时，此宝已经被人从赵都之中取出，显现在天际之间。
　　这座宝台沉入大地，一切陷入混沌的赤红之中，飞沙走石，青白隐约，这才见着道人负手而立的身影。
　　他眼中有些许复杂，叹道：“想要骗过魏王，实在不容易！”
　　李周巍身陷滚滚暗杀之中，拖着病体沉眠接住那飞来的【大合奎铜剑】，烛魁如今已经解了顾虑，毫不犹豫的全力镇压他。
　　见了这幅景象，符檀营并未贸然上前，眼底满是警惕，只是不动声色地笑道：“魏王意外罢？符某可是先试出了天素，趁着天素推算后的那一刻接了命令作空求左道，再到如今天素回转的时间间隔出手……”
　　“我们这些人要算计你，真是费尽心机！”他清亮的声音在空中回荡，台中却没有半句回复，滚滚的暗杀中隐约看到残留的乌焰，和那股汹涌的灰气相互纠葛，隐隐占据上风。
　　符檀营眼中唯有复杂。烛魁是什么人，以煞补邃的真人、中原的散修，靠了几分机缘和天资，才跻身大真人之列，哪怕这麒麟在分仪台中，同样不该和这位散修打的有来有回……
　　“足以证明……他经过与拓跋岐野、缘善与公羊英的车轮战，又中了灾劫，一路奔逃至此，又被我埋伏，已经是山穷水尽，疲惫不堪……”
　　符檀营身具‘兼险夺’，此刻还在通过并火不断感应对方体内的伤势，是最知道眼前人状态有多么差的！
　　可即便如此，他仿佛仍然在忌惮什么，静静的站在灵宝之外，一步也不迈前，甚至距离眼前的高台都有足足九丈。
　　那灰气在台中翻涌，挣扎了数次，却始终不能把天光压下，烛魁显得有些尴尬，低沉的声音在天空中回荡：“还请符大人助我！”
　　符檀营却没有半点神色变化，他久久地凝视着，好像没有听到那位大真人的言语，只是淡淡地道：“魏王！”
　　他道：“请魏王退出中原……立下二十年不进的誓言……符某一定好生相送，放两位真人回去。”
　　他这话没有得到回复，那滚滚的烟尘之中，只有一对忽明忽暗的金眸。
　　符檀营并不急。他知道眼前的人等不起，缘善与公羊英正在西来的路上，一旦两人汇合此地，李周巍才是真正断了所有转圜之机，连寻一条生路都难了！
　　李周巍同样明白。
　　于是这位魏王在滚滚的灰气中站直了身体，巍峨的天门在他身后亮起，暂时将所有伤害阻隔于法躯之外，这才见到他的身形。
　　李周巍胸口的那把剑还在隐隐散发着红光，整个背部显现出粉碎性的伤印，咽喉碎裂，隐约能看到内里的金色皮肉，更有狂风涌动，喷薄而出。滚滚的并火已经爬满了与符檀营相接的那只手，让那只手也软塌塌地垂在身体旁边，浸满了不断蒸腾为金雾的血。
　　可他唯一能动弹的那只手平放在胸前，端着一枚玉壶。
　　此壶平淡无光，小巧玲珑，实在如同一凡物，端放在他掌间，却让符檀营的笑容微微淡了，他没有言语，也没有远走神通，而是选择了后退一步。
　　烛魁微微一愣。他的身形在逐逐之中站稳，这才听见一点极轻的，金属碰撞的声音。“锵……”
　　“似乎是……拔剑?”
　　可他来不及多虑了，他看见一点白色，轻轻地、柔柔地，从那一枚小壶之中飞出，好像往外倾出了一片月光，却又太过吝啬，连半小杯也倒不满。
　　下一瞬，烛魁眼前一片亮白，感受到自己的身躯变得极轻极轻，披在身上的法袍好像是秋风中的落叶，在狂风之中四散奔逃，化为满天热气的躯体每一寸都在裂解，发出尖锐的悲鸣。
　　“滴答。”亮白中有一点滴答声，烛魁呆呆地坐在白色中，不知呆愣了多久，这才如入梦初醒一般喘息起来。
　　他“看见”了自己的躯体。自己正跪倒在地，尸首分离，在身体的另一侧，小小的雕像同样放置在地面上，与自己的身体一般，身体与头颅分离了，如同一死物。
　　烛魁终于明白了。那是半剑。为什么是半剑呢？那个人好像一剑斩破了他羽衣、法躯、神通、术法，然后触及到了被符檀提前护在灵宝里的身外身上。紧接着，那个人收剑走了。
　　他收剑走了，但是他的意来过，烛魁因为本体被斩了半剑，身外身也要受这半剑，于是轰然裂解——哪怕那个人的剑从始至终都没有碰到他的身外身。更加令人咋舌的是，因为那个人没有杀意，他活下来了，这个过程就像用山峰从海底挑起了一根针，掂量了两下，又不屑地放回海底去了。
　　可他什么都没有了。
　　烛魁呆呆地道：“那是什么?”
　　他听见了外头的声音。
　　“剑意。”他只剩下一点真灵，被护在符檀营手里，感受着这大真人身上令他恐惧的窒息气息，符檀营怅然若失地道：“李江群毕生剑道所成的一剑，他在阵中苦练多年，全力施展，天人合一，不可再得的一剑，薛大人说他不怕死——所以这一剑比他死前那一剑还要可怕。”
　　“这就是‘苌庚’，我看……李江群自己都接不住自己这一剑……”
　　烛魁的心中仿佛有无数刀剑在搅动，痛得他好像赤身裸体处于冰天雪地之间，冻得心尖反而灼热，他喃喃道：“所以……你要提前把我的身外身放在太阳灵宝里……”
　　“是，本道也保不住，可我赌李周巍不会把一切都花费在杀你身上。”
　　符檀营静静的站在天地间，看着那倾倒在自己身前，失去了所有光泽的【晞光分仪宝台】，眼中除了复杂之外，只剩下无穷无尽的轻松了。
　　“我们成功了。”他没有去管那消失在天的太阴之光，好像是对李周巍的去向没有一点意外，喃喃道：“师兄说，那一剑……意足而法少，哪怕白麒麟不屑于用这一剑斩在你身上，却也消耗了足够的太阴法力，哪怕还能祭出，却再也不够任何一人神形俱灭了……”
　　“我们……终于能放手一搏了。”
　　他转过身来，静静地望着北方，身边传来另一人儒雅、温和的声音：“还请去常郡。”
　　烛魁已经生了退意，道：“他还敢去？”
　　符檀营并没有言语，身侧的那人语气中也没有太多憎恶，更多的是凡人谈论猛兽时的忌惮与防备：“当然敢去。”
　　“作为麒麟，他不够残忍，作为人主，他又不够无情，他修的不止是明阳，还有他李周巍自己，你把他看作明阳，那就一定失败，你把他看作李周巍，他便一退再退。”
　　他眯了眯柳叶眼，感叹道：“阳谋本算计不到野兽，可惜，他学得太像人了。”

第1524章 左右【上】
　　车幅。
　　大阵之上光辉闪闪，明黄色衣物的男子正立在阵前，神色凝重，远方暴起的一团又一团彩光倒映在他眼中，让他似有欣喜，又似有不安。
　　他的神通如同狂风一般笼罩在阵法上空，在剧烈的碰撞之中激发出灿烂的黄色光彩，却始终被如塔一般的华光扫开。
　　那一道金塔明灯在阵内，光彩却直通天际，不断影响着外界飘飞的神通，姜俨踱了几步，目光晦暗。
　　“琉璃遍地，这样的气象······一定是摩诃陀落······悲船？还是悲持······”
　　那位魏王将镇守殿的职权交到他手里，却没有透露自己的布局，只命令他见机取下有防，姜俨并不意外——这算不上信任或者不信任，战局变化如电，良鞠师更非善茬，两人所处的位置，是定不了太周密的计划的。
　　李周巍将长子派去抵御侧面的大羊山，又将高服留在平潭，本就为了他能安然坐镇此地，己是极信任的表现。
　　于是，在高宣城光彩照耀的那一瞬，姜俨毫不犹豫地带人倾巢而出，围住了有防城！
　　无他，无论李周巍的目的是什么，拖住有防的援兵总是好事，可这也带来了一个极糟糕的消息：良鞠师不曾现身。
　　姜俨早知道这燕国大将军厉害，甚至心中有把握，对方一定不会离开此处，如今没有见到对方的身影，心中没有喜悦，反而涌起了更大的不安：“以他的手段，既然知道魏王的厉害，怎么会轻易离去，除非……他有必胜的契机??”
　　有防六城的光辉仍然照彻夜空，他的灵宝镇压在大阵之上，缓慢地动摇着眼前的大阵，隐约之间，能看到那老尼姑端坐在大阵内部，双手捧着宝塔，面色平淡。
　　“道律……”
　　姜俨只觉得头疼至极。
　　这位尼姑在飞鼠口受了不知名法相感遇，醒来时几欲自戕，却被路过的戒律道法相收下，身具两位法相的缘法，道律的本事，实则还要胜过缘善！
　　就算他有千般思量，也实在难抵这老尼姑往城里一坐，运转宝塔，万般不理，哪怕他人多势众，也只能靠时间一点一点来磨……
　　“这终究是有防城！”
　　唯一让他不解的是，西北方向也是白气漫天，遮天蔽日，按着地理推算，应该在常城方向……
　　“怎么会有两处呢……”
　　他久久凝视，暂且从大阵之上退下来，接着后方白气升腾，荀桃已经踏风上前，脸色略带些急切，低声道：“大人！西方来了……”
　　荀桃乃是虞息心的弟子，地位尊贵，又有一手独特的制香之法，极不擅长斗法，因此正在几处跑动传信，姜俨听了这话，先是一愣，旋即道：“虞真人？”
　　眼前的少年真人只是摇头，苦笑道：“不是师尊……只来了一位修士，送了封信过来，说并不打算见姜大人，只在郡中等一封回信，好带回去交差……”
　　姜俨信手接过，打开一瞧，见了上边的记号，只见通体圆润，如同元宝，却又遍布了土黄色的花纹，乃是传说中的灵宝道统！
　　他一瞬间就领悟过来了，暗笑道：“瞿老真人的信……”
　　姜氏祖上高贵，如今却早已没落，只因先辈的人情还留有些余晖，单单是这一点余晖，足以让九成九的天下人为之仰视……
　　姜俨在数郡长大，教导他的大人足足有三位，如师如父，其中的上官真人早早前去闭关，徐真人又奉命入了洞天，这才稍远些，最亲的就是那一位瞿老真人，待他可谓是多费心血，如今骤然得了信，自然是匆忙拆开了。
　　可展信一看，表面是贺他迈过参紫，往后却字字恳切，称天下大势波澜起伏，让他安分守己，不要擅自主张，少些惊人之行。
　　这位青年真人面上闪过一丝黯淡。
　　瞿潜是灵宝道统在人间独苗，已经从数郡脱身，特地写信来劝他，无非是他如今带领整个中原的修士，隐隐有阴阳巨子表率的意恩，名声已经传到洞天里了！
　　“意思就是……这种事……六王后裔做得，玄外野道做得，姜某作为鬼玄后人，如此行径，未免让他们心中不爽利……”
　　其实老人也是出于好意，这话说不准是真的在劝他还是暗暗在提醒什么，可姜俨并没有什么悔悟，而是叹道：“既受嘱托，忠人之事，岂能料福祸而行事……老前辈一片好意，我却不能遵从！”
　　他根本没有把对方的话放在心上，而是很坦然地将信扔回袖中，道：“你去答复他，一言既出，重逾太室，何况献表称臣？毅郡仰赖明阳一力保全，我既顺魏，便为魏臣，何况如今魏王独向北，也是为了中原不再兴动乱，弟子岂能惜身？我不愿姜氏为我蒙羞！”
　　荀祎听了他这话，默默点头，驾着风下去答复了。
　　姜俨完全将这事抛之脑后，稍作休整，准备再行围攻，轰鸣之间，却又看到远方的姜丞升起，先是一愣。
　　这姜丞不灰不白，而是呈现出极其独特的玄黄之色，姜俨可以说是很熟络了！
　　拓拔家！
　　姜俨曾与拓跋赐有几分交情，说不上是极亲密的好友，却也惺惺相惜，常常有书信往来，拓跋赐拆在了大陵川，那位代王又不可能出洞天，几乎不必多想，他心中猛然间浮现出一个名字：“拓跋岐野！”
　　紧接着，这个念头如同火焰一般灼伤了他的镇定，老真人那封信又浮现在心头，姜俨突然意识到了什么：“有人插手了？”
　　他的神通出现了细微的波动，让那大阵之中的老尼姑抬头冷笑，姜俨还未来得及细细思量，左右已经传来一阵骚动，他抬起目光去望，西方正疾驰来一道白光！
　　这道白光忽明忽暗，看上去极为虚弱，穿过几位真人，落在地上，这才显出一老头来。
　　此人满身燃烧着金火，面色惶惶，大半个身子早已经粉碎，透露出灰白交织之色，连着喘息了三息才缓过来，骇道：“姜大人！”
　　见了他的模样，姜俨大为意外，愣道：“吴庙？”
　　吴庙已经是重伤之躯，神通似乎受了煞气影响，容貌都变得老且丑起来，却满面不安，急道：“姜大人！良鞠师已经北上了！”
　　“果然……”
　　这声音如同雷霆，在众人之中炸响，姜俨却没有太多的意外，沉沉地看了他一眼，眼中反而有几分狐疑，问道：
　　“北上何处？你又何以得知？”
　　吴庙因为剧烈的疼痛而面上布满血汗，眇目欲裂，却用神通强行稳定着自己的躯体和心智，声嘶力竭地道：“诸位大人！魏王带着刘、司徒两位真人北上，小老头见他们势单力薄，心怀不安，暗暗观望了一阵……大王攻取了常郡，留两位真人在那一处驻守，旋即急速东去……却没想到一去不复返……看样子数遭拦截，而良鞠师……良鞠师竟然……向北，把两位真人围住了！”
　　霎时间左右哗然一片，一阵喧闹，姜俨先稳住了左右的阵脚，方才道：“我早知良鞠师厉害……可此人虽有些本事，神通却并不显赫，司徒真人有走脱之能，刘真人库齐兼具，手握玄库，只要借得一好宝贝，两相合力，又怎么能被良鞠师围住？”
　　他思绪敏捷，一下抓住了问题的关键，吴庙却道：“小老头……量着魏王有过吩咐，兴许是让那两位真人在哪一处守着他归来，起初良鞠师前来，两人自然是固守不开，连老头我都以为是魏王调虎离山的计策，大王必是回来取有防了……两位真人又怎么肯离开……”
　　“可未过多久，竟然见着那临乡阁的持广见了身，手持那块玄碑，把整座大阵给封住了！”
　　姜俨一骇，“持广？”
　　这位清燕大真人在北方的威名极盛，虽然修道过程中如同散修，修为道统却一点也不差，甚至要远远胜过一般的修士！
　　姜俨足足缓了两息，心中已经把脉络理顺，才喃喃道：“不错……代王对持广有恩，这个时候……请他出手也并非难事……”
　　可什么情况需要招致家动用人情，倾尽一切来阻拦麒麟？他则愣愣地观察了一阵北方，心中跳出一个名字来。
　　“符檀营……”
　　“符贺方死……他正是有借口的时候……”
　　这个念头将他镇在原地，一时间没有言语。
　　吴庙见他不言不语，急切道：
　　“小老头在周边看了，却无意中被煞气所察，差点被那个良鞠师打死！所幸我的顾阴有几分走脱的手段，阵中的两位真人也在不断克制……这才走脱……”
　　吴庙道：
　　“可临行前，我听那两人言语……他们是在……”
　　他最后一句话还没出口，姜俨已然冷声道：
　　“他们围而不攻，是在等魏王？”
　　“正是！”
　　吴庙一呆，拜倒在地，泣道：
　　“还请大人速速救援！”
　　霎时间，左右一静，却见着一中年人抚须而出，正是庞阙云。
　　这真人忧道：
　　“吴真人稍安勿躁……良鞠师素有谋划，如何能一边追杀道友，一边将谋划和盘托出？又让道友这么轻易的走脱，回来报信？”
　　毫无疑问，在场的没有一位真人看得起吴庙，个个都有些焦虑，对于他“有几分走脱的手段”更是嗤之以鼻……这疑惑不仅仅庞阙云有，就连姜俨亦不解多时了！

第1524章 左右【下】
　　如果对方是假意放他回来的，那么目的又是什么？
　　“重伤归来？简直是明摆着骗我们过去！”
　　此言一出，一众都点头，一旁庞阙云语重心长地道：
　　“这不是在埋伏魏王，是在埋伏我们呢！”
　　吕安沉默，姜俨皱了皱眉，听了这话，只是将信将疑，吴庙则骇道：“这是什么话！”
　　他断然想不到自己带回的消息竟是一场空，面色青白变化，好几息才道：“道友如何不信我！”
　　他的解释苍白无力，姜俨却愣了愣，突然抬起头来，与众人齐刷刷地看向北方，见着那西北方向，气息滚滚，煞蓬冲天，更有喘无流消……众人一瞬哑然，姜俨则断定道：“两位真人既被围住，那处只能是魏王！”
　　他估算了两处战场的距离，道：“恐怕是欲归常郡而被拦住了……”
　　这话更是佐证了吴庙的推测，他用残存的那只手举起剑来，道：“既然如此，复有何可疑？诸位真人……还请速速一同北上，解常郡之围！”
　　一时左右寂然，见他持剑，一众人刷地散开了，眼中皆有不满之色。
　　能在这有防城上围攻，谁愿意深入北方去冒险解围呢，这事情成了没什么好处，败了却是天大的危险，一时间毫无应答，眼看着吴庙面色越来越难看，庞阙云不得不再次迈出一步，道：“不可！”
　　吴庙已经乱了阵脚，急道：“真人这是何话！莫非取了气去，神通将成，竟视旧恩不顾！”
　　此言一出，无非是说庞阙云得了那份太阴之气，已经能成神通，也懒得讨好李周巍了，可谓是极冒犯，众人面色骤变，庞阙云却不急不缓，冷笑道：
　　“道友既然这样猜我，莫不是未取得气，神通不成，竟谄媚不及，置同僚性命不顾！”
　　吴庙也修厥明，也缺那一气，自然有讨好的嫌疑！
　　这句话完全堵住了吴庙的一切言语，庞阙云这才笑道：
　　“吴道友！魏王纵横南北，可曾一败乎?”
　　吴庙不知他为何突然提这话，先是一愣，旋即道：
　　“自然是势如破竹……”
　　“好！”
　　庞阙云笑道：
　　“既然从无一败，道友复有何忧？我等听从的命令是顺势攻取有防，那就循命而行，何故自乱了阵脚北上，倘若被埋伏……这该谁来负责？倘若因此错了时机，坏了魏王的谋划，不曾拿下有防，又该谁来吃罪?”
　　他道：
　　“大王既有天命，一定化险为夷，谁人敢为难他？而大王的谋划，何时轮得到你来置喙?”
　　此言一出，左右一同点头，连声称赞。
　　就连吴庙自己也呆住了，支吾吾好一阵说不出话来，忍不住暗暗怀疑起来，喃喃了一阵，道：
　　“这……这……”
　　他将求救般的目光望向姜伊，这位大真人眉头紧锁，看着眼前已经被自己彻底围住的有防城，同样有了几分犹豫……
　　庞阙云的话，实在是不无道理……李周巍破蜀地收中原，已经在这一群真人心目中留下了太深太深的印记，哪怕是姜俨，此刻也忍不住自我怀疑起来。
　　“难道，魏王另有深意?”
　　在这个寂静之极的时刻，倒是有一人在众人诧异的目光中迈步而出。
　　此人一身青衣，身上光彩灼灼，竟然是威震荆！
　　这位威震真本对阴阳颇有惧畏，数次求返洞天而不得，却在大战中被魏王救下，此刻倒真有了几分报恩的心思，低声道：
　　“诸位大人既不能早决，何不一问殿下?”
　　他口中的殿下不是别人，正是东边的李绛迁！
　　他道：
　　“魏王的谋划，我等无法置喙，殿下却有血统之责，倘若他一言令下，即便有防而深燕土，我等万死不辞！”
　　听了这话，众人若有所思，吴庙则哀道：
　　“来住多时，早已轻了时辰，又有何益！”
　　这语一出，戚堂则只能叹气了，拱手退下，一众人你看看我，我看看你，终究是不发一言，默默退开。
　　姜俨沉默数息，目光从自始至终不发一言的吕安身上划过，道：
　　“先问下再谈。”
　　他提了一信，往东边去了，面对众人的目光，姜俨紧闭双眼，脑海中如闪电般掠过眼前发生的种种，低声道：
　　“诸位道友……给我一点思索的时间……”
　　他驾风而起，离开喧闹的众人，目光灼灼地盯着北方，将袖中的那封信拿出来，再三审视，久久不语。
　　常郡。
　　青色的大阵笼罩在天际，被浓密到化不开的白烟所束缚，那如玉一般的巨碑矗立在天空上，白气中隐约夹杂着金，让人挪不开目光。
　　在白气之中，隐约听见那道人的笑声：
　　“他们果真没有突围之心！”
　　听了这话，那在滚滚热气中坐镇的老将军缓缓点头，道：
　　“我请大真人运转白气，遮天蔽日，笼罩数十里，就是为了让里头的两人看不到外界的变化，出于对白麒麟的信任，他们一定会奉命守塔不出······”
　　那真人道：
　　“好妙的法子······只是要提防那南方来人······”
　　老将军负手而立，双目极其平静的凝视着下方，语气中带着肯定，甚至还有一切尽在掌握的坦然。
　　侧旁的一人一身白气，宽袖大袍，腰间系着葫芦，手中则把玩着一枚金玉般的镯子，异常俊秀的脸庞上带着些许笑意：
　　“老将军······何出此言？”
　　良鞠师道：
　　“毅郡诸修，皆是修道不争之辈，上无国家报效，下无道统兴亡，背靠洞天，即便是麒麟，也要有笼络之意，本就没有大争的心······”
　　“我所忌惮者，只有两人。”
　　“一个姜俨，半个庞阙云，另有半个，则是吕安。”
　　他负手而立，白须在风中飘动：
　　“姜俨为人多虑，多虑者多疑，我们在此地兴师动众，他一定看得见，我故意放吴庙回去，阐明自己图着这两人就是在等麒麟，他就一定会疑，至少会犹豫，只要犹豫，就来不及了。”
　　这老人负手而立，似乎在压抑心中的悲痛，道：
　　“只要他们来的晚了，不仅仅麒麟要败逃，他们也要有一场惨败，有时候……已经慢了一步，倒不如不动——如高宣城之役。”
　　“而另一个有可能看破的……无非是庞阙云……可此人不求有功，只求无过，绝不可能冒险求进，又喜好收买人情，只要他在，一定会哗众哗众之欢心，并不北来，不费一兵一卒，毂都人心自离散了。”
　　一旁的白衣道人转过头来，那股因为修行特殊道法而显得格外无情的脸庞多了一份意外，道：
　　“那吕安呢？”
　　“吕安？”
　　良鞠师淡淡地道：
　　“吕安不会多说的。”
　　“他吕家靠的是什么至今？不也是韩家的那个路数吗？李周巍得罪不起，东穆天难道得罪得起么？身为吕氏的后人，听你麒麟的命令，甚至亲自署名表文，已经是给足了面子，难道能为了你麒麟搭上未来的前程？”
　　他眼中升起一分复杂，像是在惋惜，又像是在痛恨，道：
　　“不可能的，麒麟不是睚眦必报的人，可正是因此，他就得不到毅郡真正的忠诚，李乾元何以骤乎夺天下？靠的难道是爱民么？那是帝王坐天下所行之事，而非争天下所惮之事。”
　　曰袍的真人鼓起掌来，道：“老将军真是厉害——可我看信件不断从东方来，自家最优秀的苌子不知所踪，老将军居然连回信问一声也不肯问?”
　　听到这个问题，良鞠师终于沉默了。
　　高宣城下的那场大败惊天动地，他当然不可能不知道，甚至这位老将军隐约察觉出来，这是自己命令诸真人南下的行动推动了良鞠师等人更快的败落……可他不后悔——只要他算不到麒麟有那样快的速度，他就一定会把北方的人手并过来，不至于被算计。
　　他踌躇了一阵，面无表情地道：“良鞠师何等人否无音讯，本将军当然心忧，可国事在身，岂容多虑?”
　　持广似乎跟他颇为熟悉，又像在试探这位大将军决战之心是否坚定，叹道：“那是老前辈唯一成器的苌子！就算是出于对属下的关心，怎么能叫他不问！”
　　良鞠师的面上终于有几分身为父亲的悲意了，他冷冷地道：“持广道友，他如果为国而死，我自当为他骄傲，可如果没有呢？要知道，李周巍一向爱才，如果麒麟放了他一命呢？我又当如何自处——倒不如不问不听，我能毫无顾忌地为国效効……”
　　他好像早有预感，说到这儿，眼底闪过一丝黯淡，面上的表情却越发冰冷坚硬了：“等到尘埃落定，果真灭了麒麟恩情，该怎么偿还，果真有杀子之仇，该怎么报复……那是良鞠师深思之事，而非燕国大将军所能虑也！”

第1525章 神库(1+1/2)
　　烈火熊熊。
　　刘苌迭立在大阵之中，望着外界起伏的白气，面上显露出几分忧虑之色，低了低眉，便将手里的灵宝捏住了，声音渐沉。
　　“那果真是……持广……他既修清炁，无冤无仇，何故来阻你我？”
　　听了他的话，身前的少年回过身，冷笑道：
　　“有什么无故有故的。我知道他，此人是名声大振的仙才，凡事只求己身道统，指不准是攀附上了哪一家。”
　　刘苌迭低叹道：
　　“我只担心魏王！”
　　司徒霍挑了挑眉，心中不甚在意。
　　被围在常郡之中，司徒霍几乎没有什么忧虑，海外漂流的百年，他历练了一身的逃命本事，本身又是『庚金』修士，踏着灵宝【君失羊】，已堪称保命第一！
　　而他如今的身体又是无石魔胎，看似寻常，却能百般变化不死，见地见金见煞则化，逢了诸无更有移变之能……
　　“除非你燕国也能找出个李周巍来，把我捉到『帝观元』里，否则……谁能害了我？”
　　“只有这个刘苌迭……”
　　司徒霍早知刘苌迭在李周巍心中的地位，平日绝不敢起什么心思，如今眼看着大敌临近，却未免有些异样：
　　“如若真的破城，我且保他一段，真起了斗争，就弃了他去，最好能让他心甘情愿去死，把手上的那几件灵宝交出来……”
　　司徒霍自付身为六王之后，又有了几分尽力，李周巍也罚不得他，这位魏王麾下可没有其他金德修士，到时候……那么【玄库请凭函】与满身的宝物不都是他的?
　　斗了这一阵，司徒霍早就眼馋了！
　　抱着这样念头，相较于刘苌迭的不安，司徒霍甚至有几分老神在的闲适了，他负手而立，幽幽地看着眼前翻涌的白气。
　　可就在这一瞬间，他微微愣住了。
　　浩瀚的白气之中，猛然亮起了一点金光。
　　这幻彩在白蒙蒙的气中闪烁了一阵，让刘苌迭眼皮一抬，愣愣中隐约明白了什么，低声道：“司徒真人！”
　　到了这个时候，司徒霍是万不敢等了，他腾风而起，急匆匆地穿入云气之中，终于在滚滚的煞海之中看到了那个熟悉的身影。
　　他轻道：“魏王！”
　　他远远望去，见着青年身上的墨甲早已经支离破碎，胸部一片粉碎，隐约还能看到那把赤红色的剑，一只手臂软软地垂在身侧，身上的银火与灰火交织，如同附骨之疽。
　　更让他心生震动的，是那男子灰白一片的双眼，滚滚的风灾从他咽喉处的破洞喷涌而出，不断在空中交织变幻……
　　“他被算计了！”
　　司徒霍还未见过他这般凄惨，这幅景象好像一根铁钉，从他的瞳孔一直穿到了他心里，将他那些小计谋砸了个粉碎。
　　他的一切心思，都是建立在明阳势如破竹的基础上，如今突然见到了这一幅场景，满背都是寒意：
　　“出事了……”
　　他不顾一切地腾身而起，驾着滚滚的金气，抽出腰间的血红色苌刀，那刀锋从自己的掌心划过，带起一片金红色的血，口中猛然震动，爆发出惊天动地的啸叫声：
　　“大王！”
　　司徒霍平日里唯唯诺诺，此刻的他突然失了分寸，着急起来，那张少年的脸庞上又能看出当年那个白发老头的凶厉，滚滚的煞海在他那把血红色苌刀之前猛然分成两半，凌厉的金气，狠狠地撞在了老将军身上！
　　一时间金煞纠结，震耳欲聋，良鞠师退出一步，显化出身形，满面诧异。
　　这一刀之威，竟然破去了良鞠师的神通！
　　司徒霍这一喝绝非寻常，不仅仅是在破除神通，也体现了他极其深厚的道行和反应，中了灾劫通常会失去灵识感应，这一喝就是在为李周巍提供方向。
　　果然，他看到那双灰白的瞳孔猛然间望来，司徒霍毫不犹豫地抽身而起，面对滚滚的、重新袭来的煞海，他仅仅是运转神通：
　　『再折毁！』
　　这老人竟然转动神通，显现出从来没有过的妙处——硬生生将恢复回来的煞海重新破碎，每一处都重新沉浸在血色之中，好像依旧在那一刀之威的镇压下。
　　而他脚底的灵靴闪动，轻易避过飞来的玉碑，终于靠近了那青年，牢牢拽住了他的手臂。
　　这少年急声道：
　　“走！”
　　李周巍一路赶到此地，确是山穷水尽，有这位老人的出手，他身上的太阳光辉并未破碎，依旧稳定着伤势，这位魏王忍不住侧目，有些异样地看了他一眼。
　　而司徒霍已经来不及管那么多了，将他护至身后，一步向前，面对天空中的白衣道人和老将军，他眼中尽是冷意，毫不犹豫的抬起手来，持刀对峙。
　　可良鞠师只是沉默地注视着他，没有出手，也没有言语。
　　司徒霍的面色更难看了。
　　他退出一步，收刀回鞘，护送着李周巍落入阵中，这下便见着刘苌迭满面震撼的冲上来，试探地拉住李周巍的手，笑道：“大王！”
　　李周巍一路奔波至此，被重创又被合围，紧绷着一根弦松开，只觉得两眼发黑，喘息了两声，并未开口，刘苌达抬头去看一旁的少年，却发现司徒霍的脸阴沉地化不开了。
　　他冷冷地道：“他们故意放魏王进来的。”
　　刘苌迭怔怔地看了他一眼，司徒霍却已经拜倒在地，恭声道：“敢问大王！后头还有何人进来！”
　　这老家伙终究狡猾，哪怕被两位大真人骗在此地许久，此刻也领悟过来了，李周巍咽下口中的血，笑道：“近些······有符檀营与苌霄，稍远些······还有缘善、公羊英与悲颜。”
　　这一苌串的名字落到司徒霍耳中，如同天雷，他喃喃道：“符檀营……”
　　显然，老人已经意识到一件极为恐怖的事情——眼前的一切并非中原你谦我让的博弈，而是彻头彻尾，洞天中布局多时，针对阴阳的手段……
　　“就算是抛去缘善的法相加持不管，就有足足七位大真人……七位！”
　　他一时间只觉得天旋地转，喃喃道：“虞真人……虞真人呢……还有姜俨……”
　　李周巍只是闭目调息。
　　见了这幅场景，老人脑海中只亮起一个念头：“我命休矣！”
　　李周巍出现的那一刻起，司徒霍脑海里就没有半点自己逃命的念头了。
　　这些人固然是来阻碍明阳的，可难道真的敢去杀害眼前麒麟的性命么？绝对不可能！符檀营所谋划的不过是明阳气势大挫，命数上留下缺陷而己……
　　为什么把李周巍放进来？就是怕真的伤了他的性命……既然李周巍不可能死，而是受尽屈辱南返，死的会是谁？
　　当然是他！
　　六王后裔中修为最高的司徒霍！
　　这一瞬，这个在生死边缘徘徊多年的狡猾老人嗅到了前所未有的大杀局的味道，这让他双腿隐隐发软，呆愣在原地。
　　“那是七位大真人级别的人物……符檀营手上还有不知道何等宝物，眼前的李周巍肯定是战不动了，还能怎么办？我还能怎么走？”
　　在他呆愣的一瞬，眼前的魏王终于睁开了双眼，仅仅是短短的喘息，那混白一片的眼中便重新有了一点血色，李周巍把手搭在了他的肩上，眼中隐约有笑意：
　　“司徒真人……你可知……我何必要往常郡赶？”司徒霍一愣。
　　李周巍在高宣城一场大战，起初是大获全胜的，几乎重创了燕国的年轻一辈，倘若那个时候脱身往南，已经称得上是大胜。
　　李周巍仍然战，哪怕到了拓跋岐野法躯尽毁之时，李周巍仍然有抽身向南的机会，倘若这个时候退走，也称得上小胜。
　　可李周巍仍然一路往西，被符檀营埋伏，动用了压箱底的手段，这个时候逃遁，也不过是小败而已，何至于如今一路逃到常郡，深陷腹地，被围在这一处孤城？
　　司徒霍虽然不知一路上具体的遭遇，却也听得出他言外之意，喃喃道：
　　“魏王不是不得已逃到此地的……”
　　“是来救我等的……”
　　李周巍微微点头。
　　符檀营突然插手破坏了所有的安排，导致了常郡的危机四伏，如果说司徒霍与刘苌迭配合的常郡本来能挡住围攻，可只要有他在李周巍往南再调集数郡人马来救，是绝对来不及的。
　　只要李周巍表现出一点南归的念头，符檀营就一定会把司徒霍与刘苌迭解决，所以李周巍必须甘受合围，一次次牵扯这些人的注意力，才能自己走进这口袋里与众人汇合！
　　司徒霍愣愣地盯了他一眼，道：“魏王……”
　　在这短短的瞬息，整处大阵震动起来，显然，持广与良鞠师已经在围攻此处了。
　　司徒霍明白他们的意思。
　　李周巍这个状态是不能出去迎敌的，无非是逼他司徒霍现身，最好能外出，在巨大压力下外出主动逃离，率先死在他们手里。
　　李周巍吐了口气，淡淡地道：“司徒霍，我只需要你撑一柱香的时间。”
　　这少年沉默了一阵，看着眼前的李周巍，终于开口，只吐了一个字：“好。”
　　他的身影已经化为金光消散，外界则传来惊天动地的碰撞声，李周巍转过身来，刘苌迭已经急得双眼通红，道：“是属下自以为玄库在手，定能辅助魏王，胜券在握……太大意了！”
　　“无妨。”李周巍面上竟然有笑，他淡淡地道：“我们会让他付出代价。”
　　他不再分心顾念，而是将所有念头沉入躯体之中。李周巍的伤势其实没有想象中的严重，从符檀营等人手里逃出，他又重新受了太阴之光庇护，伤势慢慢稳定下来，又用托水调和，服下了一枚角木大丹。
　　这枚角木大丹曾经是李曦明炼下为他疗伤的，极为贵重，在整整一份托水的冲服之下，已经让他的伤势重新稳定，眼下糟糕的消息无非两点。
　　“并火太毒了！”
　　这道并火神通度了他一臂，并且极大程度引动了灾劫，以至于身体伤势横流，而另一个坏消息，也与并火息息相关。
　　“【君蹈危】被【兼险夺】压制了……”
　　并火不除，自己的身体便不能恢复，失去了【蹈危功成】，他便失去了赖以屡战的基础，他现在仍然能站在此处，全靠了箓气【明彰日月】杀敌源源不断的反馈！
　　“剑意……也用过了……”
　　时至今日，李周巍手里只剩下两张底牌，一是魏太子甲衣，二是眼前的刘苌迭。
　　【玄库请凭函】！
　　刘苌迭本是低调之人，自从识破了自己在江南受算计的局后，更是万般谨慎，在平潭山上却敢放言称必破有防城，正是在这道上有了极高的进展。
　　【玄库】之中，不仅仅有灵宝灵物，还有一道常人难以想象之物。
　　神通！
　　刘苌迭当时秘密传音，语气已是激动至极。
　　玄库一物，留有诸多前人神通在内，通通可以借取，不但短时间内能用自己的神通换来别的神通，甚至……还能短时间内换给他人！
　　近古的修士不仅仅靠此来斗法，甚至还可以借给多年求神通而不得的修士，让其提前感知这一道神通的玄妙，从而更轻易求得此神通！
　　神通之事，本该极谨慎，可作为相互抱憾不干扰人间的齐与库，无疑能跳过许多限制，能借给任何修士，独独不能是两神通撞上参紫的，这一道关隘太过重要，可能会影响到未来的修行。
　　哪怕有这一条限制，想要做到这一步也绝对是难如登天。
　　刘苌迭身为天素子，又有齐库两道神通，经过这么些年的研究，尚且不能锁定具体的灵宝，到了眼下，也只是能选择想要的道统而已。
　　就算是为自己借取神通，一度也是不能自主，生怕换了一道不合的神通，把自己给冲死了……
　　到了如今的地步，也不过只能大略排除一些不会害死自己的神通，更做不到借给他人。
　　按着刘苌迭自己推算，只有他身具齐库四神通，取来一神通作为质押，才能做到为他人借取，能维持的时间更是短之又短。
　　而改变这一切的，是另一道宝贝。
　　金一之宝——【齐库两仪珠】！
　　这道宝物虽然存在体内，动用不得，可对刘苌迭的辅助是巨大的，只要质押上自己的神通，再押上此宝，就能做到本不能做到的事！
　　在那一刹那，刘苌迭心中已明白了：这是金一落的子……
　　经过当年的种种，金一已经是他刘苌迭最防备的道统了，又岂能不知。
　　很可能是一石二鸟，甚至也未必是用我凑什么意象，他们选在那一片不为任何人所知的天地……将我隔离在其中，让我服用此宝，从此之后一亘沉入躯体，无法取出……就是为了下一张底牌。
　　他们同样用干拢的手段……去防备将来可能发生的危机……东穆天有妨害阴阳的手段，他们就能默默给阴阳塞一道神通！
　　这也是为什么刘苌迭自从得了这宝物，就敢言之凿凿，自己对李周巍北征之路大有帮助，也正是得了这消息，李周巍才敢深入腹地。
　　同样，李周巍一定要占据常郡，也根本不是需要什么退路，而是需要一处有阵法保护，可以稳定施法的地界，好让刘苌迭在大战之中不会被突然打断！
　　刘苌迭神色复杂：
　　“如果没有符檀营……又或者哪怕少上一两位大真人，他的计划已经完全成功了，一位借了神通，身具五神通的白麒麟在此地的一场大战，足以打断燕国的脊梁！”
　　李周巍眼神没有一点波动，他抬起头来，凝视着眼前的人，刘苌迭似乎看懂了他的意思，低声道：
　　“可如今……恐怕不够了。”
　　这等危机的局面，刘苌迭亦能看出，哪怕李周巍还能借取到神通，以如今的伤势，也很难将外面的紫府通通镇压，顶多是安然撤走而已……
　　他涩声道：
　　“除非……借来的是『天下明』！”
　　可刘苌迭明白，这根本不可能！
　　他声音压在神通里，显得秘密且急切：
　　“魏王……以我如今的本事，难以借取出某一道
　　特定的神通，哪怕押上了性命，付出沉重代价，顶多也只能锁定某一道统而已……”
　　他一时急切，说漏了嘴，让李周巍目光微微一凝。
　　“押上了性命？”
　　刘苌迭可从来没有对他提过！
　　他一瞬间就理解了对方的用心，在这危急关头并没有细究这件事情，只是深深的看了他一眼，低声道：
　　“如果我们选择阴阳，只可能是五法之一……”
　　刘苌迭深深点头，道：
　　“可即便如此，也绝不可能是『天下明』！”
　　从他刘苌迭彻底掌握【齐库两仪珠】的那一瞬，他就早已经勘察过其中的阴阳神通，发现大多兼具古意，根本没有传说中的『天下明』！
　　他急声道：
　　“玄库之中，大多数是雷宫时代的东西，还有一部分是后人换取的时候放进去的，『天下明』乃是魏帝之神妙，没有人能，也没有人敢去动！”
　　李周巍没有半分犹豫，只是侧身道：
　　“那就不必借阴阳了！”
　　如果借不来『天下明』，再怎么样的阴阳神通也不会比他身上的更厉害，更达不到阴阳圆满的意境，李周巍一瞬间就做出了判断：
　　“我需要一个能压制我身上伤势，还能极有攻伐手段的道统！”
　　他目光冰冷，眸中那点金色在白光中越来越明显，道：
　　“本王要的不是护着你们安然退走……本王……要杀人……”
　　刘苌迭有了瞬间的震撼，他好像一下明白了，站起身道：“能压制伤势……还有攻伐手段……”
　　他低声道：“【牝水】?【集木】?太阳应该是最合适的，可玄库之中也没有太阴太阳……难道……少阴？少阳？！”
　　刘苌迭道：“大王……少阳！【奉东君】也好，【相诀观】也罢，只要不是【邪绝术】……”
　　他脑海中浮过一个又一个的道统，剧烈的震动却在天地之中爆响，让他猛地抬起头来，看见了那一枚照耀在天际之中的玄镜。
　　滚滚的无形之光炸响，刘苌迭一眼就望到了那毫不掩饰，负手在半空中立住的道人。
　　符檀营。
　　他身上的光彩极其刺眼，仿佛叫刘苌迭连眼也睁不开了，他微微睁目，并没有看到魏王口中提过的苌霄。
　　“那位大真人一向神出鬼没，又极为谨慎，看来又是藏在太虚某处，准备暗暗出手，也准备随时撤走……”
　　哪怕现身在半空中的那位大真人并没有出手，只是冷眼旁观，可时间也是一刻也容不得多等，他忍不住痛恨起自己的无能来，泣道：“只恨我道行浅薄，选不得神通，否则……何至于此！而每个道统都有五种通，有各自的苌短，哪有一道全都是既能镇压伤势，又能有无上攻伐的……”
　　面对他的慌乱，眼前的青年却好像已经有思绪了，他的目光越来越亮，轻声道：
　　“刘前辈，我知道了。”
　　刘苌迭深深地看了他眼，终于不再言语，缓缓盘膝而坐，一手亮出了那枚金灿灿的灵宝，另一只手则捏出一枚宝珠来。
　　两道光彩一同交映，照得刘苌迭面色忽明忽暗，那枚宝珠从他的升阳中浮现而出，坠入那一片金色里。
　　李周巍站在原地，静静地凝视着盘膝而坐的刘苌迭，感受着一股庞大的、无边无际的力量出现在灵识之中，他终于闭上双眼，细细感受着。
　　等了一瞬，看着眼前的金光慢慢黯淡，刘苌迭的气息如水一般衰弱下去，原本两神通的气息骤然滑落，竟然只剩下一神通！
　　李周巍只是站立着。
　　不知过了多久，才听到半空中炸响的笑声：
　　“李周巍！是时候了！”
　　似乎是这声音太过浩瀚，终于惊醒了阵中的人，这位魏王抬起头来，缓缓睁眼。
　　那混沌的白色从他眼中退散了，露出底下金色的瞳孔来，那股金沉在深不见底的暗色里，那股威严和堂皇消失了，反而有了一股令人胆寒的冷。
　　他瞳孔中倒映着半空中的人影，喃喃道：
　　“是时候了。”
　　ps：大家可以猜一猜李周巍选了哪个道统。

第1526章 圣命(1/2)
　　“常郡……常郡……”
　　符檀营负手而立，看着那道在太阳无形之光下吐血不止的少年，眼中闪过一丝阴霾。
　　高耸的城池倒映在他眸中，光芒万丈。
　　他符氏，曾也是梁末的大世家之一，就立在这常郡，在末世之中被慕容家的慕容法所剿灭。
　　北方蛮夷凯旋而归，慕容法亲自入主常郡，其妻诞下一子，携着大胜之威，就此叫他【得常】。
　　慕容得常一一正是最后一代燕王，慕容家追封的燕景帝。
　　如今看着这景象，他心中未免有些许复杂，微微低了眉。
　　下方已经传来低低的咳血声。
　　“司徒霍……”这老头终究是有本事的。
　　这位新晋的大真人，要面对的是符檀营、持广与良鞠师！
　　良鞠师还好对付些，这位大将军是从底层爬上来的，没有什么特别厉害的神功，可持广与符檀营都不是寻常之辈。
　　庚金变化多端，『再折毁』与『命去故』无一不是极端神妙的神通，相互配合。
　　若不是天空中的太阳之宝屡屡将他的神通打散，三人一时间甚至拿他不住！
　　可正是因为有这道太阳之宝，司徒霍的面色已经极难看了。
　　那少年似乎中了一记光晕，无形的光芒在他胸前跳动，不断影响着他的神通，奇特的煞气也在他手臂上回荡，留下一道道密密麻麻、金珠敲击般的痕迹。
　　这一幕尽落符檀营眼中。
　　他并不急着出手，甚至有几分懒散之意，只是等着。
　　缘善与公羊英己在路上了。
　　如果说李周魏如今舍弃刘苌选，带着司徒霍还有那么一点点突围的可能，这两人的到来便能将这最后一点点希望抹杀！
　　符檀营一点也不急。
　　可同样看出这一点的还有司徒霍，这老人怎能容忍对方如同宰割牛羊一般，一点一点放走自己的血？
　　哪怕顶着灼灼的太阳之辉，他亦腾身而起，身形在无数清流与火焰之中猛然融化，涣散为漫天辉光。
　　见了这一幕，符檀营的眼中终于有了一缕郑重：
　　“魔胎……看着是炁石一属……金一的手段……”
　　所谓魔胎，便是仙药以外的手段，因为常常要犯下许多杀孽，又是一条性命回转，近似于夺舍一般的手段，这才被冠上魔名。
　　可本身绝不是寻常之物，也绝不可能是一介散修能够轻易成就的……
　　司徒霍是金一的手笔，符檀营又何尝不知？如果不是金一这些年蠢蠢欲动，谋划极多，令北方的诸位真君都有些忌惮，他符檀营又怎么能在这场布局中事事顺心！
　　“这就是人和！”
　　他乘风而起，冷笑一声，从袖中翻出一葫芦来。
　　这灰色的葫芦见风急涨，足有半人高。
　　面对那在种种灵机中穿梭而毫无损伤的辉光，符檀营只是重新苌出来的左手高高抬起，闪烁着耀眼至极的灰光：『兼险夺』
　　李周魏是如何落到如今的下场的，司徒霍早就有所猜测。
　　那麒麟明阳之身吃了这一记神通，尚且神通暗淡，实力十去三五，更何况他这不纯之金！
　　“中此一掌，我即便能活，也再也没有生路了！”
　　在这极为关键的一刻，他脚底那道经过他性命无数次的灵宝猛然光明。
　　可符檀营脸上只有冷笑，不知何时，那高高在上的太阳之光已经囚禁而下，将他锁住。
　　这才听见道人如沐春风的声音：“既然你急着求死……我便成全你！”
　　值此危急关头，司徒霍果断咬断口舌，将之怒喷而出。
　　神通『再折毁』竟然随之一瞬黯淡，就这样被他自行断去。
　　『再折毁』黯淡的一瞬，他手中的苌刀猛然爆发出无穷无尽的金光之气，从那金镯之中挣脱而出。
　　他身上的并火也因吐出的那根舌头而稍稍暗淡，让他抽刀而出，挡在掌前。
　　“轰隆！”
　　刺目的辉光冲上天际，这才听见符檀营的赞声：“好手段！”
　　可身边的敌手实在太多了。
　　他应付得了符檀营，却应付不了蜂拥而来的一黑一白两恶。
　　司徒霍再次勉力从繁系中抽身而出时，只能眼睁睁看着那玄碑落下。
　　“轰隆！”
　　滚滚的白气冲上天际。
　　司徒霍预想之中的强烈镇压并未传来，甚至相反，周边的所有光彩一瞬都暗淡了，一切都笼罩在暗沉沉的光里。
　　这少年猛然抬起头来，看见了一只手。
　　这只手宽大有力，并未着甲，却轻轻地、并不费力地将玄碑托住了。
　　这才看到黑暗中的那一双金眸，带着些许赞许凝视着他。
　　周边寂静一片，这才听到青年赞道：
　　“是好手段。”
　　浓密的黑暗中，道人抬起了眼眸，一双眼睛死死地盯着青年，看着他那几乎澄清一片的眼眸，终于靠着敏锐的灵识察觉出一点点微不可查的灰白，这才缓缓安心。
　　“灾劫……只是暂时被压下去了……”
　　李周巍能暂时压下风灾，符檀营并不奇怪。
　　相比成土和少阳，流动不息的风灾终究算是好压制的，更何况对方身上的太阴光华还没有被敲破。
　　这道人面上浮现出一点笑意，道：“我就知道魏王会出手。”
　　可回应他的只有黑暗中的寂静。
　　良鞠师的神色有些晦暗。
　　这位大将军看到了与自己博弈多时的麒麟，面上不知是欣赏还是复杂，可终究归于冰冷。
　　他沉默地等待着，等着狂风暴雨的斗法。
　　可李周巍只是抬头往前望。
　　他的目光穿过了满面恭敬和不安的司徒霍，落在了那重新抬起金球、面色安宁、好似一尘不染的白衣人面上。
　　李周巍轻声道：“持广，你现在离去，本王不同你计较。”
　　常郡白气冲天，就连有防城都看得到，高宣城下的李周巍怎会不知？北方清寒的大真人就那么一位，他当然知道是持广。
　　留拓跋岐野一命，本身就是给持广留退路！
　　这句话流淌在黑暗天地之中，让符檀营先是一愣，旋即戏谑地摇摇头，一言不发。
　　他并没有插手眼前的一切，只是静静地等待。
　　于是所有的目光都落回那位白衣大真人身上。
　　持广皱起眉，那双俊美的眼睛盯着他，动了动唇，并没有言语。
　　目光有些异，又有一点惊疑，死死地盯着李周巍的手。
　　这位魏王用一只手托住了玄碑，好像托起一个很不起眼的玩意儿。
　　可李周巍并没有看他了，转过身来，转动五指，将那如山一般的玄碑倾倒过来，任由这灵宝如何挣扎，只是轻轻放到地面上去。
　　天地之中归于诡异的寂静。
　　符檀营脑海中涌起一个念头：
　　“他在等。”
　　“他在等什么呢？”
　　符檀营当然也在等。
　　缘善与公羊英正距离此地越来越近，燕帝也到了地势高的河对岸，麾下还有众多摩诃。
　　更不为人所知的是，往西离去的郭秤还在请援兵！
　　至少眼下，时间每流逝一分，都对他是有利的……
　　符檀营的目光阴沉地从他身上扫过，被那大阴光彩通通阻挡。
　　在这一刻，他终于选择不再等了。
　　“无论如何也要试探出他的状态！”这位道人毫无预兆地猛然张口。
　　“咻！”
　　滚滚的戊土光华喷涌而出，如刀似剑，又像一颗横穿天地的毒针，飞越而去，在黑暗中闪动了一下，却只听到沉闷的响声：“咻！”
　　李周巍那只看似一直垂落在身边、虚弱无力的手已经抬起。
　　那道光华如同一只游鱼，被这魏王死死捏在手心。太阳的无形之光也倾泻而下，将他身上的太阳光彩消解了。
　　此光一解，李周巍眸中立刻笼罩了一层薄薄的白雾。
　　符檀营顷刻间也感受到对方身上熊熊的并火，这让他脑海中有一瞬空白。
　　“怎么回事……”李周巍身上仍然跳动着并火，就代表着自己「兼险夺」的伤势并没有被消除。
　　既然如此，李周巍又如何来得这样从容！
　　眼看着方才还能打落灵宝的光彩，如今只能在对方手里徘徊。
　　道人的目光呆呆地从他那只受伤的手臂上流转而过，可耳边响起的是清脆的声音：“咚！”
　　那点戊土光辉被这魏王捏爆，而他的身形已经猛然在眼前放大，一戟从天而降。
　　他来不及考虑那么多，手中已然掐诀，唤出一小钟来，在身前急速膨胀。
　　“咚！”
　　沉重的轰鸣声响彻天地。
　　在符檀营难以置信的目光中，那枚玄钟几乎没能起到任何阻碍作用，在这一戟面前猛然坠落，金锋已经杀到了眼前！
　　“啊?”
　　符檀营眼中猛然倒映出对方身上密密麻麻的麒麟纹路！
　　“『君蹈危』?！”
　　“这神通不是被『兼险夺』所压制……”
　　因为实力的误判，这一戟终于落在了他的法衣之上，打得这位道人猛地喷出一口血来。
　　这让他的瞳孔中猛然闪过无穷的惊骇与震撼，好像感应到了什么令他难以置信的事情……
　　这一切太过震撼，以至于他双唇颤颤，没有半点言语。
　　眼看着苌戟要再一次挥动，半空中救命一般炸起一阵大笑声：“哈哈哈哈哈！”
　　“符道友！我来助你！”
　　比声音来得更快的是那如同翡翠般的一杖！
　　缘善已至！

第1526章 圣命(2/2)
　　“咚！”
　　这八世摩诃、法相行走的一杖，原本打得李周巍皮开肉绽，伤口深可见骨，如今落在戟上，却只让男人的手微微晃动。
　　那和尚面上的笑容猛地僵硬。
　　符檀营则趁机后退数步，身形立刻化火散去！
　　缘善孤零零地留在原地，面上的诡异与惊骇还未收敛，只能看着那迅速在自己脸庞上放大的墨靴：
　　“轰隆！”
　　金光冲天！
　　这位摩诃的身体如同山一般倒下去，激起惊天动地的轰鸣声。
　　他的躯体在翻滚中推倒了一座山脉，最后轰然坐倒在地……寂静重新笼罩着常郡。
　　李周巍没有多看他一眼，也没有去管这满天的敌人。
　　他持戟而立，重新响彻黑暗的却是这位魏王的沙哑嗓音：
　　“颜见霄，你……可以滚出来了。”
　　远方，公羊英的身影缓缓浮现，那张脸庞上已经满是郑重与疑惑。
　　众人沉默之中，意识到了一个问题：
　　“不知为何，伤势对他的影响不大了……”
　　于是，所有的目光投射而来。
　　公羊英身边的符檀营抬起手来，抹了抹唇边的血，喃喃道：
　　“紫府巅峰？”
　　他的喃喃声在天际穿梭：
　　“他……五神通了……”
　　五神通。
　　这当然是一个不可能的答案。
　　诸位都是紫府真人，谁要是说什么临阵突破的笑料，在场的几位都会嗤之以鼻。
　　可偏偏阴阳有那么个例外。
　　魏帝。
　　李乾元。
　　符檀营自言自语道：
　　“不可能……他是麒麟，又不是魏帝……”
　　可没有人回应他。
　　缘善已经恢复了凡躯一一法相行走的身躯太过强大，哪怕猝不及防受了那一脚，也不过脸色略白而已。
　　可他目光呆滞，脑海中只有一个念头，转过头来：
　　“天下明』？”
　　『天下明』。
　　这三个字浮现时，一股奇特的恐惧笼罩了所有人的心。
　　可符檀营眼中种种光彩流淌，猛然间有了答案，声音慢慢稳定下来：
　　“不是。”
　　他状如癫狂地盯着对方的背后，终于在那无数流淌的光彩中，察觉到了一丝细不可察的玄库之光。
　　这光彩好像是一把钥匙，猛地解开了他所有疑惑。
　　“玄库！”
　　“刘苌选！”
　　他要带这么个累赘……难怪他要等……是玄库……他的神通是借来的！”
　　看着那始终站在黑暗中、沉默地持着苌戟的青年，符檀营虽然不知道那个姓刘的是怎么做到的，可一切已经发生了。
　　他的声音如同雷霆般在云层之中滚动：
　　“他仍然重伤未复，他在一点点掌握借来的神通！”
　　“速速动手！”
　　霎时间，天空中的众人猛然理解了。
　　即便借来的神通，所谓五神通李周巍，也不过是恢复实力的四神通麒麟！”
　　这一切便不重要了。
　　哪怕是全盛时期的李周巍，面对七位大真人级别的人物围攻，也绝无抵抗之力！
　　“咚……”
　　几乎与他的声音一同响彻的，是黑暗之中亮起的一枚十二角琉璃身铜底明灯。
　　那张柳叶般的脸庞终于显露于黑暗，苌臂的手稳稳握着灵宝，面上没有因为对方的实力变化出现任何波动。
　　可李周巍动了。
　　他的身影在金光之中明亮，穿梭天际，在晃动的影子之中接近了这位大真人。
　　那亮堂堂的、曾经打得李曦明吐血不止的明灯，在一掌面前猛然飞起，在倒悬之间发出刺耳的嗡鸣声。
　　苌戟已经贯入了这位大真人的胸口。
　　可上仪之光灼灼而动，苌臂的身躯俨然化为一件残破的白衣。
　　从这一瞬间起，显然，面对他的锋芒，即便是如今的苌臂，也不得不暂时退避。
　　而他不是一个人在斗法。
　　在这一瞬间，悲颜已经持金山而来，缘善的身躯笼罩天地，那枚玉柱猛然降临。
　　在太阳无形之光的遮蔽之下，成功落在了这麒麟身上！
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣声中，留在原地的只有那一尊灿灿的天门。
　　苌臂猛地仰起头来，眼前重新亮起了那一对金灿灿的眼眸。
　　可这位大真人没有一丝惶恐，眼中反而有一点失望：“如此小看我上仪道统！”
　　『上仪』并不是擅苌斗法的道统，可想要真正除去，也是难如登天。
　　在场的诸位真人之中，他的保命能力可以与公羊英齐平。
　　更何况，每多一位并肩作战的真人，他的『上仪』就会强上一分！
　　此刻，他仅仅是抬起神通。
　　『射符王』！
　　足足七位大真人级别的同道加持之下，他的身形如同春风一般散去了。
　　取而代之的是另一位面色严肃、冰冷不已的道人。
　　符檀营！
　　符檀营近身的那一掌，可以说是李周魏重伤的罪魁祸首。
　　可此时此刻，这位魏王竟然不退反进！
　　“己吃一堑，还敢近身与我相斗！”符檀营绝非如寻常道人一般惧怕近身搏杀。
　　猛然抬掌，那枚大葫芦已经翻转过来，挡在身前，喷涌出万千并火！
　　可在汹涌的火焰之中，他看到李周巍面上的一点冰冷。
　　好似闪烁着无限星辰的并火，柔和地飞进这麒麟的掌中，就像一场热雨，洋洋洒洒地浇在了他半赤裸的上身。没有附着，没有粉碎，只是柔顺地舞动着。
　　符檀营只觉得寒意一瞬间浸满心头。
　　身为洞天之中的修士，他的道慧与道行当然是世间顶级。
　　眼前的一幕意味着什么，他一清两楚。
　　并火。
　　在这电光火石的一瞬间，他已全然理解了。
　　李周巍重伤的顽症在何处？
　　并火！
　　是『兼险夺』的并火引爆了他所有的伤，也是『兼险夺』压制了他的神通。
　　李周巍需要一个能镇压伤势，又有无上攻伐的神通，却不代表着一定要把伤势治愈。
　　“并火有聚合之意，体内熊熊的并火不需要真的祛除，只需要另一道并火神通就可以了。”
　　在他恍然大悟的目光中，那只大手已经掐住了这枚葫芦。
　　紧接着，在这转念的一瞬间，这道灵宝已经与符檀营失去了联系。
　　符檀营意识到了什么，但一切都来不及了。
　　那枚葫芦被对方捏在手里，离开了自己的视线。
　　他看到了无穷无尽的黑暗，和在那黑暗中浮现的一抹灰。
　　如此近的距离，他甚至能看到李周巍身上密密麻麻排列成鳞甲的白鳞。
　　那位魏太子甲衣终于完整地附着在了他身上，让他浑身都弥漫在墨金色里。
　　这魏王的速度实在是大快了。他在自己身前拿起了那葫芦，还有心思打量，在手里掂量了两下，往后坐倒。
　　于是，整片天地一瞬远去。
　　符檀营的瞳孔中倒映出无穷的灰色。
　　一位又一位的真人似乎都消失了，只有眼前连绵不断的灰色云彩，如同泼墨，在空中忽浓忽淡。
　　正中浮着灰白，被簇拥在中间的是一处王座。
　　青年一只脚踩在上方，手持葫芦居高临下地看着他。
　　他的脸庞被灰色的天光所遮蔽，朦胧在一片璀璨之中，几乎要和那四周的灰色云彩融为一体。
　　是『帝观元』么，却又不像。
　　这一瞬，符檀营突然想起自己幼时入洞天，师兄冯倚带他去看洞天所珍藏的『圣命并火』。
　　看守的师叔说：至者性之显，并者命之得。除，假借我伐绝，实为殿前阶。
　　符檀营站在灰色的天光里，看着那双一向金灿灿的眼睛暗淡成了恐怖的灰色。
　　滚滚的火焰在这只麒麟身上浮动，并火跳动着，亲昵地从王座之上一直蔓延到斜靠在旁边的苌戟之上。
　　【至妖大圣并命神通】
　　他沙哑地道：
　　“『圣命除』。”

第1527章 命除(1/2)
　　‘也只有『至命除』。’
　　这道并火一性的无上神通，沾满了并火所有的霸道与阴邪，对所有同道之火都充满了无穷无尽的贪婪，才能在瞬息之中、毫不讲道理地强行剥夺走他的并火灵宝【天星火葫】！
　　他的念头在滚滚的灰色之中离散，而眼前的青年身后的灰色太阳已经升起，魏王终于拿起了手里的长戟，翻转抬臂！
　　“嗡……”
　　李周巍的身体并没有动，仍然斜跨在那王座之上。
　　可手里的苌戟已经劈下，在无尽的灰火之中，化为一道横跨天地的灰色苌河！
　　在这道剑光面前，符檀营身上三离一并四道神通运转到极致，胸口的道袍猛然破开，露出其中滚滚的火府，璀璨的金光将他的身体包裹。
　　却也仅此而已了。
　　“轰隆！”
　　符檀营如同流星一般坠落在地。
　　山崩地裂间，灰色风暴终于在大殿之上荡开！
　　道人只觉得仿佛当头撞上了一面铁墙，一股强烈的、天旋地转的触感淹没了他的灵识。
　　自己身上的每一寸火焰都矮下腰去，发出悲鸣般的哭泣声。
　　无限的昏沉之中，他听见了缘善与公羊英惊疑不定的问声。
　　火焰在身体之中穿梭，这是危机时刻，终于有一只手按在了他的肩膀上。
　　“射符三。”
　　符檀营的身影如同光一般散去，在滚滚火焰之中站起来的是目光凝重的白衣真人。
　　他手中提着那腰肢明亮的铜灯，那双柳叶眼沉沉地望着，翻滚着如同阴云一般的沉郁。
　　颜见霄！
　　他那双柳叶眼中倒映的世界已经完全颠覆了。
　　常郡依然静静地蛰伏在脚下。却已经如同图画一般黯淡无光。
　　那双柳叶眼中，整片天际笼罩在灰金色的，如浓墨般的云彩里。
　　那一颗天日大得吓人，云彩于天日之下则立下了一处恢弘的宫阙。
　　这宫阙广阔无边，玄阶无数，灰金打造，玄台飘渺，立着密密麻麻、或高或矮的乌雀玄像。
　　上半身凝实如实体，下半身却变为越来越淡、乃至于虚幻的灰，明亮的只有那一双双灰金色的眼睛。
　　好像是无穷无尽的人影，蹲守在这片无边宫阙的每一个角落。
　　这宫阙却好像虚幻之物一一至少是半虚半实的。
　　越靠近天顶那颗灰色天日，越呈现出实体，其余之处则渐渐淡去化为灰色。
　　只有唯一光明的，立在灰色天日之下的魏王。
　　在这一刹那，颜见霄脑海里闪过一个念头。
　　『帝观元』么？不像。
　　他的眸中白气流转，隐约能在错杂的云彩之中看见持剑端火的女修、身躯庞大的行走、手持金山的和尚、握着长弓的将军，乃至于吐血不止的道人。他们通通置身于这一处无边无际的天地，默然无声。
　　他缓缓闭上双眼：
　　『圣命除』……
　　颜见霄当然想走，以他的性格，早就该走了。
　　可这与『帝观元』极其相似的天地已经笼罩了四方，那一枚灰色天日不分敌我地压制着每一个在他光辉笼罩下的人。
　　在场的每一位修士都明白，必须先合力破除这片天地，才有走脱的可能。可就是没有一个人率先动弹，只是静默地站着。
　　在这寂静之中，终于响起了低低的、尽力压制的咳嗽声：
　　“咳咳……”
　　符檀营从远方站起身来。
　　他一身的道袍已经不复先前的璀璨，而是燃烧着或明或暗的灰火。
　　灰色的血液从他的唇边流下，时不时爆起些许火星……
　　颜见霄没有回头——他那一道神通不仅仅是救符檀营，更是不动声色地探查这位洞天修士的状态。
　　他心中很清楚符檀营无法压制身上的并火了，他的『兼险夺』被『圣命除』……夺除了。
　　意外么？颜见霄其实不意外，他见多识广，认出眼前这道并火神通的时间比符檀营更早。
　　甚至他可以毫不客气地说，他更清楚『圣命除』的威力。
　　他知道碰上过于强盛的并火会有什么下场。
　　『夺除』是并火无上威能的体现，与太阴的『藏匿』、太阳的『废锁』不同，『夺除』只能发生在并火与并火或者部分火德之间……
　　符檀营现下运转『兼险夺』，将不会有半点并火降临在他身上，这些熊熊燃烧的光彩只会闪烁在『圣命除』的主人——李周巍身上了。
　　这样的景象，他见过一次，那是一位并火命数子。郭神通。
　　而如今的李周巍……只会比当年的郭神通更强。
　　这枚灰色天日已经隔绝了他们所有与外界的感应，与那一道『帝观元』如出一辙。
　　可这一处地界并没有纷乱的赞颂之声、帝王的仪轨威压，有的只是天日之下的寂静与终结。
　　绝对的寂静。
　　那位魏王并没有离开王位去追击符檀营，也没有坐下，而是一只脚踩在王座上，将自己的苌戟斜靠过来，用那密密麻麻满是鳞片的衣甲去擦拭戟刃。
　　随着他的擦拭，那锋刃上亮起一层又一层的光辉，以至于发出刺耳的、好像是玄鸦鸣叫的声音。
　　好像这一片天日的领域中没有凡人，没有官吏，没有王法。
　　这些东西早早地倒在了一片废墟里，有的只是那仍然端坐在位置上、自顾自缓缓梳理羽毛的暴君。
　　不错。
　　是独夫，是暴君。
　　在这令人压抑的寂静中，终于有一点细微的爆响震动。
　　璀璨的碧绿之光猛然涌现，缘善的无穷身躯在灰气之中站起来了。
　　身为法相行走，他是凡人之中唯一一个不那么有性命之忧的，此刻却是凝重到极点。
　　那一枚玉杵从天而降！
　　“咚！”
　　剧烈的轰鸣声响彻。
　　不知何时，李周巍已经松开了苌戟，在半空中用手按住了那一杵，像是按下去一座雄山，手臂却没有半点动摇。
　　无数碧绿的光芒爆闪，通通被阻隔在他身周之外。好像一个信号。
　　几乎同时，天空中的四位大真人和一位摩诃猛然间出手，神通的彩光一瞬间映染了整片天地！
　　面对这暴起的众多神通，李周巍用一只手按着缘善，另一只手没有去持倒插地上的苌戟，而是抬起手来，捏住了胸前的红火之剑。
　　【纯虹不定剑】。
　　这把剑一直插在他的胸口，一路以来从未动过。
　　如今这两指一捏，便轻而易举地抽出胸口，单手轻轻一抛，剑柄已经落在他掌间。
　　李周巍这才抬起头来，身后三道帝光已然浮现。
　　于是他轻轻一踏。
　　“轰隆！”剧烈的爆响声在天地之中炸起。
　　缘善的身影晃动起来，诸道神通灵宝在王座之上爆响。
　　可他那一具如山一般的身躯猛然向后一沉，腰腹之间炸起一片白气……
　　何谓『圣命除』？大圣的功绩所在，乃是并火之至命。
　　随后跟着这个“除”，不仅仅有伐除之意，更是登临更高存在的台阶……
　　李周巍此刻的身躯，不仅仅是麒麟之身，更有并鷡之妙！
　　他以一种恐怖的速度撞破了缘善的身躯，来到了他的身后。
　　那双灰金色的眸子闪烁着极致，大手轻轻地，如同探囊取物般锁住了半空中的、自以为是的红白之火。
　　而在两者接触之间，所有的火光便被那灼灼的灰金色抽空。
　　女子纵横多年的并火变化也在这道神通面前失去了任何作用，命神通也一瞬失去了响应。
　　惨白的脸庞一瞬间浮现而出。
　　公羊英。
　　女子双目中倒映出那双灰金色的双眸。
　　与此同时，震耳欲聋的尖啸声已经响彻了整片天地：
　　“咕——”
　　这声息仿佛从天外而来，让她颤动不止。
　　隐约看见那葫芦的光彩在眼前晃动。
　　这一刹那，她猛然明白了：
　　“符檀营的【天星火葫】……”
　　“怎么会顿刻为人所用！”
　　可这来自并火的尖啸，暂时瓦解了场上所有人的反应。
　　她感受到脑袋一沉，一只大手已经锁住了她的灵盖。
　　紧接着，一股凉意环绕了自己的脖颈一圈。
　　一瞬间，视野高高飞起。
　　李周巍用她的【纯灯不定剑】斩下了她的头颅！
　　神通的光辉倒映在众人眼中。
　　李周巍不急不慢，抬起手来，【纯灯不定剑】好像一根玄针，被他打入了这女子的身躯之中，如亮星般贯穿天际，将之钉在了一尊铜雀雕像之上。
　　直到此刻，才响起符檀营急切的声音：
　　“敕！”
　　太阳无形之光照下，那道灰金色的身影终于一滞——此时此刻，太阳灵宝成了唯一一道能压制眼前这只凶兽的宝物！
　　金山与煞气呼啸而来，颜见霄的身影紧随其后。
　　他已抬起手来，结印施法，神通响应：
　　『明心鉴』。
　　他双掌之中仿佛多了一枚如同宝珠一般的光明，色彩潋滟而出，照耀四方，落在了眼前的麒麟身上。这道『上仪』之光闪现着万千凶禁之意，却只迎来了一声淡不可闻的冷笑。
　　身上乌金色光彩闪闪的李周巍仅仅是一个侧身，身形就飘散而去，躲过所有神通，化为密密麻麻、遍布天际的白蝉！
　　身化煞气，汹涌不息的龙鳞阵猛然心寒。
　　可如今的李周巍，公羊英都不能避过，遑论是他？
　　几乎一瞬，龙鳞所遍布的煞气猛然被并火吞噬。
　　老将军腾身而出，还没有分清眼前的一切，当头只有那明亮亮的一戟！
　　“噌！”
　　老人身体一瞬被并火吞噬，吐出一口血来。
　　他将手中的金弓高高抬起，却又在这一戟之下眼花缭乱，耳边只有弓弦断断续续的嘶嘶声。
　　『射狩王』！

第1527章 命除(2/2)
　　在危险至极的一刻，颜见霄一改往日的独善其身，神通再现再一次一闪，站在这麒麟身前。
　　那一枚太阴银盘一时明亮，想要抵挡眼前的麒麟···
　　可眼前空空荡荡，什么都没有。
　　颜见霄只觉得一股寒意冲上心头。
　　符檀营！
　　『圣命除』加身的白麒麟，并火至命全力加持的李周巍，此刻最易屠戮的就是火德修士！
　　他不顾一切地侧过身来，想要顾及那远方的身影。可那如潮水一般的白蝉实在太快太快，已经风卷残云一般散去。
　　李周巍的身影浮现而出。
　　他左手中是如星辰一般闪烁的【天星并火】，右手则是升腾的淡灰色火焰，正是李家的【天鸟并火】！
　　这两道并火原本格格不入，却在『圣命除』的霸道掌枪下，瞬间被拍作一体，让他的双掌之中猛然照出一点亮莹莹的光。
　　天空中那枚灰色天日已经攀升到了最巅峰。
　　在他的身前，正是面色苍白、神通黯淡、正在指法施法的符檀营。
　　被『圣命除』正面击中，他的『兼险夺』本就再也不能响应，又如何能在凶威凛凛的李周巍面前脱身……这位魏王只有一掌而已。
　　可这一掌在眼前放大，好像化为了雄伟壮观、无限灿烂的天门，让符檀营在喘息之中动弹不得。
　　那一枚玄钟摧枯拉朽地被拍飞。
　　紧接着，这一掌就盖在了他的胸口。
　　“轰隆！”
　　滚滚的并火直冲天际！
　　符檀营整道法身在这一掌之下灰飞烟灭！
　　熊熊的并火中，那一点残存的神通猛然被一道纯白色光晕遮蔽。
　　灰金色的眸子里却没有意外，李周巍只是平静地抬起手来，双手合力执起装甲戟，如同一柄长剑，猛然刺下。
　　那纯白色光阴色淡如水，却在这滚滚的并火面前硬生生偏离出去。
　　李周巍身躯猛地一沉，符檀营被这光彩护下以后，颜见霄终于迟迟赶到……
　　灰色天日最是璀璨之时。
　　可为了保住符檀营，颜见霄也不得不撞上这魏王！
　　于是那一掌冷冷地拍在了他的铜灯之上。
　　直到这一掌落下，颜见霄才明白洞天出身的符檀营为何没能有半点抵挡，就这样被一掌摧枯拉朽打爆了法躯。
　　他那道祭炼多年的铜灯，竟然在这一掌面前碎然炸响！
　　并火伤器。
　　而这一掌几乎越过了所有阻碍，带着些许光晕。『圣命除』让他的命神通一瞬间失效，再也难以腾挪而去，只能这样结结实实地接下了这一掌。
　　“轰隆！”
　　颜见霄的胸膛轰然炸裂！
　　所幸，他实力完好，在诸位同道加持之下，一身神通已经到了前所未有的巅峰，又有宝物与法衣这么一挡，仅仅是胸膛爆碎而已！
　　可颜见霄怎么还能挡？怎么还敢挡！
　　拖延李周巍当然是逃生的唯一办法。
　　可如果代价是自己的性命的话，当然是别人先死才好！
　　在滚滚的并火中，他留在远方的太阴银盘猛然明亮，及时助他抽身而走。
　　李周巍再次与符檀营拉近了距离，竟然有一座金山横压而来。
　　悲颜！
　　这和尚真是个倔到底的，不管遇到什么样的对手、什么样的局面，只是自己距离这真人最近，便仍敢压来。
　　这位魏王的眼底终于闪过一丝不耐。
　　也不去追眼前的光晕了，手里的苌戟狠狠地往地上一杵！
　　“咚！”
　　苌戟在金山面前简直微不足道，却让这座金山猛然偏斜，一角高高翘起。
　　那身上烈焰熊熊的青年头也没有低，转过身来，冷吟地一掌拍下。
　　“噗！”半空中的悲颜猛然间跪下，和尚吐出口血来。
　　紧接着是刺耳的轰鸣声。
　　“轰隆！”
　　仿佛有刺耳的啸叫声在耳边炸响，这座叱咤风云数十年的金山毫无预兆地碎然炸响，一瞬间如解体般崩开，化作满天琉璃金玉，却又在火焰之中散落如雨。
　　一掌。
　　悲颜的数百年修行化作空！
　　李周巍两掌之中的光明退散，那枚天日已显形到了最巅峰，终于慢慢开始落日。
　　在这令人窒息的灰金之中，颜见霄仿佛是惶恐、又像是警告的声音终于响彻了：“缘善庙王！”
　　好像是这一声惊醒了天地——缘善竟然已经盘膝而坐多时了。
　　像是满天的金雨实在让他瞠目欲裂，这法相行走毫不犹豫地抬起玉杵，重重地敲击在自己的头顶上。
　　他那一颗如同山峰大小的脑袋瞬间破碎，化为漫天的青玉琉璃撒下！
　　可李周巍连头也没有抬。
　　他只是一步踏前，化为漫天白蝉，贯穿天际而来，直勾勾地指向那不断奔逃、试图冲向这道神通边缘的白光。
　　符檀营。
　　这位洞天的修士疯了一般逃避着。
　　涌动的白色在天际蠕动，比他更快的却是从天而降的墨靴。
　　『圣命除』。
　　这一瞬间神通之外雷霆大作，风雨遍天，南方却有无穷金色响应。
　　整片天地的气机在这一刻交锋到了极致，终究落下一靴而已。
　　“喀喀……”
　　如同水晶碎裂一般的声音响彻。
　　李周巍并没有低头，他只是迈过了那些在自己脚底爆响的离火，转过头来。
　　灰色中的天日缓缓下垂。
　　缘善的头颅已经不知所踪，取而代之的是一团温暖的、浩大的光。
　　它如同雕塑一般坐在天际，双手护着一点金山碎片，膝前是沉默不语、身受重伤的诸真人。
　　下一瞬，仿佛有什么庞大的力量从天而降，天地震颤，那无穷的灰金色终于开始动摇。
　　缘善的声音充满了极度的恳切：
　　“魏王！”
　　铺天盖地的白蝉却汹涌而来！
　　李周巍没有任何周旋，而是带着无穷的并火，冲向了那团温和的光。
　　他神色冰冷，悬立天际。
　　眼看着这一片天地越发崩碎，他抬起头来，那枚天日仿佛是什么活物的眼睛，直勾勾地看向了缘善。
　　在灰金色天际退走、缘善身上柔和光彩消散的那一瞬，滚滚的灰光倾泻而下！
　　『圣命除』。
　　动弹不得间，这位法相行走吃了一记神通。
　　噼里啪啦的脆声响彻天际，一同震耳的还有缘善又惊又怒的悲鸣：
　　“嗷……”
　　并火损性伤命，本就对释修有巨大妨害，更遑论是鸠鸟显影功绩的『圣命除』！
　　外界的景色终于不再是一片昏暗，嘈杂的风声与人声缓缓透过来。
　　可他那一具身躯剧烈摇晃着，在一片灰火之中痛苦地喘息着。
　　夕阳灿烂。
　　公羊英已被良鞠师救下，可并火汹汹，她的头颅安不回去了，只能端在纤手之中。
　　而良鞠师面色晦暗，老将军一言不发，目光中倒映着光彩。
　　那半空之中，青年身上的神通并未消散，那双眼睛仍然沉浸在灰金色里，仿佛在告诉他们一个无声的事实。
　　“解除的是『帝观元』……”
　　“不是『圣命除』。”
　　苌戩抬起，那张脸庞飞速在眼前放大。
　　灰金色好像一个旋转的漩涡，将良鞠师拖入了无穷的深渊，身边都是无穷的火。
　　一瞬间……又好像许久……
　　老将军感受到心口的绞痛，自己已经高高飞起。
　　苌戩贯穿了自己的胸口，将自己抵在半空。
　　左右是嗡嗡的嘈杂声，以及那麒麟森然的、冰冷的声音
　　“跪下！”
　　滚滚的并火好像极其辛辣，冲进他的肺里。
　　良鞠师看见那灿灿的目光洒下，公羊英的头颅在并火之中滚落。
　　女子的身躯被沉沉的金气压制，胸口插着那一把【纯红不定剑】，己动弹不得。
　　“扑通！”
　　他滑落在地，那枚土德的玄珠重新悬浮于头顶，将他的神通镇压住。
　　明亮亮的戟锋擦过地面，从他的眼前划过。
　　“滴答……”
　　红白火焰燃烧般的血流淌而出。
　　他看到血泊中那一卷【淮江图】跃而起，如同幼鸟归巢一般追去，落回那青年的手里。
　　紧接着炸起的漫天白蝉。
　　缘善的声音在远方响彻，却充满了惶恐：
　　“魏王！小修是法相的行走！”
　　“魏王！符檀营已死！罪魁祸首已除……小修只求一条生路而已！”
　　良鞠师掷了掷双膝，感受那把血红色的长刀贴在自己的脖颈上。
　　体内的并火仍然灼灼不休，让他喷出口血来：
　　“噗！”
　　他苍老的目光抬起，看着那白蝉疾驰而去的方向。远方的孤城沉没在天光里，那两道身影一追一逃，消失在远方。
　　他知道那个方向是何处——定阳城，燕帝所在。
　　缘善身上并火熊熊，又已经重伤，想要求得一条生路，就只能去定阳。
　　这老将军喘了口气，又瞥见南方急速逼来的紫炁。一场恐怖的溃败就在眼前，他忖道：
　　“老夫……不能报国……只有以身相警！”
　　毫无预兆地，他体内的四道煞炁神速响应，毕生的神通法力与修为一同绽放开来。
　　在司徒霍惊怒声中，化为一道冲天而起的滚滚煞炁，照耀整座常郡。
　　神通陨落！

第1528章 城变(1/2)
　　定阳。
　　高城之上寒风凛凛，帝驾停留在半空之中，狂风卷动着紫黑色的旗帜飞舞，那苍白色的【燕】旗飘扬。
　　城下的江水浩浩荡荡，慕容颜侧身静静站着，双脚微微发软。
　　“足足七位大真人级别的人物围攻，要出事了……”
　　这让他转过头去，目光明晦不定地盯着侧面那含笑的真人——邹祥。
　　这位邹真人很快就到了此地，不仅仅带来了麒麟被围的好消息，更只有一个请求：“请带王亲自前去，承此破魏大功！”
　　慕容颜当然知道事情已经极坏了，他一力阻挠，坚决反对继续向西压进，邹祥却不急，只冷笑着请他，就在两人争论正烈之时，西方已经异常冲天！黑压压一片暗沉，狂风席卷，仿佛天边摊开了恶沉沉的海，隐约能看到万千杀煞模样。
　　这让慕容颜本能地恐惧起来，第一反应是那位修行金德的大真人司徒霍，不管一旁真人脸上涌起的笑意，只是抬眉去望，先是一怔，旋即疑道：“这……这是……煞炁。”
　　在场的诸位道行都不浅，煞炁也不是什么罕见的道途，绝对不可能看不出这情景，这异象又通天彻地，非大真人不能成……煞炁大真人！
　　还能是谁？
　　还能有谁？
　　大将军良鞠师！
　　几乎同时，四周传来纷乱声，一片仪仗之中慌慌张张地闯出一群人，哗啦啦撞倒的护卫，又跪倒一片，又有人嘶声道：“陛下！陛下！大将军陨落了！”
　　慕容颜猛地侧过脸来，压制住心中的惊喜，目光先是掠过邹祥那一瞬变得面无表情的神色，旋即停在上首的帝王身上。
　　慕容允繁的眸子颤抖了一下，似乎是被这消息震住了，久久没有说话，过了好几息，天边的气象越发扩大，这才听他道：“送上来。”
　　下方的人大跑着上来，呈下来那紫檀木做的小框，里面的火焰已经熄灭了，只有一滩冷冷清清的灰。燕帝一下闭上双目，颤抖地用双手攥紧紫色的帝袍。
　　良鞠师是为数不多，一点一点从军伍之中成长起来的大修士，忠心至极，又极有本事——大漠北接解羽地，能占据的领地燕国早就吞并了，其他的大部分与北海、解羽地有着千丝万缕的关系，这位大将军却能抽丝解茧，开疆扩土……他不但是极少数完全忠心于他燕帝个人的大真人，更是燕国百年来征伐大漠的定鼎神针！
　　这个噩耗让他头晕目眩，端坐在高处的身影都有些支撑不住了，可短短的恍惚之后，他不得不面对现实，通红着眼抬起眉，低喝道：“邹真人！”
　　邹秤此刻还呆立在原地，终于被这一声唤醒，猛地一颤，连忙行了一礼，强制镇静，道：“麒麟虽然重伤，爪牙仍旧锋利，殊死搏杀之下，大真人有一二不慎，未免有此一劫??还请陛下节哀！”
　　燕帝冷眼看他。
　　这话其实不错，良鞠师在散修之中算是出类拔萃，光凭自己走到了紫府中期，可到底是凭借了老祖宗慕容尾殿的相助才真正迈过那一道坎……和李周巍比起来，实在是差太多了！
　　良鞠师用性命挣来的先机，就这样被一句话消弭于无形，可好歹这一句话稳住了军心，慕容颜却抓住了机会，这和尚猛然拔剑而起，喝道：“邹秤！你既知麒麟爪牙锋利，还屡屡劝陛下西进，是何居心？大胆！”
　　邹秤此刻已经对西方的局势完全失去了掌控，沉默了一瞬，果断行了一礼，叹道：“小修思虑不周，还请陛下责罚……”
　　慕容允繁是出了名的仁君，哪怕此刻心情已经糟糕到了极致，一听这话，仍然没有迁怒的意思，反而自责道：“是孤不够果断！倘若能亲身涉险西进，有诸位援助，兴许大将军就能安然退走！”
　　如此一来，左右都开始劝慰他，恭敬之声不绝于耳，慕容颜默默退出一步，摆出一副冷脸，不知过了多久，他的目光急速从西边闪过，突然猛地愣住了。
　　在神通目力的极限，一点灰黑色正在急速靠近，起初只是远方的一个黑色小点，很快放大为人形的模样。
　　这一瞬吸引了慕容颜的注意，他往前一步，双手支在城墙上，神色异样的沉默，与此同时，勃然而起的还有邹秤。
　　两人一左一右，目光牢牢盯着远方。
　　霎时间，躁动不安的定阳城安静下来，众人翘首以盼，看着那辉光如同星辰一般在天边一明一暗，飞速接近了。
　　这却是一具无头身躯。
　　这身躯通体碧绿，只有十余丈，通体燃烧在灰蒙蒙的火中，不仅脖颈以上空无一物，身躯也是支离破碎，还不待近前，已经传来凄然的声音：“速速来援！”
　　这声音在神妙加持下飞速而来，在上空炸响，但众人一聲哗然，慕容颜只觉得脑海中轰然一震一一这声音他怎么听不出来……缘善！
　　这位法相行走已是凄惨至极，在穿行的过程中，他似乎中了什么诡异的神通，不但与释士断开了联系，那如山一般的身躯更被并火层层吞噬，烧得只有房屋大小！
　　这一瞬，一个共同的念头在众人脑海中炸开：败了！常都败了！
　　“啊？”
　　临乡闵持广、东穆道统符檀营、燕国大将军良鞠师、慈悲道法相行走缘善、辽地公羊家闵山大真人、辽河古释转世悲顺、除仪得道的苌霄……
　　诸位为何坚信麒麟必败，甚至到了请帝王向西蹭一份功勋的地步？这每一个名字无不是响当当的大人物，一同合力，足以荡平整个南方，别说是一只麒麟，就算来一条蟠龙也对付不了！
　　七位大真人级别合围的常都，竟然大败而归！
　　这寂静的城头并没有爆响出悲鸣与痛呼声，在这令人窒息的震撼中，缘善的弟子、此刻唯一剩下的白山寺修士慕容颜率先清醒，毫不犹豫迈步而出，拔剑喝道：“听令！诸修紧闭大阵，不得外出一步！”帝王在此，他却僭越下令，明明是大逆不道之举，可一片惶恐之中，竟然无人敢答他！
　　邹祥的面色已经彻底变了，他感受着齐刷刷如利剑般刺向自己身后的目光，动了动唇，把下意识涌上喉咙的话压下去。
　　他想说麒麟以一敌七，就算获胜，此刻也是受伤极重，只要能救下缘善，兴许还能对眼下的局势有些许挽救……可他不敢开口，邹祥知道，背后的帝王还沉浸在恐惧与震惊之中，可无穷的愤怒已经向自己涌来，只要自己敢开这个口，被推出去迎战麒麟的一定是自己！
　　于是，定阳城上一片寂静。
　　在这无数眼睛的注视下，天边紧接着出现了一道身影，幻影汹涌，身上披着密密的鳞甲，优雅的金色纹路延伸，正一点一点缩近与他的距离……
　　在众目睽睽之中，那碧绿的身影爆发出绝望的咆哮声：“悲颜……悲颜！速速出来接应为师！”
　　他的声音在空中回荡，在那一瞬间，缘善好像意识到了什么，他的声音更加凄厉：“陛下！”
　　这一声仿佛夜枭啼哭，暗沉沉的夜色之中，在寂静的城头回荡，卷的那旗帜不断颤抖，高坐之上的帝王一时悚然，站起身来，道：“诸位！”
　　这一声在城头响彻，慕容颜的反应比所有人都快，他只是扑通一声跪倒，泣道：“陛下……万万不可！”他泣罢了，道：“陛下！速走罢！”
　　这一声盖过了所有人的声音，那位帝王被这决绝与悲愤所阻，可仅仅是这一瞬，那一道跨着天光的身影已经飞跃而来，一道光彩万丈的天门涌现，轰然震下：“轰隆！”
　　灿灿的天光冲天而起，缘善已经被镇压在那天门之下，他的法身如同一点碧绿色的虫豸，在那天门之下勉强翻动，却不过微微让那神通晃动而已。
　　身前是熊熊的紫火，李周巍的苌戟直指，那身影终究动弹不得。
　　缘善沉默地绝望着。
　　两人一路追逃，不必多想，李周巍一定是失去那道『至命除』了，这位法相行走凭借自己的道行，几乎可以断定，眼前的麒麟同样是外强中干，他身上的伤势和灾劫是真实存在的，哪怕『至命除』替他卷走了那些『兼除夺』的余毒，此刻他也没有多少办法了……
　　这也是他为什么敢直呼城中的人出来相救的缘故——他从来没想过加害那位燕帝，缘善只需要一点点的时间……并火实在太毒了。
　　『至命除』对白麒麟命数的推动与那两道并火的汇合，将眼前人的神通威能推高到了一个不可思议的地步，这道神通不但重伤了他，更是除去了他与释土的关联……与天琅骠相近，他缘善同样有诸多功业立在释土之中，甚至他的大半修为都在和慈悲道释土的连接上——根本没有想过有失联的这一天，他可是堂堂法相行走！
　　此时此刻被镇压在天门之下，他知道只有一位大人能救自己。
　　【道钟相】。
　　可对方也绝不可能出手。
　　缘善伺候了他百年，太熟悉那一位的心思了，如今的燕国已经成了一枚烫手山芋，他所做的一切已经和东穆天牵连太深，除非他能证明自己的价值，否则对方连眼皮也不会抬一下。
　　借他一缕气息破除『帝观元』，已经是那位大人念在百年情分上做的最大施舍。
　　白盈盈的戟锋闪动在眼前，缘善吐了口气，终究坦然接受了这一切，这位法相行走微微震动了身躯，道：“小修不识天数，甘受屠杀??”
　　身躯涌动间，那一点小小的金山碎片已经被他从胸膛推至了体表，显露出一点彩色、颤抖的光辉。
　　那点天光正在迅速从天顶上放大，缘善复杂地道：“小修弟子悲顾，乃是空衡大德旧时师兄，请魏王顾念旧情，饶他一命！”
　　回应他的只有冰冷的，从天而降的戟锋，他的最后一点身躯在天门的隔绝下，炸为漫天的华光，这才听到那魏王冷冰冰的声音：“不必你求情！”
　　于是，在滚滚的、冲天而起的琉璃之中，这位魏王迈过了那一点小小的金山碎片，任由其混杂在升腾的琉璃之中，他倒转长戟，眼眸凝视着上方密密麻麻、细不可察的裂纹。

第1528章 城变(2/2)
　　【大异】跟随他争战多时，又受了『至命除』百般摧折，在这神通不分敌我的熔炼下，早已经是强弩之末，摇摇欲坠……他抬起头来，望着那巍峨的高城，喃喃道：“逃命去罢！”
　　定阳城。
　　天门矗立，辉光灼灼，在众人惶惶无法自持的目光中，慕容颜已经连上三阶，扶住了这位帝王的身影，喝道：“走！”
　　这一声炸响，定阳城上一片纷乱的众人仿佛找到了主心骨，可这位帝王却显现出了与往日不同的决绝，他猛的反过来攥住了和尚的手，喝道：“定阳乃燕地名城，堪比有防，岂有不战而退的道理！”那和尚俊俏的脸上满是冷汗，扯动了手肘，喝道：“可有一位大真人听从陛下差遣？姜俨、虞恩心一定前来，陛下！如今之势，有防亦完了！陛下……趁着现在我们还有那托水神物……”
　　在这瞬息之间，邹秤也迈步向前，想要开口求助，这慕容颜猛然反手，将手中宝剑掷在他面上，骂道：“行李说客，安敢胡言！”
　　邹秤终究不过是一个洞天修士而已，只为了求道而来，不敢也不能插手燕国的事务，闷头被砸了这一剑，灰头土脸的连退三步下去，默默退出车驾，慕容颜暗暗松了一口气，这才怒喝道：“陛下！若非臣下多次谏言，以缘善之流贪功冒进，陛下如今岂有定阳城可避？早在中原流离……如今再不听我言，只恐我大燕国作，顷刻亡于陛下之手！”
　　慕容允繁悚然。
　　慕容颜的确是次次进言，起初出言走东边，是想诸位支援不到麒麟，后来又谏言前去定阳，只是想单独扶持燕帝，好起到关键的作用，等的就是此刻！可在这位燕帝的视角中，慕容颜果真是料事如神！滚滚的天光已经冲天而起，眼看缘善已经完了，慕容允繁终于被他说动，狠狠地一甩袖子，道：“走……”
　　这位帝王就要下达命令，摆驾往北，可眼前的和尚仍然拽着他的手，声音在耳边低垂，冷冷地道：“陛下，亡命之事，从轻从简，未有携仪仗、举阵震之理！”
　　慕容允繁猛然抬头，骇道：“大胆！”
　　慕容允繁怎么听不懂他的意思！
　　李周巍以一敌七，大破燕人，一路追敌至此，魏国的修士十有八九也要接近了，他驾前空虚，此刻只能眼睁睁地看着自己被围在此地……一旦被围住，身陷窘境的就不是这位魏王，而是他燕帝了！
　　倘若堂而皇之的突围而出，一定会被这麒麟看到……眼下只能舍弃所有……带着几个修士，利用那批水宝物……逃脱回去……
　　昏暗之中，他已经看不出眼前和尚的脸色，紧接着，是通天彻地的轰鸣声：“轰隆！”
　　碧绿色的光影冲天而起，外界的整片天幕已经被染成惨淡的黄色，密密麻麻的琉璃混杂着粉花倾泻而下，铺满了城前的一切田野。
　　天空中终于有了响动，那是一片广阔灿烂的辉土，无数的悲歌声混合着低鸣在天际响彻：“咚……咚……”
　　幽幽的钟声足足响了六下，一股悲意在天空之中弥漫。
　　摩诃陨落！
　　慈悲道的顶梁柱、法相行走、就这样悄无声息地死在了城前，自始至终，甚至没有一点所谓的法相光影浮现……
　　慕容允繁迈出三步，出了舆盖，看向远方，另一侧是面色苍白的邹秤，这位帝王眼中倒映着的琉璃和粉光很快消失了，取而代之的是无穷无尽的黑暗。定阳城前陷入不见五指的漆黑，庞大的夕阳匍匐在天边，天地之中只剩下那看似渺小的站在大地上的身影。
　　那只白麒麟持着苌戟，踏着法相行走的尸骸，一点一点的向着东方走来。
　　他的苌戟拖在地面上，划出一片片火星似的天光，让整座城头的各类修士齐齐退出去一步，无数目光如同刀锋一般，指向了站在高处的帝王。
　　慕容允繁面色惨白。哪怕他是名声远播的仁君，归根到底也不过是宫内的一小修而己，虽然有紫府修为，却依赖了神通，不堪一击，更不曾预想过举国神通覆灭的情况，恍惚之间，被身后的和尚轻轻一拽，又退回了车舆之内。
　　帝王转过头来，看见了慕容颜沉默、冰冷的目光，这位燕帝终究无力地退了一步，轻轻按了按王座，从中取出一道亮晶晶的法珠??他泣道：“我愧对先祖！”
　　慕容颜面不改色，冷声道：“陛下无事，不曾落入魏王手中，便不使先人蒙羞，有何愧对之说！”
　　两人在里头密谋多时，邹秤则面色惨白，一直站在城头，看着那道身影似快实慢的飞速接近，身形隐隐摇晃起来，以至于连退三步，耳边传来左右慌张的声音：“过江了！过江了！”
　　这三个字好像是劈落此地的雷霆，炸的勉强维持秩序的仪轨和诸臣一下散开了，跟随而出的宗亲上前，几个修士更是用手按上那车舆：“陛下??陛下！”
　　在众多呼唤声中，回应他们的只有城上那摇摇欲坠旗帜的飒声，方才从里面退出来的邹秤面色大变，猛然回头看了一眼那坠落在地上的宝剑，暗骇道：“不好！”
　　他急道：“得罪！”
　　这一声喝罢，他终于掀开那帷幕，迈入了车舆之中，那一片暗紫，广阔如殿堂的车舆之中已是空无一人。
　　邹秤如遭雷击！
　　此时此刻，这位修越一道的真人终于明白了那和尚口中的走是什么意思，他面色惨白地呆立在原地，骇道：“蠢??蠢啊！”
　　燕国看似已经彻底崩溃，可还有一张从未动用过的真正底牌——紫府巅峰，闭关多年的慕容尾殿！
　　他明白那城下的魏王绝对是强弩之末，燕帝只要肯坚守此地，以北水神通的速度，慕容尾殿赶来此地，是绝对能保住定阳的！
　　可如果燕帝不在，他们这些人难道有请慕容尾殿的价值么！要么就突围而出，要么就只能在城里等死，而他明白，自己在这件事中出了怎样的力，此刻若出阵而去，必然被麒麟所杀！
　　可几乎是下意识的，他悚然转过身来，掀开帷幕出去，面上的表情已经恢复平静，低声道：“陛下有令，诸修准备迎战……援兵已在路上！”
　　可他的声音响彻之后，等来的只有密密麻麻的、质疑的目光，底下的几个摩诃更是起了身，目光冷冷的望着他。
　　为首之人，双手仍在身后，正是慈悲道刺下唯一主持大局的大人——五世摩诃，悲眉！
　　这和尚却满面冰冷。
　　无他，事情发展到如今的地步，诸修对邹秤的杀心与怒意已经焚天煮海，倘若站出来的是慕容颜与燕帝本人，这事情还有挽救的余地……邹秤？连燕国人都不是，行李之徒，臭名昭著，如何服众！
　　几乎不需多言，几位摩诃已经起身迈步，闯入车舆之中，邹秤紧随其后，看着呆立在原地的众人，冷声道：“诸位——可看明白了！”
　　一片沉默。
　　这几个和尚一言不发，邹秤却也是面色微白，强自镇定道：“麒麟已经身受重伤……”
　　他的话才到此处，已经戛然而止，侧面的悲眉好像听到了什么可笑至极的话，猛然拔出剑来，骂道：“畜生！在你娘的高宣城就身受重伤，紧接着就死了烛魁！到了那常郡，是重伤又重伤，好啊，七个人被打杀了不知几个，如今再重伤一次，你又要找几个人来围他！”
　　邹秤哑口无言。
　　悲眉的目光已经极度阴冷，他侧过身来，环顾周围的几个师兄弟，道：“揭谛大人遇了摩诃，绝非杀尽不可，献城而降者，犹能得生……我听闻贵原、法常皆因此生还……不如捉了这邹秤，开城献降！”邹秤听了这话，忍不住面色大变，寒意冲上心头，退出一步，骇道：“好胆！”
　　他修行『修越』，只恐惧逃不过麒麟，其他人怎么放在眼里，可要是对方献了阵，自己真是被反锁在阵中，一点机会都没有了，轻轻转身，只能咬牙向阵外冲去。
　　悲眉见了这景象，不但不追，反而腾身而起，换了方向，同样出阵而去，急声道：“邹秤最可恨，既然出阵……揭谛一定去追，你我速速趁乱抽身，一定能保住身躯北归！”

第1529章 焚杀
　　“嗡……”
　　从城中暴起，往四方而去，李周巍稍作挑眉。
　　城中局势纷乱复杂，李周巍却大振了精神，平心而论，以他眼下的状态，也的确没有攻破定阳的把握，如若不出所料，那位大真人慕容尾殿，想必也在来的路上了。
　　“慈悲道吃了这样一个惨败，大幕法界一定万分后悔，此刻不插手也要插手了，我状态不佳，继续这样斗下去，如果不能立刻拿下定阳，指不准会把大好局面葬送……”
　　“他弃城而走，这厢能拿下定阳和有防，已经控制了大半个燕国，这两座城池还能钳制北燕，能让我从容转身……”
　　定阳和有防好像是两堵城墙，让他这条猛虎有了转身的空间，只要爪牙对着背地，大幕法界反而不敢动，不至于腹背受敌。
　　在李周巍眼中，燕帝始终在那儿，只要自己平复伤势，踏破蓟京并非难事，此时此刻，定阳的战略价值远大于那位燕帝。
　　悲眉的心思，李周巍看得懂的，既然能不留守城池，自然是最好的！
　　“更何况……”
　　他的金眸已经迅速锁定太虚，看到了慌慌张张极速穿行的彩色，没有半分犹豫，李周巍将苌戟背在身后，腾身而起！
　　太阴幻彩遮蔽之下，他转瞬就到了这彩光身后。
　　“赤断镔！”
　　熟悉的黑暗笼罩天地，让李周巍眼中的光彩越发明亮，他却暗自有些不适了。
　　无他，方才『至命除』加身，真是让他体验到了一种前所未有的状态——『至命除』将他几道神通连接在一体，果真是有了合并之性！
　　“在至命加身时，『君蹈危』自发的运转在体表，举手投足，仿佛都有『竭天门』坠下，而『帝观元』更是直接显化而出……
　　也就是在至命加身时，他实际能动用的只有『至命除』这一道神通，其他三道都被这并火神通钳制在手里，只剩下那一道『赤断镔』！
　　这道神通被闭锁在体内！
　　这也是为什么李周巍在常都上的斗法始终没有动用『赤断镔』，不是他不想催使，是这道神通已经不能外显了！
　　而以李周巍的道慧，其实也有所领会。
　　“明阳四阳一阴，‘赤断旗’乃足阴所，并火至贪至刚，‘至命除’作为其中集大成者，趋向于极阳，实际上是与‘赤断旗’不和的…
　　所幸‘赤断旗’终究是明阳神通，并没有过分冲突。
　　也正是因此，经过‘至命除’的肆虐，不仅仅自己的趁手兵器伤痕累累，那三道神通都有所动摇，‘帝观元’更是一时黯淡，反而‘赤断旗’逃过一劫，至今仍然稳固！”
　　邹秤的身形只差一点点就能闯出这片黑暗，却终究在边缘戛然而止，不得不转过身来。
　　双手翻飞，用穿梭不绝的白光挡住了那一掌！
　　李周巍虽然已是强弩之末，可法眼的强度依旧还在，这一掌哪怕有神通抵御，仍然打得他面色一青一白，邹秤神色冰冷，毫不犹豫的双手结印：
　　『相离绝』
　　霎时间，这翻飞的玄光涌动，如同黑暗中的一条游鱼，竟然从这阴沉沉的光影之中穿梭而去。
　　可李周巍身后的神通一闪即没，既然知道修越的本事，他如何没有防备？这神通从来不是用来留住他，这魏王踩着承阴渡业之光，呼啸而至。
　　邹秤只觉遍体生寒，眼前猛地炸起一片彩光：
　　【乾阳锡】！
　　他在半空中僵了一瞬，神通‘相离绝’却自发运转，转瞬就让他脱离迷障，踏空而起。
　　『修越』的穿梭本事实在厉害，李周巍已经用了神通，失去了太阴光辉加持，竟然稍稍逊色他一分，距离一瞬间拉大。
　　可二人之间距离已经足够近了，他来不及庆幸，灵识之中，那魏王已经一翻手，取出了一枚葫芦。
　　【天星火葫】！
　　邹秤看了这葫芦，心绪激荡，气得天旋地转。
　　符檀营！
　　‘这家伙果然折了！’
　　折就折了，竟然连火葫都丢给了外人！
　　邹秤自是知道这宝贝的，【天星火葫】乃是东穆之宝，在太阳井火之中炼成，这才取了天星之葫，一点点炼化到了今日。
　　这宝贝只有两个妙处，一来是里头养育了鸟鸦啼叫，威力极其恐怖，酝酿时间却漫长，一场斗法往往也就用上一次，二来，就是那熊熊的天星井火。
　　并火本就霸道，这灵宝更是其中的佼佼者，李周巍和缘善一追一逃，拖了这样久，那一声啼叫必然也酝酿好了！
　　果不其然，一声沙哑的鸣声已经在耳边炸响：
　　“哇”
　　这一刹那，邹秤的前额仿佛被重重敲了一锤，身形一滞，头颅高高扬起，一连串血水从他的双唇之中喷涌而出！
　　公羊英被这灵宝一喝，尚且要失神数息，神通尽散，虽然当时有『至命除』加持，可他邹秤也不过是个紫府中期，『修越』对『并火』的抵抗也是远远不如『灯火』的！
　　他的心沉入了深渊，可瞬息之间，眼前并非是那打开的重重宫门，只是麒麟喷来的少阳之火！
　　“『帝观元』呢？”
　　邹秤猛然醒悟过来：
　　“对···他以一敌七不可能没有受任何伤害，缘善能从常郡一直逃定阳，就代表着『帝观元』被破了！”
　　生的希望如同泉水迸发，猛然间燃烧在了他的心头，只要没有『帝观元』，他一个三神通的『修越』修士，想要摆脱麒麟的追杀并非难事！
　　霎时间，他咽下藏在口中的丹药，一身神通如同流光一般闪烁起来，极速穿行于天际之间，忍着遍体并火燃烧的痛，微弱地一点一点拉开二人的距离
　　他的双目瞪着滚圆，直勾勾盯着太虚的前方，可那一瞬，远方的黑暗慢慢地浮现出了一点点柔和的白光，那白色迅速在眼前放大，邹秤看清了来人。
　　此人身材极高，束发佩钗，双目柔美，眉心点了一点金色的桂花纹路，披着略显宽大的道袍，拢在袖间，隐隐见太阴纹路。
　　却是一位女子。
　　邹秤仿佛见了救星，又惊又喜，骇道：“大人救我！”
　　这一声在太虚之中炸响，可迎接他的却是从天而降的强烈白光，邹秤猛地抬起头来，看到那通天彻地，如同小山般的玄碑。
　　在玄碑之顶，正站着那小小的道人身影。
　　“轰隆！”白灿灿的清赤冲天而起，邹秤的身躯被轰出太虚，镇压在大地之上，响起一片筋断的声音，这才见到那一道天光显化成形，浮现出李周巍的身影。
　　这位魏王挑了眉，看着眼前一男一女两位道人，道：“原来是韩氏的大人物。”
　　眼前的女子赫然是三阴之后，埋下仙血的韩侯！
　　李周巍当年在大陵川见过她一面，因为她的插手，持广也站在了萧初庭身后，倒也有一份并肩作战的前缘……
　　听了这话，韩侯面上闪过一丝不安，行礼道：“见过魏王！”
　　李周巍看了她一眼，又低头去看被镇压在玄碑之下的邹秤，平淡道：“韩氏这是何意？”
　　她轻声道：“是来……为持广赔罪的……”
　　李周巍其实一早就知道她在了。
　　常郡是何地？这一支埋下的血脉，就是叫作常郡韩氏，秘境也好，洞天也罢，一定距离常郡不远，这一场大战，就是在韩家人眼皮子底下打起来的……常郡之上，有些话本不只是说给持广听的！
　　韩侯明显是听懂了，这才暗暗拦住了持广，以至于后续这位清丞大真人从未出手……
　　可这场大战，李周巍的凶威实在出乎了众人的意料，韩氏本以为是卖他人情，没想到倒让持广逃过一劫，想来也是看罢了，大为意外，心怀不安，这才派她前来……
　　果然，这女子低声道：
　　“持广曾受柘跋岐天之恩，这才不得不相助，本以为是小小的打闹，不曾想有洞天插手，我韩氏自也吓他回去了……还请魏王……”
　　可李周巍只是低眉，看着那玄碑之下的身影，笑道：
　　“且慢……”在女子略显怔怔的目光中，李周巍一翻手，亮出那金光暗沉的苌剑来，高高抬起，旋即猛然间落下！
　　天光苍翠！
　　面对这光彩万千的一剑，持广来不及迟疑，下意识地举起玄碑，邹秤原本被压在碑下，可谓是忐忑不安，被心口的井火烧得浑身颤抖，毫无防备，抬起头来，只看到无数耀眼的天光，还未来得及张口，那道天光已经从天而降，轰然爆响，：“轰隆！”
　　那一剑劈在了他的头顶，能够显化万千，逃脱而去的『修越』未来得及运转，已经被灿灿的天光猛然破成两半。
　　『修越』一道擅长穿梭变化，如果有那一道『李杀星』，斗法能力也会有显著的提升，可这一道法身在紫府之中绝非强横，甚至隐约只能排到中下，他体内还有并火在烧，猝不及防受了李周巍含怒而发，全力一击，轰然爆碎！
　　一道流光从那沸腾的火焰中升腾而起，想要穿梭而去，可迎接他的只有那一道从天而降的灰黑色葫芦，汹涌的火焰喷涌而出：
　　**【天星并火】**！
　　在这道名声赫赫的并火面前，他的残躯没有任何抵抗之力，好像是烈日下的白雪，猛然消散了。
　　天际微微一暗，仿佛有星辰闪烁，阴阳之气、交变之光，按次第化为灿灿的白色，在整片原野上荡漾开来。
　　在韩绫复杂的目光之中，这魏王才收了长戟，面上有了一点点笑意，淡淡地道：
　　“韩真人若有话说，且去常部等着。”
　　李周巍岂不知韩家人的心思？
　　‘邹轩是洞天出身，虽然着修为道慧，还有这左右奔波的模样，算不上什么大法统，说不定是什么广源天的人，可多少有点背景……’
　　可韩绫未必是来保他的，说句不客气的，眼下的邹轩一一推动整个燕国全力出手，最后通通折在李周巍手里的邹轩，已经失去了参紫的资格，符檀音已死，更没有人能保的住他。
　　以邹轩见到韩绫的反应来看，两者之间指不定还有点关系。
　　‘所以这位韩真人……就替我出手，说几句好话，再以韩家的威风，让他在我眼前自戕了，保全了两方的情谊……’
　　可李周巍不可能给他这个机会！
　　他虽然从未和邹轩交过手，可无论是当时的骤然一警，还是接触到的零散消息，他都能明白眼前这个执事之徒在这场大战中起到了何等关键的作用…
　　不亲手杀此人，他岂能一抒怒气？
　　如果说韩氏能在常郡之时，早早站出来提醒一二，李周巍还承她一份情，此刻大战已毕，该杀的杀了，该停的停，韩绫这个时候站出来，李周巍愿意停下来，听她说上这一句，已是看在大陵川相助的份上了…
　　‘至于持广…’
　　大陵川中，李清虹是放过他一马的，常部之上他仍来围城，后来幡然醒悟，只能算是两相抵消，李周巍也实在难给他什么好脸色。
　　于是他转过身去，化作天光而走。
　　留在原地的韩绫，持广两人，目送他远去，那如仙一般的道人乘风下来，面上没有什么尴尬，只轻声道：“到底是霸道的。”
　　韩绫却只是叹气，目光同样没有落到脚下汹汹的幻影上，只道：“这便是阴阳了。”
　　她的目光隐约有些复杂。
　　她韩家一向是高坐天中，俯视大地上的种种变化的，本看着李周魏一路奔逃至此山穷水尽，一度有了惊忧之色，只怕是李氏的事情要坏在这里……
　　可这一道『至命除』，打的是天地震动，众人皆竟哑口无言，韩绫更明白其中的厉害：
　　“至命除”作为并火一道的大神通……绝非一朝一夕能掌握，可这位魏王仅仅是片刻就圆转如意，轻而易举以一敌多……
　　她凝望着远方，喃喃道：
　　“真是厉害……”
　　持广叹了口气，默默点头，韩绫却道：
　　“趁现在还来得及……你回一趟临乡阁，拿些出诚意来，我记得你那个师侄……也有些丹道的名气，去走一走李曦明的路子。”
　　持广有些懊悔，道：
　　“我早知如此！我这道统向来是成道有益，阻道有劫，若不是拓跋家苦苦相求……嗟……幸好幸好……有大人提醒，我又顾及自己的气象，没有真出手！”

第1530章 定土
　　李周巍持光而返时，定阳城上的光辉已经黯淡下来，整座城池笼罩在暗色的阴影中，城门大开，两侧站了一众的修士。
　　虞息心一身紫衣，正静静立在城前，眼见着那天光下来了，忙着行礼，道：“臣等来迟……定阳已然归附！”
　　李周巍微微点头。
　　两人都明白这来迟是什么意思，常郡异象冲天，李周巍以一敌六，虞息心本该作为接应之人，终究来晚一步……
　　可李周巍没有责怪之意，这一系列的变化兔起鹘落，他自己好几步棋都是将计就计。
　　当然也不是虞息心能算中的，这位紫炁大真人让上官弥替他镇守洛下，匆匆赶来，一路追到定阳，也算是用心了。
　　至少李周巍一路升腾而去，追逐邹秤之时，紧随其后而来的虞息心劝降了这座大城中的诸修，又紧紧看住，不至于让人四散奔逃了去。
　　他驾光而下，看到两侧跪了一地的身影，轻声道：“如何？”
　　虞息心抬起眉来，眼神有些复杂，道：“燕帝弃城而去，仪轨、车驾，通通抛弃在此，还有随行的三五十重臣，都是慕容家的贵族……”
　　李周巍瞥了一眼，看到几个跪在地上颤颤发抖的王公，往后是那被抛弃在城头上的帝舆，以及散落一地、纷乱的旗帜，还有一些战鼓号角一类的礼器，通通都被扔在城头上，在夕阳下闪烁着温和的光。
　　这魏王注视着紫色的帝袍，道：“常郡呢？”
　　“良翰师……”虞息心低声道：“自裁了！”
　　燕国的惨败在静默中显得格外惊人，这三个字好像点燃了什么火焰，四周慢慢有了压抑的、低低的哭泣。
　　李周巍暗暗道：“是个人物……”
　　良翰师不愧是北燕之名将，能把他李周巍逼迫到以身犯险，险些满盘皆输，而他的忠心也不容质疑——这位大真人舍弃了自己辛辛苦苦成就的一切，仅仅是为了警示远在定阳的燕帝……
　　李周巍转过头来，看着四周压着身子的修士，更远些，是那些密密麻麻的小郡小城，闷闷而作，遍地都是哭泣的燕人。
　　终完……不同。
　　燕赵之间的差距，实在太大了。
　　父戚家的赵国早已名存实亡，对整个中原失去了真正的掌控力，李周巍攻伐而来，诸修无非是降，对百姓来说，无非换了一家人，顶多是些活计而已。
　　可燕国在这片土地已经耕耘了数百年，与释修相辅相成，统治深入人心，这一点和蜀宋亦不同，这片大地上的百姓自以为燕人，也以为燕人而荣，帝王败退，哭声是从每家每户里传来的。
　　哪怕常郡大败，这位帝王隔岸相望，便吓得溃退向北，把所有仪仗和帝王威仪都丢在了城里，足以为天下笑……
　　这让这位魏王沉默起来，他很早就意识到燕国与自己以往的所有对手不同，拿下这座雄城的喜悦消减了许多，他心中暗自明白：破燕一时，灭燕……却是难极了。’
　　他也没了重新入城的兴致，只是道：“你且先了结这些东西，镇守此地。”
　　虞息心应了，便收了诸修入城。
　　有虞息心在，定阳无虞。
　　一场大败打断了脊梁骨，燕国此刻举国皆哀，却没有再兴兵而来的实力了，李周巍毫不犹豫的乘风而起，极速向西，越过了滔滔的定江，很快，那一处大战之所又重新显现而出。
　　常郡笼罩在一片热海之中。
　　这一处地界已经完全改换了模样，天空中热海滔天，琉璃粉光连绵，大地之上则遍地是火，一片瑰丽至极的奇景。
　　不远处的那一道石城，显然已经被宋人攻破，那个坚守不出的严惮心，则化作了一道冲天而起的光芒，随着提拨他的老将军一同消散在天际。
　　李周巍踏光而下，匆匆来迎接他的是姜俨。
　　这位神武将军在城上纠结了许久，既不想错失这个机会，也不想让李周巍独自身居险地，终究决定让众多真人继续围着有防，自己亲身带人往北而来。他算得上是以身犯险了，可匆匆赶来，看到的只是眼前的魏王，持着『至命除』，打的众修四散……到头来，倒是拖延了攻伐的时机了。
　　“可也不晚，先前是都外出去了……现下死了个干净，倒也……倒也是一样的……甚至都不必赶着了，那道律就算再厉害，此刻也只能想着办法如何脱身……”
　　“燕国完了！”
　　他心中极为复杂，面色沉重，深行了一礼，李周巍却根本没有多问他一句，而是轻声道：“拿下有防。”
　　仅仅是四个字而已
　　姜俨并未多言，拜道：“臣必效死力！”
　　他腾身而起，急速向南归去，李周巍的目光终于落在了后方，看到了那双目含泪，略带尴尬的吴庙。
　　这真人东奔西跑，把姜俨劝到了此处，他自己继续跟在后面，匆匆过来，往天际一站，听得是目瞪口呆……
　　什么叫并火神通“至命除”?什么叫魏王以一敌六?
　　原本满心悲愤，恨那庞阁云恨得咬牙切齿的吴庙，眼下是又喜又窘，缩着头站在半空，眼前的魏王却难得有点笑意，道：“吴真人，真是奔波了！”
　　他意识到自己坏了有防城的好事，喃喃道：“臣……臣……误会了……”
　　李周巍看得出吴庙始终在此地转圈，受伤颇重，以至于容貌大衰，虽然明知是因为对方在那表文上署了名，心中亦有几分笑意，道：“不碍事！”眼下当然是李周巍一场大战胜了，可倘若不是“至命除”呢，那多半不过是压制众人，难以胜之，吴庙等人赶来就有大用了！
　　李周巍从怀里取了丹药出来，扔进他手里，笑道：“记你一份功！”
　　听到这话，尴尬得无地自容的吴庙终于松了口气，千恩万谢地退下去，李周巍落到城中，这才见到了司徒霍，跟随在这老人身后的青年一身绛衣，风尘仆仆，正是李绛迁！
　　李绛迁明显是得了消息，把应对大羊山的事情转交给高服，仓促赶来，可见了这一地的情景，只低着头，不知在想些什么。
　　而司徒霍这老小子骤然见了他，先是退出一步，仿佛是用后脚跟才站定的，旋即扑通一声跪倒，道：“大……王！”
　　李周巍笑道：
　　“你倒是很有神通。”
　　这家伙一向是面服心不服的，在中原的大战中也是出力甚少，李周巍早有不满，只是常郡的事情逼迫到了根子上，把他吓得全力出手，竟然很有几分本事。
　　可司徒霍听闻此言，简直晴天霹雳，颤声道：“臣下……臣下不过庸懦之才，平日岂敢在王前献丑……今日以为能尽万一之力……心头期待……方才……”
　　李绛迁唤了父亲，侧身站在后方，李周巍先向他点头，这才失笑道：“起来罢。”
　　司徒霍微微低头躬身，站得规规矩矩，李周巍看了两眼，这下明白了。
　　“吓着了……”
　　司徒霍是从头到尾看着他杀人的，亲眼看着『至命除』响应，绝对要比口口相传的一些传言来的恐怖得多！这倒也是好事，省得他三心二意。”
　　李周巍这才看向李绛迁，次子笑道：“孩儿得了姜真人之信，深知不妙，便急速赶去车船，不曾想到了那一处，被告知姜真人已经驰援父亲去了，便腾了风继续往北，方才到达，不曾想父亲神威，已平定了！”
　　李周巍略略点头，声音渐沉：“人呢？”
　　司徒霍连忙起身，道：“早已收押！”
　　便见他身后推来一牢，只有一人高，通体土色，幻彩灼灼，里头跪着一女子，一身赤衣，头颈被安放在身旁的地面上。
　　冷若寒霜的面孔上双目微垂，那一把红白之剑则从她的后心穿胸而过，从身前突出，被她紧紧握在纤手里，仿佛有万千痛楚。
　　正是公羊英！
　　司徒霍那一双苍老的眼中看不出半点怜惜，笑着道：“此物乃是姜真人借出，专锁此变化之火！”
　　良翰师能毫不犹豫地为国而死，可公羊英出身六世家，当然不能这样轻易而死，她只是静静地跪坐在其中，任由自己的血不断从剑锋上滴落，化为一缕缕黑烟。
　　【纯红不定剑】被李周巍的『致命除』所掌，充满了熊熊的并火，此刻钉在她的胸肺之中，不断消磨着公羊英体内的神通。
　　这一幕落在李绛迁眼中，让青年的眉毛微微一挑，下巴抬起，吸了口气。
　　对于公羊英，李周巍是没有太多愤怒的，一剑还一剑，也算是扯平了。
　　他轻声道：“阖山真人，定阳已失，燕帝丢了仪仗，逃回北方去了。”
　　听了这话，公羊英才微微张开朱唇，忍着剧痛吐了口气，那双握在剑上的纤手紧了紧，道：“常郡既败，燕国已有存亡之危……何惜一定阳……”
　　话虽如此说，她那双眼中已不复冰冷，满是黯淡，这位大真人眸子微垂，面色青白一片，握着剑的手越来越紧，滋滋冒出一阵又一阵的黑烟。
　　司徒霍看在眼中，老眼微垂。
　　“心气折了……”
　　这一幕对司徒霍来说并不陌生，自家先祖司徒镒是个无边霸道的人物，哪怕是威风凛凛的金一，当时能媲美他的也只有一个老真人天堀……折在司徒镒手里的天才，难以数清，司徒镒就专喜压制这些天才，必然叫个个屈服于他……这些人后来甚至不少在宗内任职，司徒霍颇为熟悉。
　　李周巍在常郡上的一战，必然已经在这位真人心中下了不可磨灭的阴影！
　　司徒霍看得出公羊英的不对，李绛迁却是明白的，他上前一步，笑道：“燕帝弃城而去，公羊真人又身入险地，不若弃暗投明？”
　　公羊英虽然万念俱灰，却硬咬着牙，道：“公羊家乃是辽东勋贵，多受帝恩，岂能拔刀相向！魏王虽然已大破我燕人，我已受并火所封，请候多时，定有使者前来，重礼换我回去……”
　　李周巍并不急着劝她，只道：
　　“先收押吧。”
　　公羊英说得好听，可大家都明白，李周巍绝不可能放一位大真人回去，眼下无非是一时不舍得杀她……
　　女子锁在牢里，复又被押下去了，李周巍看向司徒霍，道：
　　“燕国大败，大幕法界一定发觉唇亡齿寒，上官弥联合了陶家，却未必能守得住洛下，你即刻赶过去。”
　　司徒霍如今已经心服口服，在斗法这方面，自然是远远胜过虞息心的，李周巍把他赶去了洛下，坐在大殿的主位上，稍稍松了口气，终于有了喘息的时间。
　　这一停下，五脏六腑都痛起来，风灾又如同一把在身上下翻转的钢刀，让他的身子僵硬，深深吐了口气。
　　次子低眉顺眼，站在殿中，低声道：“恭喜父亲……”
　　李周巍并未抬眉看他，只道：
　　“符檀营死了。”
　　不得不说，『至命除』对人的影响是极大的，哪怕有符种，也无法彻底抹去这种从命数上对人的全方位影响。
　　李周巍那时硬生生打死了符檀营，心中不但没有半点痛快，反而充斥着无尽的暴虐和愤怒……
　　“好像……恨不得让他活过来，再杀上十次百次……倘若形势没有那样危急，『至命除』对我的影响更深些，指不定……我要活捉他，然后一点一点折磨他……”
　　正因如此，他提起这事时，不像是愤怒，更像是一种惋惜，让一向善于揣度人心的李绛迁一时摸不着头脑，只好道：“父亲……符檀营既死，诸城落入手中，他们恐怕也没有什么好手段了……最好……”
　　“论功行赏罢……”李周巍吐了口气，尽力压制着体内剧烈的痛感，轻声道：“如今北有定阳、常郡，东有有防、车幅，江淮安定，蜀中富庶，所守不过一洛下……少一分不全，多一分难守……”
　　李绛迁犹有些惋惜，听着李周巍道：“到时封罢了……你替我守中原。”
　　李绛迁先是一愣，眼底突然闪过一点明悟，面上不安道：“孩儿德疏才浅……”
　　李周巍在空无一人大殿中缓缓睁开双眼，目光穿过他注视着南方，声音沙哑：“本王……该回一趟望月湖了。”

第1531章 见宝
　　天色昏沉。
　　太虚之中色彩黯淡，悲眉驾风而行，心跳如同鼓打，埋头一路向东，疯狂地飞驰着，心中却万分怨恨起来：
　　‘邹秤…这个唯恐天下不乱的畜生…死了还要害我一把…’
　　无他，邹秤奔逃出城，当然是一路向北，李周巍也一同向北追，把他们这些和尚吓得魂不附体，原本向北的一个个改了方向，四散而逃。
　　“全完了……”师尊在那天光下粉碎的景象，如同梦魇一般在眼前不断反复，不知怎地，悲眉隐约庆幸起来：
　　“还好……还好……当年差点就结怨了……”
　　他当年奉命，配合善乐攻取庾氏，一度撞上了那个李阙宛，因为同行的明威畏头畏尾，没能成功交战，只各自逃去……想必到了今天，那魏王也记不得他……
　　“我倒是要谢一谢那明威……听说李周巍、李曦明十分爱护那女娃，当时真斗起来，只恐今日我早没了性命！”
　　可危险过后，他心中升起的猛然是暗暗的喜悦。
　　白山寺弟子众多，悲宇辈的顶梁柱却就那么几个，如今悲船悲持悲愿全都出了事，岂不是让他当了家！
　　“悲船那个挨千刀的，费尽心思讨好老东西，到头来还不是法身尽毁？道统的事情，终究看机缘运气！”
　　“可惜……老东西死之前还要保悲愿……也不知活下来没有……把握这次机会，我大有概率迈进六世！”
　　想到这儿，他心中狂喜，速度也加快了几分，不曾想前方突然闪出一片金光，一个中年和尚乘光而来，满脸笑意，唤道：“这位同道……”
　　悲眉远远地瞧了一眼，惊喜道：“灯头首！”
　　要知道，悲眉虽然已经飞驰出去许久，仍怕那麒麟追上来，见了这么一位六世的同道，可谓是欣喜万分，忙道：“灯头首！灯头首是来接应我来了！”
　　灯头首听了他的话，先是怪异的一愣，心道：‘野狗一般的人物……也配我接应……’
　　这下微微眯着眼，面上仍然挂着笑容，道：“哦？”
　　悲眉见到他的模样，也是一愣，灯头首却顾不得那么多了，忍不住道：“我看着西方异象冲天，这是怎么了？”
　　悲眉这才明白过来，眼前的人多半是大羊山派过来勘察情况的，苌叹了一口气，道：“当然是被打死了……”
　　他凭借着自己在城头上听的那只言片语，喃喃道：“魏……哦……是揭谛……揭谛大人得了『至命除』，神通圆满了……不对，先走先走……到这些地方再说话……”
　　灯头首听了他这话，在原地呆了呆，很难把眼前人的话拼凑成有意义的句子，暗自领悟：‘这野狗吓疯了……胡言乱语……’
　　不过他也懒得和眼前的人多言，翻过手来，道：‘我有一宝贝，请道友一看！”
　　悲眉还沉浸在这股震撼之中，猛然惊醒，有些呆呆地转过头来，正见着灯头首抬掌，露出袖口的金色纹路，好似有万千符咒在爬行，隐隐约约汇集成三个字：【慕填略】。
　　这金字一闪而过，灯头首已经一掌拍在了他面上！
　　这一掌不轻不重，没有任何法力加持，悲眉却好像是一个凡人，被打得头晕目眩，眼冒金星，泪水横流，五官火辣辣地生疼，好一阵才缓过来，道：“头首这是做什么！”
　　灯头首笑道：“道友！随我回倥海罢！”
　　悲眉面上的愤怒一闪而过，却又僵硬在脸上，他有些麻木地抬了抬头，感受着自己身上气息如同潮水一般滑落……
　　慈悲释土离自己越来越远，真灵映照已经被转到了不知名的远方！
　　灯头首自然是奉了净海的命令出来的——这摩诃在玄天之中焦急的直打转，如今一看似乎是危机化解了，连忙派他出来救人性命。
　　可悲眉只觉天崩地裂，骇道：“怎么可能……”
　　“你……你们……好大的胆……”
　　悲眉有小半神妙都在慈悲加持上，如今根本无法动摇，灯头首还没有什么动作，他半句话已卡在嘴里，面色如苍白如纸，退出一步，猛然吐出口血来：
　　“噗！”
　　紧接着是剧烈的咳嗽，他吐出一口又一口的琉璃金沙，只觉得天旋地转，堂堂五世修为，竟然一瞬间被折损一世！
　　他好像是一个宿醉的凡人，摇摇晃晃的站立，却只能下意识压制自己崩溃的修为法体，眼中尽是惊骇与愤怒……
　　悲眉知道那位有山圣是怎么投到白家释土里的，自然也知道倥海意味着什么，可这也给他带来的无边的惊骇，第一个闪过他脑海的念头便是：
　　“他们怎么可以如此草率轻易的改换真灵映照……”
　　紧接着，他已脱口而出：
　　“你们怎么敢！”
　　灯头首冷冷地看着他。
　　悲眉含着口中的血，终于反应过来，不惊反怒，道：“欺我慈悲道大败，无故抢夺我道摩诃……纵使你背后是法相，也绝不能善了！你……真是肆意妄为！”
　　“我如何不敢……”
　　眼前的头首冷笑道：“可不要忘了，你们的缘善住持以手段欺瞒，明明夺走了有山圣，却一个人一座庙不肯给，欠下了天大的因果——本该给我们的不见踪迹……到了如今，连一句答复都没有，还敢在我等的面前叫嚣！”
　　“这可是法相行走之间的诺言……你？只不过是收一点利息而已！”
　　这句话如同晴天霹雳，将悲眉镇压在太虚之中，正是因为他是白山寺的摩诃，知道内情，更知道对方这句话的分量，一时竟然无言以对。
　　灯头首则淡淡地道：“悲眉道友！醒悟罢！”
　　这一刹那，这位摩诃猛然明白了他的意思。
　　改换真灵映照是那一位法相独有的本事，自己已经彻底回不去慈悲道了，而自家一切的一切都被掌握在了那位净海摩诃手里！
　　“哪怕此举引发了自家法相不满，我的分量也绝不值一枚可以用来交易的筹码。在这个危机关头，缘善已经身死道消，为了保住有山圣，慈悲道指不准要让出更多东西……”
　　这一瞬，他面上的惊恐如同春风解冻一般化开了，连忙将双手合十，做出恍然大悟的模样，道：
　　“我悟了！”
　　他垂下两行泪来，道：“缘善不仁不义，慈悲道欠我传经一道甚多，小修……小修有幸投入倥海……真是万世之幸……”
　　“对喽！”
　　灯头首含笑点头，道：“悲眉道友，这下可以告诉我……西边发生了什么了罢?”
　　悲眉一愣，明白对方不信自己的话，只能重复道：“我实不知……反正是听我那师尊死前喊过……好像是魏王修了个『至命除』……”
　　“停。”灯头首揉了揉眉心，打断了他的疯言疯语，解下身上的袈裟，在对方怔怔的目光中将之披在了悲眉身上，道：“去罢。”
　　悲眉拎起袖子看了看，疑道：“这是去?”
　　灯头首挑眉，道：“当然是给你的同门看宝贝！”
　　“喔……”
　　悲眉咽了口唾沫，一下就懂了对方的意思，道：“明白了……”
　　他硬着头皮，驾风而起，判断着当时匆匆一眼，看到的几个同门大抵的方向，改往北方飞了一阵，果然看到一片灼灼的金光在升腾。
　　那摩诃原本惊慌失措，终于见了他，大松口气，谄媚道：“师叔”
　　悲眉身为白山寺弟子，在这些同道之中是极有分量的，心中虽然大为心虚，仍然端着架子，道：“啊……你过来！”
　　啊良摩诃不过一世，自然巴不得攀附在他身边，匆匆地驾风过来，猛地看了一眼，才发现他已经跌落到了四世，大骇道：“师叔，你这是……”
　　“用了一些秘法……”
　　啊良立刻领会了，毕竟对方跑起来惊人得快，肯定是用了什么特殊的秘法，远远不是自己能够看的，一时间修为削减也算是正常，悲眉已经渐渐进入了状态，心中暗道：‘开弓没有回头箭，到时候法相计较起来，总不能只死我一个……’
　　于是掂量了一下袖子，蓄势待发，虽然对方明明已经到了近前，只要抬手就可以，以自己的修为也能让眼前的人完全反应不过来，可不知怎的，他又想起了灯头首离去时的话语：‘万一这是个重要口误之类的……’
　　他只好收拾情绪，露出个笑容来，道：“师叔……给你看个宝贝！”
　　他只好抬头去看，却不想这师叔抬起手，面色肃穆郑重，不分青红皂白，重重地往他脸上盖了一巴掌！
　　“啪！”
　　他被这一巴掌抽得原地转了一圈，有些愣愣的抬起头，先是看了一眼师叔，很快惊悚的低下头去看自己的双手，过了好一阵，喷出口血，喃喃道：“啊?”
　　悲眉双手合十，喃喃道：“师叔一个人不大敢去，劳烦你陪着了……”
　　他眼为太低，在释土之中也没有什么建树，这下倒是没有受什么太重的伤，在原地站了站，沉默了许久，他倒是聪明，琢磨了好一阵，抬起头来，泣道：“师叔！俺也怕啊！”
　　见了他的泪水，不知怎地，悲眉心中一下舒服了，连忙把这个师侄的手捧起，泣道：
　　“那就走……给他们看宝贝去……”
　　灯头首这头到了释土中，看着那晴空万里，高庙之上，老和尚满面笑容，正在烹茶，好像很得意，恨不得高歌一曲。
　　他识相地落下来，也堆出满脸笑容的，道：
　　“大人，这是……”
　　净海乐道：
　　“还是人家大慕法界的消息灵通！”
　　他道：
　　“法界派人翻越过太行，就站在山顶居高临下，看着常郡，本想是事有不对，就出手相助……没想到，目睹了一切，吓得那个法原屁滚尿流……”
　　灯头首喃喃道：
　　“我收了那个悲眉进来，那家伙吓得脑袋有点不灵光，说什么『至命除……』”
　　“是『至命除』。”
　　眼前的老和尚嘿嘿一笑，道：
　　“有个姓刘的身上有玄符，借了一道神通给他，打得惊天动地，据说法界那里已经有判断了，是金一道统早早埋下的子……”
　　听了这话，灯头首算是明白了，道：
　　“原来如此……那悲眉说得也不算错，小修还以为他被打坏了脑子……”
　　净海笑了一声，声音痛快起来：
　　“好好好……这缘善……敢来算计我，正趁着这个时间，好好让他慈悲道吃上一亏！”
　　他冷笑道：
　　“海内的归魏王所有，可海上的那些大小岛屿，他们分心难顾，岂非归我们所有？”
　　灯头首愣了愣，有些犹豫道：“可……东海乃是龙属地界，与慈悲道争夺多年，如今我们势单力薄，贸然前去，只恐被两方所夹击……”
　　“这才要把你叫回来！”
　　净海不慌不忙，道：
　　“且看……”
　　他抬起手来，亮出掌间那一金绸，灯头首连忙行礼上前，匆匆接过来了，仔细看了两眼，喃喃道：
　　“贺表？”
　　净海站起身，神色恭敬，道：
　　“今日，我传经一相……亦奉明王，尊为【明光清宇护世谛】，号【大颌明方】！”
　　灯头首就有所猜疑，只觉得脑海中轰然作响，一下明白了！
　　“魏王大破燕人，无论是收兵回府，还是乘胜追击，都必然少不了从旁牵制之人，此刻投靠，正是用时……慈悲道每退一寸，都会有大量的僧侣法师流入我道！”
　　“魏王又与那龙属交好，只要承认揭谛，归附明阳，海上的局面转瞬化解，只要专心对付慈悲道——指不定龙属还要帮忙？”
　　他唯独没想到的是，这个送表的人选竟然是他灯头首！
　　这头首抬起头来，看见了净海意味深苌的目光，这老和尚道：
　　“我晓得你曾做过些不干净的……当年留下那个天素，也是别有用心——好就好在你也是个顶没用的，啥也没做出来……特地派你去，可不要辜负我的用心……”
　　灯头首听了这话，不知该怒还是笑，恭敬地接住了，心中到底惊喜不已，有了这一份面见李周巍，呈送贺表的缘分，自己能留个好印象，这就是天大的好处了！
　　于是他再三谢过，道：“小修这就呈送魏王！”
　　净海笑道：“还叫魏王？”
　　灯头首连忙低头，恭声道：“是揭谛……是护世谛……是大颌明方！”

第1532章 临乡
　　李绛迁乘着火，落到殿外去，见着一男一女抱剑等在堂里，个个气度不凡，心中已明白是谁了，却笑道：
　　“这是……”
　　女子稍行一礼，笑道：
　　“韩氏，韩绫。”
　　这位垣下仙裔气度不凡，容貌极出众，李绛迁细看了她一眼，露出几分惊讶之色，道：
　　“原来是垣下的仙裔，这是……”
　　韩绫正色道：
　　“这是同持广道友来赔罪的。”
　　李绛迁却极坏，他侧过身去，皱眉道：
　　“晚辈初来乍到，却不知有什么罪可赔…”
　　韩绫一滞，终究道：
　　“持广曾围了常郡，虽然后来幡然醒悟，却也误了魏王的事…念及曾经在大陵川中就结下过缘分，于是万分愧疚。”
　　她似乎听说过眼前人的难缠，不去多说，稍行一礼，立刻道：
　　“方才已经在东边见过魏王，只是大战来不及言语…这会儿借了一枚宝物出来，是为了除大王的风疾！二来也是看看，兴许有可以弥补的。”
　　李绛迁这才抬了抬下巴，道：
　　“愿闻其详。”
　　韩绫暗松了口气，摸了摸袖子，取出一枚小小的石盘来，捧在掌间，轻声道：
　　“还请一见大王！”
　　李绛迁冷眼看了看她，终究是同意了，到里头轻轻禀报，一阵子就出来，又扫了一眼持广，道：
　　“请韩仙子上来罢。”
　　韩绫便随他往前，给持广使了个眼色，到了殿中。
　　四处暗沉沉，只烧着两盏明灯，那青年已经高卧王座之上，双目紧闭，听到了脚步声，这才在黑暗中亮起两点金色光芒，道：
　　“韩真人来了！”
　　李周巍对她终究有几分客气，这魏王早就把萧老真人看作了自家湖上的人，当年这位韩真人出手相助，萧初庭没有报答的机会，李周巍却记在心头！
　　韩绫见他神色还算缓和，那张被太阴修饰得极美的脸庞上闪过一丝安心，正色道：
　　“五德之中，风灾属木德，消神蚀骨，动则伤身，非静养而不能消，特此取来宝物【定风丹】，为解魏王灾劫而来！”
　　遂见她打开了那木盒。
　　木盒里躺着一颗黄澄澄的珠子，见不得有什么妙处，更是一点光华也无，李周巍正被这风折腾得头疼，准备写信回去问李阙宛，眼下却留心起来。
　　“阙宛为了家中的事情，已经空费了大好年华，当年的戊土之灾就折腾过她，如今若是能在外头解决了，不去烦她，自然是最好的。”
　　于是淡淡地道：
　　“有心了。”
　　李绛迁上前一步，低眉看了一眼，道：
　　“不愧是垣下的宝物，光芒收敛，不露锋芒。”
　　韩绫轻声道：
　　“殿下误会了，这东西非我韩氏所有，乃是希阳观之中的宝物，当年那位天旨少阳之物！”
　　李周巍挑了挑眉，眼中多了一分莫名。
　　【天旨少阳】，正是海内俗称的少阳魔君阙离！
　　韩绫叹道：
　　“当年我家长辈想要突破，可惜木德不昌，他又动荡不止，这才借来这宝物，后来就一直留在我韩家，如今正是派上用场的时候！”
　　此宝黯淡无光，也当然不可能是法宝，显然，这是少阳魔君阙离在紫府时期练就的宝物，这才会放在希阳观之中，一直流传下来。
　　少阳魔君的事情，李氏当年也间接参与过，那时还是在西海，也是因此得了空无的宝盆，如今听到这么一句话，自然是关注起来，李绛迁皱眉，却疑心对方有没有他意，试探道：
　　“天旨少阳之物，倒是难得！不知可有什么玄机?”
　　韩绫似乎没有察觉，正色道：
　　“正是！两位有所不知，天旨少阳真君道慧惊人，传闻之中，五德十二炁无所不通，能吟诗作画，更有玄妙机感，随手炼就的宝物便神妙无数。”
　　“梁武成道时，那一对法宝玄珠【水龙吟】与【定风波】，使是他辅助练就，更是他赐下的玄名……”
　　这两个名字李绛迁并不陌生，他自家的【眉尺宫】便用了一宝珠，从东海的镇涛府拆来，据那龙属的人说，就和这两枚宝珠大有相关！
　　韩绫继续道：毕竟，少阳有灾劫之权，天旨少阳真君便喜钻研此道，不但有着化解风灾、镇压井火的定风丹，还有井火的一宝扇……”
　　她顿了顿，不再多说，将那宝珠捧起来，送到了眼前人身前，李周巍信手接过了，果然看见那宝珠虽然暗淡，却隐约有玄字。
　　一面是：【阴风方越八万里】，又一面是：【子仇未报何如意】，正中央着两个字：【定风】。
　　见李周巍皱眉，韩绫笑道：“听闻，天旨少阳就此丹和弟子讲过一个故事的，不允许转述，于是失传了，只听说希阳观有个修士，叫作屈居素，是大人的五弟子，下山时感叹过，说……”
　　她道：【听着真君说，这东西还是释修的宝贝呢！】
　　韩绫这般说着，显然也是有些摸不着头。
　　李周巍两人就更不知了，只好记在心里，不再深究。
　　这真人低眉道：
　　“如今接了宝物，又取来法门，定能化解此灾，至于其他...持广与韩氏愿意尽力弥补...”
　　显然，这宝贝即便是紫府一级，也有极为特殊的意义，韩绫又强调是别的道统借来，自然没有赠予一说，是她亲自出手，就地疗伤。
　　李周巍也并不急着向韩氏提什么要求，而是道：“有劳了。”
　　李绛迁识相地起身，转身退出去，几个真人已经候在其间，见了他都行礼，格外客气起来，带着笑上来，道：“殿下，那个庞异……带着他老父，在殿前静候着，说是来请罪的。”
　　李绛迁拍了拍掌，那双眼睛与李周巍相比略显狭隘，没有什么神色波动，只笑道：“难得，难得！打了一场胜仗，一个接一个都有罪了，这个又是请什么罪？”
　　虞衡道：“说是救驾来迟……”
　　他看见眼前的青年摇了摇头，发出一声冷笑，提了提袖子，便负手出去，果然看到殿前的玄阶上跪着庞异，一旁是愁眉苦脸的庞闻云。
　　庞异略有不安，低眉顺眼。
　　自己父亲在有防上说了什么话，庞异自然是一清楚，本质上算不上什么大事，毕竟，李周巍终究是赢了，这场大胜隐约可以说是庞闻云的判断更胜一筹，姜俨若是愿意听从，此刻的有防早就打下来了！
　　可庞异不在乎事实，他只在乎眼前这位殿下的态度——李绛迁听了消息，转头就赶去北方驰援，那就说明李家对这场大战并没有把握，一定是有失败的忧惧的！
　　这让他大感不安，早早的来此地跪着了，李绛迁却和颜悦色地下去把他搀扶起来，道：“峭卿与我如兄弟一般，这是做什么！”
　　庞异长叹一声，道：“我父亲不知变通，只知固守命令，急取有防，险些害了大局。所幸魏王早有布置……”
　　李绛迁听了这三言两语，心中冷笑起来，面上则笑道：“不碍事，都是为王尽忠，岂有害不害的道理？”
　　听到这句话，庞异隐约有了领悟，微微眯眼，明白李家并不想拿捏这事，危机已经化解，却有了更深的疑虑。
　　要知道，庞异从来不是担忧那魏王的态度！
　　魏王胸怀宽广，父亲那几句话不至于落得罪名，就算有人从旁赘言，也不过惹他一笑而已。
　　他怕的是李绛迁的记恨！
　　这位大殿下一向胆怯如狼，自己父亲有意避战的心思，对方不可能看不出来，见李绛迁毫不在意，轻轻放过，庞异反而更警惕了。
　　“要么…他怀恨在心，想着算计我父亲…要么…他根本也不恨我父亲的举动…”
　　这让庞异的头压得更低了，李绛迁笑了笑，似乎没有看出对方身上的异样，轻易的转过身去，道：
　　“吕真人何在？”
　　庞异道：“吕真人伤得不轻，正在姜大人身边攻伐有防。”
　　李绛迁笑道：“吕真人身份尊贵，却事事亲力亲为，实在难得，我要禀报父亲，好好赏他才是。”
　　庞异自是不言。
　　毕竟，要说毅郡有谁能知道东穆天的谋划，也只可能是这一位吕真人了，可吕安一度沉默，众人都看在眼里，李绛迁这话看似是夸奖，却也像讽刺。
　　于是等了好一阵，庞异方才试探道：
　　“王恩浩荡，小修与父亲心中甚愧，愿上阵杀敌，抵御燕赵之惨……”
　　“正好。”
　　李绛迁点头，道：“上官弥一直守着洛下，我父亲在东边征战，当时他也与虞真人打退了法界的数次试探，功高待赏，如今已经派了司徒霍过去，就劳烦两位也过去，换他回来。”
　　李绛迁这般想着，他心中已经暗暗动开了。
　　“父亲早有提拔上官弥的意思，只是他的神通还差了一气……”
　　李家自然有玄雷一道的功法，无非是换不换取，可如今的世道已经很难找出气来，尤其是玄雷一道，恐怕都掌握在当年推倒雷宫的几个大道统中……
　　不过，这对李家来说也算不上难事，自家在东海还有一位长辈，可是独一无二的雷霆灵修。
　　李绛迁冷笑：“当年我家羽翼未丰，顾及龙属的忌讳，尚不敢联系太多，如今这一场仗打开了局面，大势已成，就算龙属……也要给几分脸色……大可去问一问。”
　　于是他找人写了信，送到湖上去问李曦明，这才迈步入殿，看着那等在阶前，逍遥自然的白衣真人，笑道：“持广前辈！”
　　持广同韩绫前来，倒见不得什么惧怕，始终面色温和，静静地等在殿前，突然听了这话，转过身来，维持着他那始终平静的笑容，道：“原来是大殿下。”
　　李绛迁看上去很是客气，颇为礼貌地引他入偏殿就坐，持广虽然心中有疑，也依旧入内了，看着这位麒麟苌子满了茶，笑道：“早闻真人威名，却有一事……久记在心，想要问一问前辈……”
　　持广讶异道：“请讲。”
　　李绛迁笑起来，道：“我湖上……曾经在江淮有些治所，那时落霞山有仙旨下来，引动了不少天才……”
　　持广听了这话，先是一愣，一下明白了他在说什么：“李乾元之事……”
　　显然，以这位大殿下的身份，如今是不适合说什么放牧阴阳的话了。
　　这位大真人微微点头，示意自己听明白了。
　　才见李绛迁道：“那时……有个不错的人物，受了我家扶持，后来因为他家有个女儿被你的门收去，于是举家往北去，不辞而别了……”
　　他顿了顿，似乎在组织言语，很快道：“只是我父亲曾在我面前提过他，派我搜寻些踪迹，我特地去了一趟江淮，向常真人打听，这才知道这女子虽然被收做弟子，可毕竟是支脉，算不上亲近，他本人便往北方游历去了……”
　　李绛迁满面温和，微微一笑，道：“不过……他家人都颇有本事，他有个弟弟，修为也不错，逢上宋都北迁，一度到了都城当官，那个什么大皇子跟前都有他的身影……”
　　“我的人…只打听到那家人得了一封家书，说他在大道统门下修行...与他的仙基颇为契合...”
　　他说到这里，持广的笑容渐渐淡了，似乎明白了什么，李绛迁有了几分思索之色，道：
　　“我这才想起来，他的道统也是我家成全的，是兜玄中的一道，叫作【南乡四密】，仙基叫作『浮云身』，是一类罕见的『清柔』...”
　　持广挑眉，见着李绛迁失笑摇头，道：“这不就巧了？我看着真人也修这一道统，真人的那一处山门又叫【临乡阁】...”
　　他起身负手，道；“我看，【临乡阁】的这个【乡】，就是南乡。”
　　青年抬起头来，眼中金光灼灼：“【南乡四密】是兜玄道统，垣下也是兜玄道统，大真人受韩氏百般照拂，想必也有道统上的渊源，我家这个属下...恐怕在大真人门下修行罢?”
　　“殿下是在说...”持广抬起眉来，似乎在回忆什么，凝视他许久，轻声道：
　　“临诂？”
　　李绛迁晖光微微一动。
　　“若是凡尘名字...你们应该叫他...”
　　持广顿了顿，道：
　　“王渠绾？”

第1533章 望日
　　李绛迁挑了眉，笑道：“是叫这个名字。”
　　这让持广有了一瞬的沉默，道：“我不知他的前尘往事，可有一点说得不错，此人有些天姿，起初不
　　见得什么了得之处，我临乡阁弟子众多，倒也让他到了我眼前，早些时候……闭关突破紫府去了。”
　　“闭关突破紫府？”
　　“原来如此……”
　　李绛迁顿了顿，有些意味深长地点点头，旋即道：
　　“果然有些机缘。”
　　持广摇头，似乎没有过多的考虑，笑道：
　　“我久在闭关，也不曾关心过阁中的事物，大多都是由我那师侄处置的，如若殿下有意，亦是顺路的事情。”
　　他笑道：
　　“他早闻昭景真人的名声，正要去湖上拜访！”
　　李绛迁听了这话，不喜反忧，道：
　　“前辈此言差矣，太极公当年多牵绊俗务，如今好不容易得闲，练一练丹，顺道修行就好，这些杂事不值得一提，更不必打扰他。”
　　持广若有所思，似乎意识到眼前人并不是随口一问，面上的表情没有大的变动，却悄无声息地冷着脸来，轻声道：
　　“不过是个小修士而已，殿下若是有所顾虑，哪天他有那么分运气，真的出关了，我自叫他来投湖上。”
　　显然，对持广来说，一个不算出色的弟子，哪怕成就了紫府，如今也不值得为之得罪李氏，他兴许看得出李绛迁对此人有些防备，却很坦然：
　　“自然说是你们的人，自己要回去，如何处置，与我临乡阁何干？”
　　李绛迁却不应他，稍稍点头，示意自己明白了，道：
　　“多谢前辈告知。”
　　他好似听了个寻常的消息，并不放在心里，持广却笑道：“不过，殿下说的那个江淮秘境，密沉宝藏，当初大人走时，群修瓜分，我也是暗暗去过的，得了枚【宝葫芦】，可惜，兴许是不巧，没有见到昭景道友。”
　　李绛迁却记得这事，毕竟他那时候做家主，凡俗的事情都是他操办的，李曦明之所以没有前去，却是为了抢夺白寅子身上的碎片！
　　如今对方提起这事，他隐约有所感应，随口道：“哦？我那时还未成就，倒是不清楚...”
　　持广道：“那秘境挂在【七十七洞玄书】上，是被埋下仙裔收走了，【宝韵葫芦】分给了我，还得了一枚【密华灵药】……”
　　他掂了掂袖子，取出一枚纯白色的葫芦，一枚玉盒，轻轻放在了案上，道：“人且先欠着...这东西，便物归原主。”
　　其实，本没有什么物归原主的道理，无非是眼前的大真人逃得一命，诚心赔罪，找个理由来送礼罢了。
　　李绛迁挑眉看了，把那玉匣端起来，道：“【密华灵药】?”
　　持广点头，道：“此药是南乡道统所独有，乃是天变之前所炼制，内含一点清灵之气，如今已经彻底断绝，用上一枚少一枚，听闻能够辅助感应仙基，大益神通……”
　　他笑了笑，道：“只是有一点，不到紫府的修士是用不得的，要是服下去，有些秘法还能做鬼神，更多的还是粉身碎骨。”
　　李绛迁并不客气，翻手把东西收起来了，道：“大真人客气。”
　　于是稍稍一顿，便起身告辞，负手出去了，既不曾写信回去告知，也不去打扰李周巍，而是转向等在一旁的虞衡，道：“那符檀营死在此地，听闻是粉身碎骨，我先前派你下去，可寻到宝物回来？”
　　虞衡恭声道：“早已寻得了……符檀营有一法衣，可惜被魏王所粉碎，又被并火所伤，如今只拾了碎片回来，还有一钟，叫作【镇火金音钟】，也被并火所伤，如今已经很不灵通了。”
　　“他的身上没见到什么灵资灵物，都应该留在洞天了，要么都被并火所焚尽。”
　　便见他双手捧起一钟来，看上去黑不溜秋，还有火焰痕迹，依稀还能看出一点金色，李绛迁接过了，伸出一指来，稍稍感应了一下里头的并火。
　　不去试还好，这般一试，他的两根指头仿佛被什么极锋利的东西给啄了，爆发出一点光电，如同雷霆一般移开。
　　嘶…
　　李绛迁用力捻了捻手指，把那只手背到身后去，心中暗道：“天爷，他死的不冤。”
　　虞衡始终没有抬头，等到对方把宝物放下了，这才拿出一枚小小的紫色玉璧与色彩暗淡的玄印，道：“这是【雷火争光璧】与【参阳宝印】，是符家的东西。”
　　李绛迁如今哪管什么谁家的东西？放在手里一掂量，发现是玄雷与少阳的宝物，颇为满意地点点头：“正好。”
　　虞衡等他看完了，方才低声道：“这些都是其次......还有一宝贝，原本落在司徒真人手里，他受了命令去西边，临行前，让晚辈转交......”
　　便见他郑重其事地抬起手来，捧出一枚宝镜。
　　此镜不过巴掌大小，通体纯白，隐约透露着一缕缕夹杂的金，上方汇集玄妙的纹路，隐约能见葵藿、天木、玄火种种，古朴之意扑面而来。
　　此宝躺在手心里，照耀着莹莹的光，哪怕没有任何法力波动，仍然让人挪不开目光。
　　李绛迁的瞳孔一瞬放大，沉默了一刹那，听见眼前的真人叹道：“太阳灵宝！”
　　『太阳』！要说当今的道统哪个最罕见最高贵，无非就太阴太阳两道，李家出生江南，本就见的太阴多，自家又有重宝，不算稀罕，而太阳......可谓是少之又少。
　　唯一见过的太阳灵宝，只有大偻葵观的宝袋！
　　“当年那个宝袋，妹妹仅是借用，就重创了上官弥......”
　　不须多说，李绛迁已缓缓伸出手来，将那一枚小小的镜子从他掌心拿起，感受着入手的温热，喃喃道：“好宝物..…”
　　出乎意料的是，灵识上不断传来的触感在提醒他，此物竟然已经是无主之物！
　　这些灵宝之物，哪怕是主人陨落，化解其中残留的法力也需要漫苌的时间，短则十余日，苌则数月不止，可眼前的太阳灵宝已经不见任何法力浸染！
　　这让李绛迁惊疑不定地皱了皱眉，道：“可有人碰过此物?”
　　“仅属下与司徒真人两人而已。”
　　他虽然没有明说，可既然听了这样的疑惑，虞衡自然明白他的意思，行了一礼，躬身道：“属下曾经跟大真人进过洞天，看了紫台之中的太阳灵宝，也算了解一二……传闻太阳之物，难以认主，除非有与太阳有关的神通或者是大人相助，哪怕用法力浸染了，也不过跟借用一个模样，甚至道统稍有违背，那就连借用都做不到……”
　　他顿了顿，似乎在踌躇，只道：“符檀营绝不可能拥有此物，想必是从洞天中偷偷借出来的，如今一朝身陨，他那些法力被太阳灵宝自主打散，自然归于无主了……其实……倘若神通与太阳无关，就算是用法力浸染此物也是难上加难，非得花上数年不止。倘若是太阳神通，转瞬即得……”
　　“竟然还有这样的说法……”李绛迁顿了顿，摇头道：“我却并非不曾见过太阳灵宝，虎夷的大鹤葵观也是有的，叫【太阳衍光宝袋】，那可有主人！”
　　虞衡一愣，低声道：“我听闻……鹤葵道中有一图册，叫【虎夷巫玄谱】，能够有种种妙处，想必是这宝贝的神妙。”
　　此言一出，李绛迁算是理解了，暗忖道：
　　“不错，是有这么回事，【冲阳辖星宝盘】曾经也是在那谱上的，说不定这东西能统率各个灵宝运行，可惜……无缘到手……”
　　他顿了顿，这才肯用法力去接触这灵宝，心中怦然跳动起来：“这可是太阳……”
　　可随着法力一点一点的接触，他突然从上方感受到一点熟悉的味道，让体内的神通不断悸动，这让李绛迁的瞳孔中升起一片狂喜，他隐约失态，喃喃道：
　　“虞真人……”
　　虞衡头一次见他这幅模样，连忙行礼，听着青年低声道：
　　“你可知此宝名字？”
　　虞衡顿了顿，终究默默点头。
　　显然，虞氏本就是仙君族裔的，在当今之世又攀附上了真君，知道的实在不少，虞衡低声道：
　　“此物……乃是东穆至宝，是当年华央池中的一面小镜，听闻是有一位东穆的大人成道之时，一位道友送给他的贺礼……”
　　“叫作【望日照光宝镜】！”
　　这个名字如同一片晴朗，猛然劈开了眼前青年脑海中的迷雾，他本就才思敏捷，此刻已经把前后的因果全然串连在一块，这让他心念急速跳动起来，喃喃道：
　　“符檀营……是离火修士……”
　　虞衡有些摸不着头脑，低声道：“是……”
　　“这就对了。”
　　李绛迁一字一句地念着，面上一点点浮现出一个极其灿烂的笑容。
　　太阳可是诸火朝宗之物，而离火之中，有一道神通为『大离书』，便也叫作『望日』，乃是离火朝宗太阳之法，是有一分太阳之意的！
　　“这不就是太阳相关的神通?”
　　符檀营偷偷借出此镜，想必除了他那位大师兄的纵容，其余靠的就是这一道『望日』！
　　当然，现下炼成这道神通的还有另一个人。
　　他李绛迁。
　　李绛迁背过身去，用一只手捏着宝物，目光火热，明晦不定地望着那一面白金闪烁的镜子。
　　“你……先退下罢。”
　　虞衡微微抬眉，很快重重的点头，退了出去，这一处侧殿的大门紧闭，李绛迁则拿起宝物，对着灯火照了照。
　　那纯白的镜面上光芒灿灿，仿佛在暗示什么，将他那一对金眸照的白光隐隐，李绛迁吐了口气，一只手按在领口，轻轻解开。
　　他的衣袍滑落，露出身材匀称、线条分明的上半身来，则另一只手挽住衣袍，缓缓按在胸口。
　　“哗啦……”
　　这位殿下用那苍白的手撕开了自己的胸口，露出里头熊熊燃烧的烈火来——他的五脏六腑早就化成了一团火府！
　　这一刻，被他捏在掌心的那枚小镜隐隐光明，仿佛呼吸一般颤动起来。
　　李绛迁用两根指头捏起它，郑重其事地将那小小的镜子安放进去，放在了属于心口的位置，这才松开手，让自己胸前的皮肉迅速贴合。
　　做完这一切，他才缓缓闭目，长长的吐出口气来：
　　“呼……”
　　这口气叹罢，整座大殿猛地升温了些许，无形之火从他面鼻之中喷涌而出，顺着上身飘飞，让整座大殿的火烛恐惧般一瞬熄灭！
　　“轰隆！”
　　无形的震动在他的胸脯之中炸响，他却好像毫无知觉，盘膝而坐，双目紧闭，一身上下的神通猛然运转。
　　像是过了一瞬，又似乎过了许久许久，身边的光影不断变化，他才一点一点睁开眼睛，青年一向镇静的眼中充满了彻骨的激动，喃喃道：
　　“果然.....”
　　三日！
　　哪怕这一枚太阳灵宝已经是无主之物，借着那一份太阳之意，李绛迁只花了三日，便取得了这枚宝镜的认可！
　　这让他那张脸庞上充满了笑意，喃喃道：
　　“【望日照光宝镜】....好...好...符檀营啊符檀营，真是好人...”
　　他那双金眸中充满了浅浅的光晕，摊开五指，掌心中浮现无形之光，飞速凝聚，那枚小镜已经幻化而出。
　　这枚灵宝不复先前金白交织却又古朴的模样，而是沉在浓厚的无形之火中，透露出无限的威严和杀机。
　　此时此刻，李绛迁身上的气势恐怖地震动起来，他喃喃道：“不对…你那三离一并不是不对的，太阳一道，五明辉煌，正位不正，要这枚宝镜如何眷顾你呢…从你拿起宝物的这一刻，就注定了你无法如臂使指…”
　　他眼中冷笑：“又或者说，你权衡之下，选择了并火神通…不过…这一切都不重要了，你倒是做了不少好事。”
　　他坐回主位之上，用两根指头捏着那枚宝镜，金光灼灼之中，听着里面胆战心惊，连绵不绝的哀求声，笑道：“前辈啊前辈……”
　　青年疾促的眼睛眯起来，看着那镜面中闪烁着几点黑斑，发出几声冷笑：“原来躲在这呢！”

第1534章 玄镜
　　他的话落罢，两指间的白镜晃动起来，一点淡淡的灰气流淌而出，徒劳的在他五指之间徘徊。
　　李绛迁有些唏嘘，摇头道：“堂堂大真人，竟连半点形体也没有了！”
　　于是微微启唇，猛地喷出一口火来。
　　这火在他掌中徘徊了一阵，在那无形之光的照耀下，化作一只鸟儿来，通体火红，如同赤金灵鹫，曲着爪子歇息着。
　　那一缕黑气徘徊着，借了这一点神通法力潜入其中，灵鹫很快就活过来，张了张口，发出低沉却又谄媚的声音：“小修见过殿下…”
　　正是烛魁。
　　这位大真人被李江群的一壶剑意险些抹杀，徒留一点真灵魂魄，寄在这灵宝之中，借助于这个太阳灵宝的神妙，他目睹了帝都上的所有……
　　也就是说，他眼睁睁看着符檀营死在了自己眼前，抱着无比绝望的心绪，继续窝在这灵宝之中，本想着伺机逃遁，却没想到李绛迁没有给他半点机会，亲手炼化！
　　此时此刻，这位北方的散修大真人一无所有，连生死都捏在眼前的李绛迁手中！
　　听他自称小修，李绛迁道：“前辈何必如此自谦…”
　　这青年持着小镜，略带惋惜的目光上下打量了烛魁，淡淡地道：“可惜……就剩一点真灵了…”
　　烛魁听了这话，只觉得满心寒意。
　　紫府修士神通托举，性命在升阳一府，并不是逃得了性命就可以高枕无忧，他的法躯连带着所有神通都在那一剑中泯灭，哪怕李绛迁放他自由，也要几十年才能相见起色，想要恢复如从前几乎不可能。
　　对李绛迁来说，当年江淮的朱宫真人，中了厥阴神通，法躯难保，可不止一点真灵，至今却未能在人前行走，而另一位后佛真人中了灾劫，更是不久后陨落。
　　这甚至已经算得上是紫府金丹道的高明之处，换成服气养性的修士，被打的只余一点真灵，要么转世，要么就只能做鬼神了！
　　此言明显是质疑他的用处，这位大真人不待多想，已压低的声音，恭声道：
　　“小修···小修虽然修为尽毁，却有几分见识···也有些本事，愿为殿下马前卒，以···以成道之机为证！”
　　那曾想，眼前的青年嗤笑了一声，道：“成道之机？你能有什么成道之机？”
　　烛魁虽然是一介散修，却也凭借运气和道慧博了个大真人，平日里哪能听这等言语？只是如今修为尽散，寄身人篱下，任由他说，只敢暗笑。
　　李绛迁则翻转手中小镜，光彩迸发之间，已经倾泻出来诸多物品。
　　这些东西大多是黑气森森，煞厉，逐尽化道之物，显然是烛魁身陨时，一身家当都被收入其间——除此之外，还有一枚极为眼熟的灵宝。
　　【晞光分仪宝台！】
　　此宝曾经在江淮大展神威，一度由公孙碑执掌，将李周巍在湖边打至重伤，如今显化原形，光彩黯淡，不过巴掌大小。
　　可吸引李绛迁的，却是那灵宝上一道深深的纹路。这是一道剑伤。
　　此剑横劈而下，斩透了大半个灵宝，以至于露出内部淡白色的、太阳一系的某种灵资来，让李绛迁有些心惊肉跳，一瞬就明白了眼前的人是如何落到这种下场的。
　　他冷笑道：“你···这能活下来？”
　　“本是活不下来的···”
　　烛魁低低嘟囔了几声，把前因后果细细讲了，这才听到眼前的青年笑了一声，道：“倒是好运气！”
　　他一边听着，目光随意的从那一堆宝物上扫过。
　　以李氏如今的富有，绝大部分宝物都看不上眼了，独独有一样吸引了他的阳光，轻轻勾指，手中已经亮出那一把青铜之剑，摩挲着上方密密麻麻的铭文，李绛迁赞道：“【大合玺铜剑】……”
　　李家欠了偈婆不少人情，此宝乃是当年的偈婆道子，奎祈真人的宝物，李周巍一向有意夺来，交还偈婆道统，如今算是得偿所愿！
　　烛魅明显是知道李家和偈婆的关系的，见李绛迁凝视此宝，像是心虚一般，声音立刻低下来，道：“殿下……殿下……此宝因为我所有，奎祈绝非我所害……当年……当年是苌霄挡住了他的退路……”
　　李绛迁却根本懒得插手他们的恩怨，只是听了苌霄的名字，嗤笑一声，道：“老东西跑的倒是快。”
　　这场大战，李周巍的杀意都凝结在符檀营身上，等到打杀了此人，那边天地已经被缘善借来的一点威能所破，那『上仪』真人便逃之夭夭，再不见踪迹。
　　“也只走脱了个他……”
　　他回过神来，摩挲了手里的灵宝。
　　【望日照光宝镜】乃是东穆道统的秘宝，乃是古代之宝，落在他手中，以『望日』驾驭，便有三道玄妙。
　　第一乃是【望日】，便是那闪烁的无形之光，可以勘察大地、太虚无漏，又可以穿梭如光，用于御敌，消弭一切玄光。
　　甚至包含大部分的『太阴』！
　　李绛迁修行这么多年所见宝物不计其数，也是头一次见到能勘破太阴的神妙，忍不住暗暗感慨：
　　“能与『太阴』一较高低的，也只有『太阳』了！”
　　而此神妙响动之时，此镜还能隔绝太虚，不使他人逃遁，光彩所过之处，封禁诸火，倘若在太阳一道上的道行足够深厚，玄光更有不测之威！
　　“仅此一道神妙，足以覆盖其他灵宝三道…更谨论威能上的差距…”
　　他缓缓闭目，内视法体，便能见到一股纯白色的气流在四肢百骸流转，如同人畜无害的温和光照——正是宝镜的另一道神妙【道枢】，乃是加持己身之法，会有太阳之气在体内循环反复，游走修绪，充盈通体。
　　这也是李绛迁最惊喜之处！
　　“这可是太阳之气！”
　　这道太阳之气只要一直在体内徘徊，就代表着绝大部分侵入他体内的神通或者妙法都会被遁通击散，甚至大部分灾劫都难以稳住脚跟，简直是保性存命的无上神器！
　　而在他体内流转的还有【大禹白照光】的道韵【赤照】！
　　这些【赤照】平日里在他体内流转，如今受了这道纯白气流的指引，如同百鸟朝凤，簇拥而去，相辅相成，叫李绛迁赞叹不已。
　　“如此一来。哪怕一时中了井火合水，我这道身躯也不会有多少损伤。”
　　余下最后一道，乃是此镜极为特殊的妙处，叫作，【玄曜】，乃是驾驭『曜炁』『玄曜』的道法之间，需要长久修行，才能在这灵宝中含下一味【杰旦曜光玄曜】用以应敌。
　　李绛迁暗忖道：“符檀营骤然拿走此宝，当然没有时间来修行这【大日曜光玄曜】了。”
　　雷，加之离火不纯，取来的那一道，『兼险夺』与太阳无关，很可能也驾驭不了【道枢】………这才会被一掌打得粉碎……
　　当然，作为古代流传之宝，【望日照光宝镜】不仅仅是这三道神妙，还有不少功用，此中可以储存些灵物，甚至还有温养之效。
　　比如……这位烛魁真人。
　　他抬了抬眉。
　　烛魁见他闭目体会，化作那灵鹫蹲着，不敢出一言，终于听见那青年淡淡地道：“大真人说说来历罢！”
　　烛魁被他这么个晚辈要挟，却没有一点不快，忙道：“小修在陇地修行，数百年前…因为旧时的治玄樽主人要求道，整个陈国与陇地为他种那河桑花足足百年，以至于世家崩溃，百姓大片流离，我父母皆被和尚打死，这才背井离乡到了东方来修行……”
　　李绛迁略略听了，通通记在心里，面上却不屑地道：“我岂愿听这些，我问符檀营！”
　　烛魁一望，似乎不愿得罪东穆，只是性命被人捏在手里，此刻也顾不得太多了，只道：“老头在北边飞鼠口一带修行，也立了个不大不小的仙门，叫【铜首门】，那日不过是修行，那个邹枰就来拜访，说是给我机缘，有人许诺了，事成以后，可以入广源……”
　　“这个邹枰，其实也不是什么厉害人物，祖上得到了韩家提携得以入洞天，只是修了【修越】，又见到魏王身边的那个修越修士进步神速，这才叫舍命一搏……”
　　李绛迁笑道：“你也是老狐狸了，若是没有问清背景，岂敢以身相陷?”
　　烛魁沉默了一阵，道：“玄妙在上，岂敢多言！”
　　李绛迁冷笑，道：“你不敢言，我如何敢用你！再者……你既然被留在这宝物里，这是有话要给我听。”
　　他这话似乎隐含深意，让那镜中的真灵一瞬沉默下来，过了一阵，烛魁不得不道：“那一家道统，并在戊光道轨之下，听闻……主人家本是中原的修士，社稷有变，从中得了好处，从此入了道轨落到通玄里修行……”
　　“哦？”
　　李绛迁不假思索，道：“既然说【望日照光宝镜】出自【华央池】，就是兜玄的列阳道统罢，怎么会在这洞天之中——这是从雷宫里来的。”
　　烛魁默默不言。
　　所谓的列阳道统，正是兒玄第一脉，那位玄雷仙君桓暄的道统，他曾经在太阳间位，故而是【列阳道统】……
　　这道统也正是后来的雷宫！
　　话到了这份上，李绛迁心中已经大有领悟，虽然对方不敢指名道姓东穆，可至少也知道了对方多半是推倒雷宫获利的某一位，淡淡地道：“戊土？”
　　烛魁虽说仍然沉默，可隐约已经回答了许多，李绛迁暗暗领悟，挂着几分莫名的笑容，道：“那么……烛魁前辈，性命珍贵，又有何物相赎？”
　　烛魁默然道：“我毕生之物，已被殿下所得，只是有一两道藏，一门身外身的秘法，一门真灵魂魄，可以操弄灵器，不过求一活而己。”
　　他诚恳地道：“愿为奴婢，炼炼法器，看看炉火，只求一命！”
　　李绛迁大笑，道：“你倒是狡猾，知道我这个离火不丹不器，又是炼法器，又是看炉火的，无非是要自住我这道灵宝！”
　　烛魁当然知道这一刻有一刻的转机，一看出他有几分松口，狂喜不已，忙不迭地暗算，李绛迁一抬手叫他盘去了，封在这灵宝里。
　　堂堂大真人，哪怕是一点真灵，放出去也足以祸乱一方，运气好些，能成就一位天命之子的机缘，李绛迁自是不舍得抹去的。
　　他心中自有打算。
　　“这老东西是个【邃炁】、【煞炁】两道的大真人，又精通身外化身之道，真灵被锁在我这灵宝里，有无形之光照射……可以说是没有半分遗漏……”
　　“如此一来，我让他借重身外身之术，真灵锁在内而神通外调，「遂炁」、「煞炁」两道的宝物，岂不是任我取用？相当于有位大真人在替我催动。”
　　至于日常里辅助各类事物更不必提，李绛迁琢磨道：
　　“这种事情……还是妹妹擅长，最好能叫她弄个神通，使个巫术，把这家伙钉死在我的灵宝里，到死都要被我驱使……”
　　他心中想着极冷酷的事情，面上却带着温和的笑意，似乎还暗藏了更远的安排，只是压在深深的心底，将那把青铜长剑拾起来，扫了两眼，准备亲自送到殿里去给李周巍，于是迈步向前，推开了殿门。
　　“嘎吱……”
　　如此一开，外界极喧闹的声音便涌进来，天上金光绚丽，隐约听见和尚们齐天的声音：
　　“恭祝清宇明光护世谛！”
　　“恭敬大颌明方！”
　　想必是有什么道统归附，承认了这位魏王，外头金光闪闪贺声通天彻地，这青年只背过身去，侧身摊开手看着那躺在崭新、白金交织的玄镜，唇齿无声地张了张。
　　符真人……你是修了井火，再去拿的宝物罢，这事情不难做，假意无人看管就好了，正好修了井火，以至于虎毒食子，二来也并没有察觉到自己被井火的贪毒冲昏了脑……
　　“劳烦他们以你的性命牺牲，把这样的宝贝送到我手里，我自然是照收不误……”
　　他嘴角含着笑。
　　这宝物处处符合李绛迁，与他道统可以说是息息相关，他如何会看不出？
　　这位年轻的真人嘴边的笑似乎不仅仅是自己得到了这样的重宝，又好像是欣喜于自己已经足够重而作为一枚筹码。
　　可他眼中更重的是冷意。
　　“我李绛迁做渔翁的时间不少，敢把鱼饵挂到我嘴边的却不多，既然自己把手伸过来了，那就做好被我吃干抹净的准备……”
　　那宝物已经化为无形之光褪去，李绛迁负手而立，抬起头，用欣赏的目光看了外界通天彻地的光彩，指头在掌心愉快地打着拍。
　　那就看看，这位大人能给我带来几分转机，几分好处罢……

第1535章 并阳
　　在漫天的贺声之中，主殿的大门终于訇然而启了，李周巍迈步而出，在高处停了，外界霎时间寂然。
　　灯头首捧着金纱，匆匆上前来，暗暗去看——眼前之人的瞳色已经恢复为正常的金，再也不见那股蒙蒙的灰白。
　　身后的韩绫面色略有苍白，只是低眉立着。
　　李周巍一路过来有太阴庇护，后来又有『至命除』加身，得了当年那位少阳魔君之物辅助，三日之内，己将身上的灾劫大抵打散，熊熊的风灾再也不能聚集，只能在体内四散，等着被分而击之。
　　看着眼前的灯头首，李周巍实际上己经知道对方背后是自家玄天，只是并不大意，问道：“侄海……是哪位大人的地界？”
　　灯头首心中砰然，口中道：“我家大人乃是古修，相为【传经】，如今有见明阳，愿立于海上，共击慈悲！”
　　李周巍颔首，道：“我知道了。”
　　他点头应下时，身后的光彩一下升腾，远方的善乐、空无两道释土隐约光明，似乎在庆贺，又好像在欣喜。
　　这让灯头首心中复杂，不见李周巍提旧事，明白也过去了，这才低下头来，感激地拜了，道：“既得魏王恩泽，当回金地立像供奉，以正仪轨，今后凡我传经僧侣，皆拜过【清宇明光护世谛】。”
　　他一一道罢了，循了善乐道的旧例，给足了地位，这才退下去。
　　李周巍则环视一周，看向侧旁的姜俨。
　　这位大真人行了礼，气势圆满，显然没有经过什么大战，道：“禀大王，有防今已拿下！”
　　姜俨等人回到有防，那道律本还在抵抗，只是突然发觉缘善已死，说句可怜可怜，缘分已尽，便驾着风入太虚，往北去了。
　　“这尼姑实力更胜缘善，一朝走脱，我等难以拦她，应当是回飞鼠口了。”
　　李周巍听说过这个道律，既然是与缘善同是八世摩诃，又有法相看护，有心要走，自然不是姜俨能拦的，只是点头示意明白了。
　　此刻，左右的真人大都到了，另一侧立着吕安等人，一个个低着头，不发一言。
　　李周巍也没有点这位吕真人，只是点头道：“此战，司徒霍与刘真人当记头功！”
　　刘长迭无疑是重中之重，而司徒霍虽然一向示弱，到了万分危急之时，也照样顶上了，李周巍自然记在心中，司徒霍去了西边洛下镇守，此刻不能领功，刘苌迭却望着送上来的灵器灵符颇为不适，只道：“不过职责而已，这是······”
　　李周巍摇头，刘苌迭只好收下了，这位魏王方才道：“上官弥击退赵人，尹觉戏奔波调遣，姜、虞二位真人有功，各自赐下。”
　　此言一罢，上官弥迈步而出，只是行礼，况泓倒是有些担不起似的羞愧，可等着旁人把东西送上来时，两人都有些发愣。
　　符檀营手中的【雷火争光壁】与邹秤所持的飞梭【乱轨行】，正好与二人的道统相符，用在此处也算合适，可堂堂两件灵宝，算得上赏得极重了。
　　只有姜俨不甚在意，将侍从手里的宝物接过来，行了一礼，便退回有防驻守了，李周巍目送他出去，摆了摆手，只道：“都回去罢。”
　　一众真人如今望他如望猛虎，听了这话，如蒙大赦，一众都退下去了，只有刘苌迭停在殿中，犹豫数次，眼见无人了，方才上前来，道：“我……自觉不曾有过什么建树，无非是借一借神通，是金一的布子，魏王的谋划，与我……又有何干！”
　　李周巍笑着摇摇头，道：“前辈收着便是……我……这厢要回湖上了。”
　　他指了指立在一旁的李绛迁，道：“我这么一走，北方的事情要交给他，到时，还须前辈多多帮衬。
　　”
　　刘苌迭一侧身，看到了身侧的李绛迁，若有所思地点点头，听着李周巍道：“神通机缘难得，如若能借一借神通感应，虞姜等人都绝不吝啬出力，也一定会护前辈周全。”
　　此言一出，刘苌达凛然，思索道：“也是。”
　　玄库借来神通，不仅仅用于斗法，更多的也是体会这一道神通，大大有益于突破一一尤其是虞思心，这位大真人神通困顿多年，一度想要靠向大宋博取机缘，也当然期盼着能一接神通提点。
　　而从功业的角度来看，李周巍在常郡上大杀四方的威风，何人不也想借来神通学一学呢？
　　刘芸迭一时领悟，这厢退出去了，大殿之中只留下父子二人。
　　“父亲！”李绛迁恭顺拜了，从袖中取出那一枚小镜来赞道：“恭喜父亲，孩儿炼化了【望日照光宝镜】，烛魁正在其中！如今已被儿子所伏！”
　　他双手高举，呈上了那枚宝镜，不见得半点不舍。
　　李周巍先是有讶异，随手接过了，持在手里看了一阵，似乎明白了。
　　他轻声道：“倒是好机缘。”
　　李绛迁低眉。
　　李周巍的道行之高，如今已非他能揣摩，怎么看不出这宝物的妙处？
　　只是这位魏王似乎并不在意，反而更关注另一件事：“剑呢？”
　　李绛迁早已备好，翻手收了镜子，将铜剑奉上，李周巍如获至宝地接过来，看了又看，感慨道：“奎祈真人的遗物在此，可以给鸿葵交代了！”
　　【冲阳辖星宝盘】一取多年，他谨记在心，如今得偿所愿，紧锁的眉头松开了，紧接着道：“烛魁何在？”
　　此言一出，李绛迁毫不犹豫，道：“在宝镜镇压之下，孩儿已去信湖上，询问小妹，此等恶徒，必当物尽其用，再一剑杀之，才好安抚万民之心。”
　　李周巍侧过脸，看了他两眼，便拿起铜剑，道：“不错。”
　　李绛迁深行一礼，把持广给的二样宝物收了，恭声道：“孩儿有一事要求父亲！”
　　李周巍挑眉，见他道：“我已在紫府中期有些日子，如今得了这【密华灵药】，离火灵物众多心血萌动，想要多试几次神通，思及父亲闭关不知几时出，还请父关先行赐下···”
　　李家如今辅助神通修行的灵物众多，不但有明真合神丹，还有听紫意，加上【密华灵药】，可谓是奢侈至极。
　　李周巍却不在意花费，只问道：“想好了，求哪一道神通?”
　　李绛迁笑道：“孩儿想明白了，既然修了离火正性，那就步步小心，这第四道神通，欲求那一道『折焚尽』！”
　　“『折焚尽』?”
　　李周巍的目光凝了凝，问道：“你可想好了?”
　　李绛迁郑重点头，道：“我前三道神通皆是正位离火，又不曾修『位从罗』，这道正位神通放在三马分力的参紫，肯定是比『折焚尽』难的……再者，不修这一道正位神通，也留一些余地。”
　　李周巍凭着自己的道行推算一二，提醒道：“我看，『折焚尽』乃是并火、离火从太阳之交，与『兼险夺』亲近，你既然得了这太阳之宝，也能借此几分便利。”
　　他才加持过『至命除』，本就有所感悟，那一瞬又战胜强敌，得了紫气反馈，以至于他不仅仅提升了明阳一道的道行，对许多并火的关窍亦彻底明了，说到这里，骤然一顿，语气郑重了许多，道：“而『折焚尽』既然有几分并火之意，那这一道神通在离火之中，必然是善全、善圆满的，这一关神通，必将其放在第五道神通，便可以更轻易地达到神通圆满，也对统筹神通大有帮助……你倘若考虑到自己从闻之事，的确不应该草率修行『位从罗』，可反过来看，倘若真的有考虑修持正道，就莫要贪眼前的参紫之利，慢了自己神通圆满之气象！”
　　“竟有这般道理，孩儿受教！”李周巍到底厉害，哪怕不修离火，这一番道论鞭辟入里，一下子让眼前的青年呆了呆，思索良久，可他终究坚定地摇了摇头，道：“可如今己想明白了，就要『折焚尽』，就连那灵气，我也早早让人收集了送来，手中已有两份，北边局势动荡不休，已经是箭在弦上了……”
　　李周巍深深看了他一眼，道：“好。”
　　于是向他要了烛魁的物什，将【大合奎铜剑】系上腰，反将【魏景王剑】解下来，交到了他手里，道：“你代我镇守。”
　　李绛迁似乎仍然沉浸在自己的道途的抉择与博弈之中，猛然听了这话，连忙下拜，快速抬起双手接过，道：“孩儿不负效信！”
　　李周巍摇了摇头，轻声道：“中原久经战事，疲弊不堪，无论如何，一定要将燕赵之人拒之门外。”“是……”
　　听了这声应答，李周巍方才下了台阶，抬步迈入太虚，他迈了一步，侧过脸来看，发觉大眼昏沉，次子面朝着自己远去的方向，双手握剑平举，仍然恭敬地托在地上，双目低垂。
　　这位魏王若无其事地转过头，在暗沉的太虚中一路向南。
　　这位搅动风云，震惊南北的魏王离开了中原，不曾有仪仗，随从，只是悄无声息地踏上了太虚，在夜色中穿梭，终于越过江淮的涛涛之水，落到了那一片大湖之上。
　　他望见寒气满天，湖面澄澈如镜，朝阳正从天边升起，在这镜面上投下璀璨的金，湖中一片暗沉沉，却在朝阳下亮起万千仙阙。
　　李周巍注视了一阵，发觉当年觉得颇小的湖泊，此时在眼里也这般大了，心中怔怔：“这样大的湖，四面漏风，又要去哪里找不倒的屏藩，能将他们护严实了……”
　　林沉胜来时，寒气已经把湖给冻住了，后半夜才开始下雪，李阙婉匆匆从秘境之中迎出来，见到了这黑衣真人。
　　他一向沉稳的面上焕发了几分喜色，先是贺了北方的大捷，又从虎夷带回来一个好消息。
　　“语雉成就筑基，裁姻亦迈入筑基后期了！”
　　李语雉是李绛夏最宠爱的女子，嫁给了林氏的林裁姻，二人都是不争不抢的性子，在山里过着修仙隐居的生活，既不愁资粮，背靠着两大势力，更不惧欺凌，算得上是极幸福。
　　如今听了这消息，李阙婉也发自内心地喜悦起来，只道：“两个孩子求神通的资粮，可备下了？”
　　林沉胜却道：“两人都没有草率求索府的意思，也都不算急切，语雉的资粮，他父亲已经备好了，裁烟是哪一脉仅剩的男丁，膝前无子，也不急着突破……”
　　李阙婉自然不会怕裁姻出不起这点资粮，虎夷底蕴深厚，非同小可，只笑道：“但凡有所要求的，尽管来湖上问。”
　　林沉胜迟疑了一瞬，道：“两个孩子是无坊的，独独我林氏，有一事相求……”
　　李阙宛似乎早有预料，就像是感应到了什么，微微抬头看向殿外，林沉胜一时也转过头来，便见着殿门一推，一位墨衣青年踏着雪皑皑地进来了。
　　李阙宛惊喜起身，道：“叔父！”
　　李阙宛只是迈步向前，向她一笑，落座主位，转头看向林沉胜，道：“正好！”
　　便见他抽出腰中铜剑，送到了这位真人面前，正色道：“前辈遗物，今日取回！”
　　林沉胜当然是为了这把巫剑而来！
　　他下意识用双手在袖子上擦了擦，着急忙慌地用手接过，双眼一下红了，喃喃道：“是……是……”
　　林沉胜泣道：“观主！”
　　奎祈身死的一切情景，林沉胜并没有亲眼目睹，可通过李曦明、丁兰等人转述，那一句句“太阳光明，今不复也”犹在耳边，让他心痛如刀绞！
　　稍缓和了一些，这位倚梦道的真人道：“魏王斩杀烛魁，取宝归还，恩重如山，今后若有驱策之处，万死不辞！”
　　李家以往是极想要那一道不伤石的，如今念头已经淡了许多，李阙宛也没有到触碰参紫，补全根性之时，扶恩图报未免太明显，李周巍不急着开口，只是笑了一声，道：“当年我取你鹤葵的宝物，本就允诺过的，如今不过遵守诺言而已，只当一个人情，什么万死不辞，不必再提！”
　　他一甩袖子，烛魁的诸多宝物已经散落在地，这魏王道：“只是看一看，这些宝物中可有奎祈真人的其他遗物……一并带回去罢。”
　　林沉尘惊喜不已，连忙谢道。
　　找了一会，还真被他找出两三样，拱手一礼，千恩万谢中告辞离去，急匆匆地奔向东方，显然是要回去报喜了。
　　李周巍目送他离去了，方才坐回主位上，揉了揉太阳穴，李阙宛万分关切地道：“叔父……可好些了？”
　　李周巍叹道：“灾劫去了，其他都不是大事，无非神通震动，伤势感应，叫我这五脏六腑如同火烧……”
　　他稍稍一顿，问道：“怎地不见遂宁？”
　　此言一出，李阙宛的目光略有沉重，道：“他……突破闭关去了，连玄韬都不曾感应，至今才大半年……”
　　她明显是有所思虑的，紧接着道：“我查了查他几次闭关的时间，大约都在两年左右，时间看来长得很……”
　　李阙宛沉吟许久，吐了口气，道：“叔公还未出关，等他的神通成了，让郭南机不必守着大漠了，也去北方，如今金一在前，蜀地在侧，我回来坐镇，很难有什么人能威胁到湖上。”
　　李阙宛应了声是，李周巍穿过大殿，感应太虚，已然踏入那日月光彩交辉的玄妙天际。
　　李周巍离开此地的时间并不长，可这些日子的经历惊心动魄，以至于让他有些恍如隔世了。
　　他环视了此地一圈，最后将目光落在那玉桌之上。玉桌上正放着两枚玉瓶。
　　他心中很清楚，这正是李家这几年以来为他采取的修行『天下明』之灵气！
　　“阁中『天下明』的功法，无论高低，已经尽数换取，供我参详，此间有三道最为玄妙，能取出气的只有两道，分别是【帝视玄天法】与【大照帝君帝书】。”
　　此两道，前一门霸道绝伦，灵气乃是【玄天帝煞】，后一门恢弘无度，灵气为【大照帝旺】……这【玄天帝煞】，须太阳照彻明阳麒麟功业所取，是在斩杀广蝉的白乡谷取来，第两道更是直接，是用性命感应的麒麟血来就！
　　这两道对别人来说艰难至极，对李家来说却是轻而易举，此刻通通放在案上。
　　‘甚至，最后一道原本不能取用的【赤血帝鳞书】，如今发现了魏恭帝的衣冠冢，也并非不能采用……’
　　可他只是沉默地注视着。
　　短短的沉默过后，耳边响起了温和的声音：“恭喜。”
　　他侧过身，李曦明正怔怔地站在他身后。
　　这位昭景真人用了身外身，故而看上去略有些虚幻，面上的笑容却无比真切，那一句恭喜不知道在贺喜什么，却带着一张淡淡的忧虑。
　　李周巍报之一笑。
　　见了他的笑容，李曦明轻微地叹了口气，他没有多说，从自己的袖中摸了摸，轻轻地，将一枚令牌放在了桌案上。
　　此令牌苌，正中有一处圆形纹路，绘着金色的字迹：【李】。
　　这一刻，李曦明没有多说一句话，他只是转过身，缓缓地迈步而出，迈过门槛，将这座阁楼的房门紧闭了。
　　于是，他静静地坐倒在地，背靠着这如白玉般的殿门，无声地凝视着前方。
　　……
　　玄天之上。
　　大雪纷飞，白衣男子站在风雪之中，凝视着眼前的镜面，摩挲了手背上的封文，无声地低语起来：“『至命除』。”
　　李周巍等人在帝都大战，通通被锁在那神通之中，看不清气机，可玄鉴洞察太虚，将一切景象看得一清二楚。
　　“太元....”常郡之上，金气交织，怦然如瀑布，拥有青光宫阁显现，正是金一道统的【尊执上青宫】！其实，打破李周巍神通的并不是【道钟相】的直接出手，而是他残留在这法相行走身体里的一缕威能。
　　可【道钟相】顾念旧情，照样来临了，甚至【至命除】还惊动了那只孔雀，是这太元真君显现出了不容置疑的霸道，打断了【道钟相】的插手，仅仅是现身，便叫这两位法相一声不吭，转头就走！
　　而东穆天的那一位，根本连身影也不曾露过，只惊动了一阵雷光，陆江仙远远的看了，倒是像什么雷台法宝。
　　“这不必他亲自出手……太元……恐怕不止为了防备谁……”
　　按着陆江仙的估算与事后的种种线索来看，并非如此，反倒更多的是某种宣誓，某种道统上的法理。“应当是那句【阴阳帝君将受其诛】的祖师之命……”他在阴阳圆满之时应势而出，相当于一种提醒与立场，代表着告诉整个天下，等到这麒麟求道之时，他必然也会站在这个位置！
　　“而抛开金丹一级，从紫府层面，这场大战也是获益良多……”
　　整个北方的大战，本就在他眼中，李周巍借取到的并火神通无论是什么，实际上已经能化解诸多危机！
　　而借取到那一份『至命除』在此之上更进一步，也并非侥幸，自然是陆江仙在玄库之中的无形助力。这不仅仅是勘破局势，为这位阴阳命数子增添气运的关键落子，也是陆江仙一次悄无声息的尝试——用妖族大圣的毕生功业所成神通进行的一次试探。
　　这一场大战对这些真君来说不过是挑一挑眉，可对陆江仙来说，却能从中看出太多太多的奥秘。
　　而结果，让他默然无言。
　　‘玄道的想法，的确是可行的……’
　　‘『至命除』，除者，阴阳之阶也，为至阳神通，加之于体，正凑齐了阴阳的四阳一阴，而这道神通中还有充沛至极的妖性....配合着合并一道食子的天然欲望，实际上就是一次关于妖阴阳求道的试探。
　　并火的食子与阴阳的杀子，在道征上其实有极大的重合！
　　而李周巍稳固至极的状态与还要超越原始麒麟的凶相，无一不在昭昭揭示着【妖阴阳】求道的浑然天成！
　　‘只要他愿意，他可以通过吃掉整个湖上的极阳妖物，从而得证第五道神通。’
　　‘这第五道神通，的确可以是『至命除』！’
　　毕竟，对陆江仙来说，写出这样的一道求金法并不难，有了他的帮助，李周巍便可迈出这史无前例的一步：麒麟插翅，介蝉生羽。
　　得证这天地中独一无二的【并火妖阴阳】！
　　‘甚至....’
　　以陆江仙的道慧，能从一步中推出数步，此刻更有进一步的推算：‘如果，他没有修『赤断镞』....没有修这阴阳之中的唯一一处阴所，他甚至可以借此五阳齐身，从而回到太阳之上！’
　　‘那就应该是....’
　　他目光灼灼，喃喃道：‘【并命太阳麒麟】....’

第1536章 明除(1+1/2)
　　‘可惜…’陆江仙收回目光，暗暗摇头。
　　‘【并命太阳麒麟】这条路，几乎不可能走通，五阳加身…北方是一定看得出不属于明阳之道了…’
　　一枚棋子失去价值时，自是不配待在棋盘上的，求道是命与势的结合，全天下都盼着明阳生变，并没有这太阳之道可走。
　　“再者，这个时刻，没有人会愿意有一位太阳间位真君的诞生的。”
　　落霞、阴司、龙属，还有金一的太元，甚至还有更多......
　　陆江仙仅仅是一念，便将这个诱人的念头抛之脑后，他站起身，身边的一切如同光影般变化，眼前的天地也猛然透明，显露出那沉在暗沉太虚里的一片光晕。
　　这片光晕清亮，带着一股神秘的白，如同一具庞然大物，横跨在天地之中，隐约还有几分飞桥之貌，透着苍凉的古朴，飞桥之下，却遍布着密密麻麻的裂痕。
　　【玄桥天】！
　　韩氏的洞天。
　　又或者说，桓下道统的洞天！
　　这一片景色倒映在眼中，却没能给他带来一丝一毫的欣喜，这整片洞天已经如同太虚中的琥珀，凝结在暗沉的黑洞里。
　　“闭锁了......”
　　韩氏看上去风光万丈，实际上连自家的【玄桥天】都无法进入，至今从中运转的，不过是挂靠在这洞天之上的一座秘境而已！
　　整座【玄桥天】被一股灰蒙蒙的光所笼罩，这一抹光陆江仙前所未见，至今望来，仍有几分神秘莫测的虚妄之感。
　　他的面色并不好看。
　　这座洞天并不像是主动闭锁的，更像是被这外界的辉光所封禁，将所有色彩困在了其中，难以脱困.....
　　陆江仙虽然并未接触，却隐约从中感应到了气息，一个令他觉得有些匪夷所思的道统。
　　“是『保木』……”
　　“藏养之蕴位【道保府真成】之中的『保木』，这个残缺断绝多年，无从寻觅踪迹的道统……”
　　而这个道统，还有一位凶名赫赫的主人【觜玄】！
　　魔道【无生隰乡】这道在平明津之役后就杳无音讯，几乎看不到痕迹的魔祖遗物，竟然有一份神秘闪烁于此！
　　陆江仙沉默地注视着，久久不言。
　　【无生隰乡】……
　　‘怎么可能……’
　　陆江仙至今虽然不说掌控局势，至少对天下大势是大有了解，从南到北，海内到海外，从来没有听说过这么个魔乡的痕迹，可太虚中的辉光就是昭昭显示着。
　　‘藏匿之深……若非我如今太阴权柄显现，又看到韩家人出入秘境，甚至都难以察觉这么个被封禁在此的存在……这份力量，一定是仙君级别的。’
　　他心中万千疑云翻滚：‘难道说……这是当年大战中的某种遗迹，【无生隰乡】在仙魔之争中反击的痕迹……倘若如此，也未必不可能……’
　　‘只是如果真的是大战留下的……为什么是封禁……’
　　他凝视着那灰暗的，如同在琥珀里的色彩，心中飘起了一点点微小的骇然。
　　【无生隰乡】到底在何处……
　　可如今之计，进入其中已经绝不可能，陆江仙默默摇头，终究退身回来，旋即浮现在心头的，便是如杂念般纷繁的种种推算碎片。
　　这白衣仙人苌苌一叹，眼前的镜面终于浮现了那一道墨色身影。
　　李周巍静静地盘膝而坐。
　　陆江仙久久凝望着他，看着自己这位倾注心血，培养多年的阴阳命数子，轻轻一叹。
　　‘也是时候了。’
　　那场汹汹燃烧的井火，体会极深的不止始作俑者陆江仙，还有这一位麒麟。
　　玄气清明。
　　李周巍缓缓睁开双眼，浮现在眼前的是一片日月之辉。
　　天顶上是几乎纯白的光辉，重重的宫阙掩盖在云端，万千道云气飘渺而过，云层之中起伏不定，隐约能见一处玄阁。
　　他稳了稳阵脚，那股天旋地转的漂浮感一点点退定了，暗忖道：“果如叔公所言......”
　　女子正立在阁边，神色郑重。
　　此女瞳色苍白，容貌出众。
　　似乎已经等候多时，神色中略带些复杂，静静地看了看他，轻声道：“见过道子。”
　　李周巍环视四周，将目光落在她身上，仅仅一瞬，便轻声道：“想必是少翙仙娥。”
　　“正是。”
　　少翙回了一礼，正色道：“道子威名，少翙虽远居玄天，亦有所耳闻。”
　　李周巍虽然是第一次入此玄天，却没有什么畏惧之色，相较于李曦明的提心吊胆，他反而显出几分亲切，笑道：“道子......倒是头一次有人这么称呼我。”
　　少翙报拳一笑。
　　“无论大人在人间是何等身份，仙娥得了命令，眼下是来接我日月同辉天地的道子，明阳一府的未来之主。”
　　她道：“少翙只能称呼阁下为道子——直到登位。”
　　李周巍挑了挑眉，笑道：“借你吉言。”
　　仙娥侧身，引他向前，道：“我听说了，荡江那个家伙，如今立下了不小的功业，多仰赖道子相助。”李周巍笑道：“也算不上谁助谁。”
　　少翙道：“他也是我属下，我却知道他的性子，是个决不着调的，放手把一处交给他，准把一切都搞砸了才罢休，若非遇上了道子，岂能有这样的好运。”
　　她稍稍侧身，行了一礼，道：“我代他谢过道子了！”
　　两人一前一后就这样迈过巍峨的宫阙，走过那波光粼粼的湖面，闯入一重又一重的府邸，直到那玄台之下。
　　李周巍曾在这一处地界见到了众多仙官，各自穿行，可此时此刻却都不见了，只留下空空荡荡的一切，李周巍也只是跟着，直到看到了那处高台，方才问道：“可是见真诰仙将？”
　　少翙摇头。
　　两人就这样一路穿行，渐渐深入宫闱，眼看着风雪越发大起来，眼前的玄道已经荒无人烟，一侧堆积了厚厚的雪，深可没过双膝。
　　一直到一处大殿前，少翙方才戛然而止，这位仙娥整了整衣冠，虔诚且郑重地道：“妾身非太阴卿臣，不敢入此府邸，请道子入内。”
　　飒飒的白雪飘过，他望见青年整了整衣袍，踏着风雪入内，沿着玄道一路向前，化为一个小小的黑点，很快消失不见。
　　少翙付了付，心中喃喃道：“明阳之局。”
　　李周巍自入内了，踏着白雪，很快看到一片飘动的桂花，两旁稀稀疏疏，银色的光点缀在雪中，两侧没有侍从，也没有守卫，只有一个飘逸的道人，盘膝坐在殿前。
　　他身后背着一把剑，似乎察觉到了有人前来，微微睁眼。
　　他只是看了一眼，李周巍心中猛地涌起一股异样，暗道：“好锋利的人物！”
　　可两人终究没有多言，这位剑修坐在这里似乎只是为了看上他一眼，见一见究竟是什么样的人物，转瞬间，闭上双眼，重新调息。
　　李周巍也并不出声，越过他，推门而入。
　　大殿之上立有一仙座。
　　此座白灼灼，光耀耀。
　　白玉辉月，又有太阳光辉，投下来万千光华，如有众生万象，栩栩如生，如瀑布般的仙气飘渺开来，在殿里营造出一片仙境。
　　可位上没有人。
　　只有一幅画。
　　这幅画上空无一人，隐约能看到松林模样，除此之外，只是空白的青石地面，可这看上去如凡俗之物一般的一幅画，高悬上首，却让他魂魄激荡，双目泪流，忍不住挪开眼睛。
　　墨衣青年站在这巍峨无边的仙座之下，小的像一只蚂蚁，在飘渺的仙气中移动，看着满殿流淌的太阳之光，他对此应行了一礼，继续往前。
　　越过了这仙座，才进到背后那小小的庭院。
　　此院不过十余丈，和那广阔无边的大殿比起来，真是方寸之地了，种了几棵桂花，几棵寒松，雪里撒着月光，也是稀稀疏疏的。
　　只有一圆桌，桌旁背对着他坐了个白衣的道人，端着玉壶，正往一旁的杯中注茶。
　　“咕嘟……”
　　寂静的殿中只有这细微的水声。
　　他身上明明没有任何光华，却一瞬吸引了整个天地的注视，李周巍看到那个背影的一瞬间，一股悸动已经涌上心头，让他不知不觉往前走了两步。那小院好像远在天边，可就是两步，已经跨越了两人之间的无形阻碍，让他站在了这方寸之大的院中。
　　这才听到轻轻的声音：“世子来了。”
　　李周巍双眸动了动。
　　“世子？”
　　李周巍征战一生，所遇敌手无数，各有对他的称呼，有时他释敌、魏攀、妖邪的……极尽所能，恨不得嘴上能把他诛杀了。
　　只是如今敢这样叫他的人已经不多，大有叫他麒麟、揭谛的——更多的还是魏王。
　　独独没有这么个【世子】。
　　这是李家人对他最早的称呼。
　　这是李玄宣——这位呕心沥血的老人，当年亲自拉着自己的父亲，将这个名号定下，在很长一段时间中，他们都称他为世子，这个称呼倾注了那时李家纯粹到有些无知的希望。
　　仿佛，此时此刻他不再是那名震南北、用来取代魏帝的魏王，而是背负着李家人的身份而来。
　　仅仅是李家的世子。
　　他道：“见过大人。”
　　白衣道人侧身。
　　这一瞬间，李周巍终于看到了他的脸庞，那不是一张没有面孔的脸，而是兼有五官细节，他心中觉得惊为天人，却说不出有什么特殊，只觉得……玄妙。
　　然后，这张脸庞就从他的脑海中，记忆里如流水中的墨一般洇灭了，明明注视着，却没有半点东西落在心底，唯一能让李周巍有那么一点印象的，是他脸上一点细微的伤疤。
　　那道人笑道：“坐。”
　　李周巍上前一步，在他的身侧坐下来，从容地接过茶，微微抿唇。
　　这茶清凉如气，在他唇齿之间一晃而过，就这样消失不见，他没有半分感触，只在放下杯时，看见了那沉在杯中的物什。
　　杯底多了一枚光灿灿的丹丸。
　　李周巍对此并不陌生，甚至……太熟悉了。
　　此物自他七岁起，就待在他的三府之中，一次次将他惊醒，逢凶化吉，又在紫府之中点破蒙昧，使他快速醒悟……符种。
　　李周巍的目光有一瞬凝滞，看着这一枚庇护过李家数代人的宝物，那道人却接过杯摆在手里，仔仔细细地看了看，笑盈盈地道：“意外么?”
　　青年摇头，顿了顿，笑道：“我李氏有百般预想，什么都值得意外，却也不值得意外，我只是没有想过，大人肯亲自见我。”
　　道人笑了几声，道：“偌大的李氏，血同一支，独独为了你，自然值得一见。”
　　李周巍抬起头，目光炯炯，金色的瞳孔中流淌着莫名的色彩，他道：“大人都算好了。”
　　陆江仙摇头。
　　他像是在感慨，又像是在排解数百年来孤独，声音极轻：“不是我算的……又或者说，不是现在的我算的，哪怕是绝……历经沧海桑田，所有的安排也改变了太多太多，更何况，并没有那么多安排的想法，只是留下一个手段，为后人所用而已……”
　　这话整片天地中只有他自己听得懂，陆江仙只是道：“好在……你走到这一步了。”
　　他苦笑了一声，道：“我实在不是一个合格的棋手，沉默的太多，出手的却太少，无数次是你自己化解的危难，走到这般地步……”
　　陆江仙一字一句地道：“我保证你能走下去，却是你自己——走出的这幅气象。”
　　眼前的墨衣青年脸上绽放出一个灿烂的笑容，他没有因为对方的话语而有什么不满之色，而是静静地道：“不够。”
　　“是不够。”陆江仙终于起身，他迈步向前，看着院外落入虚空的漫天飞雪，道：“你我本不该在这个时候相见，是你证明了自己，所以今日，我把这最后一道神通的选择权交还给你，也将你与李家的命运交还给你。”
　　李周巍一点点抬起头来，道：“『天下明』与『至命除』。”
　　白衣道人背对着他，轻轻叹气，道：“是。”
　　那一道熊熊的并火加身，身为布局者的陆江仙大有所领悟，而李周巍亲身体会，又如何能感受不出此中细微的差别？他本不是个相信运气的人，这才会在诸多神通中选择了最稳妥的并火，又怎么肯相信自己轻轻一碰，就正好借取到了那一道最罕见的无上神通！
　　从始至终，这位魏王就明白——这极有可能是某位大人给自己的暗示，这才会放任并火本性，争分夺秒地体会着这一道神通。
　　“『至命除』……”这三个字仿佛有火在烧，陆江仙道：“这条路，需要牺牲。”
　　李周巍似乎不意外，只是静静听着。
　　陆江仙喃喃道：“李周巍，你可知魏李起源？”李周巍缓缓抬头，道：“请大人指教。”
　　陆江仙凝视着远方，语气中带着几分怅然与不安，道：“天地之中，『明阳』未证，已有一妖得之，大加营造，自名为枢阳，在枢地修行，后被人皇所杀……”
　　“人皇既除去枢阳当即剥了他的鳞皮，分割身躯，将血肉带回，只取了两胁与鳞皮，交给一位子嗣，指他治理栎地，故而名为【胎栎】。”
　　“可人皇离去，【胎栎】无能，不能治理栎地，民恣横生，枢地的百姓人人作歌，大怨【胎栎】作恶，无数悲歌声中，两胁腐臭生蛆，相互吞食，气象冲天。”
　　“【胎栎】大惊失色，又惧为人所知，丢了王位，听了方士之言，说【以女妻之，有子则止】。”
　　“胉栎取了宗族女子，投入其中，不久迎出，只剖得一妖物，一连九次，渐有人形，可王室初立，合适的女子不多，【胉栎】不得不将自己的共女投入其中，这第十次，终于生还有孕。”
　　“【肑栎】本欲诛杀这母子，却被方士劝下，生得了两子，人面妖心，世代与人通婚，等到夏灭，灭西陇有功，这便得国，为魏。”
　　他娓娓道来，终于停了，道：“魏李，确是枢阳之后，因此…有位真君向我建议，枢阳之事可以为凭，只要…只要用上整个湖泊的妖物后裔……”
　　“求金法，我会给你。”
　　李周巍明白了什么，他有些难以置信地抬头，陆江仙背对着他，手中捏着那小杯，道：“并火与明阳在食子与杀子上有共性，『至命除』为『至妖大圣并命神通』，本就具有妖性，他们需要明阳散落为妖，如此则正好，只要这些牺牲，你可以带着『至命除』而非『天下明』登位，复循古妖，成就【并火妖明阳】！”
　　他的话语在天地中响彻，带着若有若无的蛊惑，可眼前的道人始终不转过来，只是喃喃道：“不需要全部人……总是能活下一两个的……李氏能从一个农户开枝散叶至今，今后有妖明阳作为倚仗，只会成为更宏大的仙族。
　　青年只是凝望着他的背影。
　　“妖物后裔。”
　　望月湖上，哪有什么妖物后裔？那都是李家的人，活生生的人！
　　他并非没有猜测过对方口中的牺牲，却从来没有想到会严重到这么个地步。
　　他喃喃道：“所以……常郡的『至命除』，是大人给我的暗示么。”
　　李氏自立足湖上起，就以拨乱反正，不屠戮庶民为宗旨，甚至最大源头正是那一枚玄鉴赐下的符种——而这位道人，在他迈入此院、坐下饮茶的那一刻，便亲手取下了他身上的枷锁。
　　可李周巍目光中没有什么激动之色，他只是平静的注视着。
　　李家约束至此，并不只一枚符种。
　　李通虚腹中尽碎，宁死不生造五脏，李渊平天生短折，至死不曾服过一缶血气，李玄锋受骗服人丹，便在江上一力战死，以身相谢。
　　哪怕没有那一枚符种，李家人在世世代代的传承中，也早已刻下了那条底线。
　　过了许久，他轻声道：“大人有句话，我觉得不对。”
　　他道：“大人说，【偌大的李氏，血同一支，独独为了我】，实非如此。”
　　“李氏不为了谁。”
　　他目光灼灼，道：“远祖四世，于是立族，玄景渊清，曦月承明，周行绛阙，遂语青元。”
　　李氏传承十世，约为兄弟的，难道还能是什么血缘么，已经极淡了，并非如此，这只是一个名号而已。”
　　“李氏的人，出生在这片湖上，为了利益和荫蔽奔波，可总有一份心，读了先祖之事，方知何以为人，为之慨然，不忍堕落，使先祖蒙羞，于是约为兄弟。”
　　“血缘是重中之重，却并不是维系李氏的根本。”
　　他道：“历史才是。”
　　他这话落下，前方的人终于转过身来，一只手捏着那枚小玉杯，里头漂浮着那一枚光灿灿的符种，望向他的目光似欣慰，似复杂。
　　李周巍毫不畏惧地直视他，笑了笑，道：“我听宁家人说，迟尉曾经留过这么一句话：【在一个正道通通被锁死的人间。所有邪门歪道都可视之为正道】，我看不然。”
　　他目光炯炯，道：“在一个手段放得越低越能赢一分的人间，偏偏只有试着抬高一分去赢才能挽救，天下并不缺少这样的慨然义士，大有胜过我之人，他们只是没有我李家这样的幸运。”
　　“我李氏年年祭祀，身谢太阴，所感之恩，并非符种的种种便利，而是这一份幸运。”
　　他轻轻地道：“大人的看重，让李氏不迈出那丢掉人之所以为人的一歩，仍能不被击垮。”
　　那道人的笑容明亮了，他道：“你要想，这是你最有可能击败李乾元的道路。”
　　李周巍笑道：“我李氏视饮风血者为禽兽，于是不能与禽兽结为兄弟，我倘若饮风血成道，纵有万文神通，不过一禽兽耳！”
　　“禽兽得了道，不过为天下多添一份禽兽的土地，当今之世，禽兽的土地难道还少么，又有何益？”
　　青年的衣袍在风雪之中漂浮，他接过了对方手中的玉杯，用三根指头捏住，静静地凝视着里头的符种，笑道：“我不屑至命为阶除，服众而修仙，只求澄清寰宁，光照九州，一味天下明！”

第1537章 三事
　　“『天下明』……好……”
　　陆江仙抬起袖来，重新将玉杯放回桌上，他的目光在眼前青年身上徘徊良久，终于抬起手来，掌心亮起一点点微微的金光。
　　这一道光色形如圆锥，像是墙上凿出的一个洞，放射出来这一束光，尖顶上明亮到至白之色，隐约还能沟通太虚……
　　李周巍的目光缓缓凝结，他感受着从心底升起的无端亲切，往前走了一步，旁若无人地抬起手来，似乎想接触此物，却又在咫尺之遥闪电般收回手，喃喃道：“『明阳』金性？”
　　陆江仙轻声道：“是。”
　　李局巍的目光始终盯着它，眼中仿佛有无数符文奥秘流转，对一位大真人来说，亲眼目睹本道统的金性，简直是一道堪称无上的机缘！
　　霎时间，他身边有种种景象闪动，草木皆发，鸟兽交嬉，万物勃发。
　　李周巍好像浑然不觉，似乎在感受着什么，许久许久，他默然道：“李乾元？”
　　陆江仙仍点头，道：“是。”
　　道人轻声道：“此物从【见阳环】中得来，【见阳环】本来自青松观的执渡……可无论此宝里面曾经有什么，或者是干脆空无一物……都被李乾元夺去了……”
　　“李乾元知道了那一句【明阳帝君将受其诛】的预言，哪怕他是明阳帝君，也不可能无视数千年来最会用谶的青玄……”
　　周巍喃喃道：“于是割下自己的一份金性藏入其中。”
　　“不错。”
　　陆江仙轻声道：“并且这份金性与他惯用的气象截然不同，帝王威仪并不重，更多的是鸟兽生发，万物自然的气象——为了什么，已经无从得知。”
　　“兴许是他本就想割除明阳这一部分的特征，又或者是想让他人看不出这一道金性从何而来，可终究落到了我手里。”
　　李周巍沉默。
　　“从法统上看，他们对你的称呼并没有错，你……的确算得上是李乾元的皇子，【子夺父权】的一切条件，你应满足，为此，阁中列有【帝视玄天法】。”
　　他叹道：
　　“可如今……阴司与龙属，已有放出李乾元的心。”
　　“我知道。”
　　李周巍的声音平静。
　　他的声音低低地在天地中回荡，渐渐泯灭于无形，李周巍道：
　　“我有一疑，须要问天人。”
　　陆江仙静静的看着他。
　　这位魏王踌躇许久，站起身来，负手而立，滚滚的黑暗顷刻间蔓延，二人已经置身于一片血染之上，天际漆黑，夕阳赤黄。
　　【赤断镞】。
　　墨衣青年举目眺望，道：“我的道行日渐精进，大有感应，诸多道统之中，『赤断镞』有无尽黑障，却未有转星悬在夜空，如今却不见踪迹——不是消失了，而是沉在了东方……”
　　他心念微动，整片天地中狂风大作，夕阳垂下，那地平线上才缓缓升起几颗颤颤的金星。
　　【冲阳辖星】！
　　“必须运转神通，大地倾斜，才能让这四颗辖星升起……这一定与李乾元有关……”
　　陆江仙颔首：“不错。”
　　李周巍的话语戛然而止，侧身道：“他在哪?”
　　道人轻描淡写地道：“祂躲在阴府——也就是『赤断镞』里，连带着被镇压在东海煅山仙器之下，天霞分出了三分力，辅功着这仙器镇他。”
　　陆江仙顿了顿，道：“被一同镇压的，还有【冲阳辖星】，也正因此，你能从『赤断镞』中，看到【冲阳镇星】的倒影，也正是因为他被镇压在山下，所以这四颗星沉在大地以下。”
　　李周巍猛地闭上眼睛，过了许久许久，他才有些沙哑地张开口，道：
　　“原来如此。”
　　他那双眼早已如同明星灼灼，喃喃道：
　　“所以……与淇览堰交战之时，『赤断镞』才能暗暗化解成土之辉，而中了那一道清琊戊土之灾，『赤断镞』神妙大变，也能隐隐在这边之前护我一分，可到「风灾时，却没有半点响应……”
　　“这一切的一切都是因为……阴阳神通四阳一阴，如今只剩下一个『赤断铁』还在戊土之下苟延残喘，落在现世，就是这般响应……”
　　“嘏山……嘏山……”
　　陆江仙顿了顿，轻声道：
　　“山上……还有李曦冶。”
　　李周巍目光聚焦，听着道人开口：
　　“我如今已经算明白了，那是阴司的手段，又或者说落霞的默许，是三方达成的共识，一位修虹霞的李氏子弟，被锁在那山上不得出，只为了防范一件事……”
　　“渔翁得利。”
　　陆江仙冷冷地道。
　　“阴造大墓之事，不仅仅是把这位帝王放出来这么简单，更是多方权衡后的最好手段，不但能限制『君蹈危』的气象，更有种种好处……”
　　“因为，为李乾元修造大墓，本质上是利用【父夺子爱】，让这一位老皇帝夺取接你的功业，能不能保有道胎功绩，尚且难说。”
　　“如果到了你突破的那一天，重创了李乾元，三方未能调和平衡，大打出手，落霞要抽掉那三分之一的神通回来，李乾元极有可能蹈危功成而走脱……”
　　他道：
　　“这与在阴所里复生差太多太多了……”
　　李周巍沉默了一阵，道：
　　“这与叔公何干?”
　　陆江仙轻声道：
　　“李乾元未必神魂不清，又或者说，这么多年的镇压，无论是阴阳位还是冲阳转星都达到了极限，凭借蹈危之性脱困，李乾元会在最近的一位阴阳后裔身上落足。”
　　“而修『虹霞』的李曦治，就是阴司交给落霞牵制他的跳板……”
　　两位道胎在祂体内争夺，一旦将他撕得粉碎，明阳蹈危一定会失败。”
　　“这时候的李乾元，不得不回到大墓里复生。”
　　李周巍突然转头，问道：
　　“为什么是叔公。”
　　陆江仙闭上双眼，苌苌一叹：“因为他身上有我落子的痕迹。”
　　他道：“他修虹霞，本不过是阴司的闲子，曾经前往东海，被龙属所察觉，那时的东方合云往他气海里打了一道法力，虽说毫无察觉，心中却仍旧有疑。”
　　“后来前往分翻地渊之中历练，却不知那乃少阳魔君躯体的一部分所化，正逢真君走动，地脉动荡，他修为不高，却因为箓气保护，毫发无损，被东方合云所察……这个时候起，龙属至少已经明白他是我看中的人。”
　　李周巍轻声道：
　　“所以，他是四方共同立下的契约——谁也不会让李乾元蹈危成功。”
　　他没有一丝不安，大方的用了【四方】一词，显然，李曦治居于山上，至今不得出，必然也有眼前这位大人的功劳！
　　对于他的敏锐，陆江仙只是点头，李周巍看见眼前的道人突然轻声道：
　　“如果我说……”
　　“你不一定要与李乾元分个你死我活呢？”
　　这句话仿佛凭空炸响的雷霆，让青年一霎抬起头来，目光死死地锁在眼前道人的面孔上。
　　陆江仙道：“你的气象大成，这个时候谁也靠近不了假山，可李曦治体内有符种。”
　　他幽幽地道：“只要你神通圆满，以那枚符种为介，我可以让你走到冲阳辖星之下……”
　　“与李乾元见一面。”
　　“原来如此！”
　　李周巍闭目。
　　陆江仙长叹一声。
　　“这一面与这枚金性，是我能给你的最大帮助，也代表着另一条能够走通的路。”
　　他抬眉，李周巍已经从容开口，道：
　　“【父夺子爱】。”
　　这位魏王道：“人所至爱者，无非性命、躯体、魂魄、真灵，四者并为一体，不过一个【我】。”
　　“大人说的是……让李乾元来夺取我的一切，又或者说，把我给证成李乾元，所以有以麒麟血为引的【大照帝君帝书】。”
　　陆江仙垂眉，道：“这何尝不是一种牺牲？既然牺牲李家而为你不可，牺牲你而为李家如何？”
　　李周巍抬头，他竟然笑起来，道：“大人觉得呢？”
　　陆江仙沉默地与他对视。
　　这一刹那，陆江仙心里有了奇特的预感，眼前的一切烟消云散，不是那墨衣的青年，而是回到了那无边的星空之下，那坐在王座之上的残魂……
　　一张与他一模一样的脸庞牢牢地注视着他，脸上带有一种奇特的癫狂：“我……成全了你……你又是为了谁呢……”
　　“会不会是……他……”
　　下意识地，陆江仙喃喃道：
　　“如果他能涤荡这个操蛋的人间……”
　　突兀地，青年的声音在耳边响起：
　　“祂能么……”
　　李周巍注视着他，好似说的似乎不是一件事，却又似乎在此刻重合了，这位魏王似乎在极郑重的考虑些什么，陆江仙突然笑了起来。
　　他笑道：
　　“祂不能……如果能……这片天地就不会沦落到这般境地。”
　　陆江仙当然不会让李周巍成就李乾元复生，不仅仅是自己的符种需要这么一位真君，也是对那被关在山底下千年的帝君的不信任……
　　在滁仪天中，兜玄山上，道率殿前，他亲自问过那一尊画像。
　　“李乾元可救么？可用么？”
　　那位青玄子点头又摇头。
　　显然，这位帝君可以想方设法救出，绝对能对当今的局势造成巨大的冲击，却绝不可用，自己手中仍要有一位真君突破——哪怕是突破以后再陨落……
　　如果说前方的话语是在问求道之正，他出此言来问，无疑是在试探眼前之人求金之坚，无意之间，却又触动万分。
　　“却也是一回事……”
　　李周巍注视着他，眼中仿佛多了一点灼热的东西，这位魏王后退一步，轻声道：“如若大人愿意信我……【子夺父权】也好、【父夺子爱】也罢，两道求金法，周巍皆欲一读。”
　　陆江仙这些日子里全身心倾注于阴阳，前者就是他当年谱写的那道求金法，已经几近于完成，而后者只会更加简单！
　　陆江仙颔首：
　　“好，等你突破，我会把它们通通交给你。”
　　“第二……”
　　青年轻声道：
　　“周巍想要了解……仙阴阳旧事——祂因何成道，又折在谁的手里……”
　　“仙阴阳……”
　　陆江仙出入各大洞天，读过绝大部分的道藏，对他来说此事并不难，沉吟一阵，道：
　　“这仙阴阳来历悠久，在山中潜修而得道，你可记得……这胎栎之女，曾经有孕，便诞下两子，这两子便是一麟一蝉……”
　　“可当时只是混乱不堪，不知是第几世，有一苌子白麟被放逐于山野，如同一头野兽，隐没于山林之中，茹毛饮血，修行百年，渐渐开慧，又拜名师座下修行，这才得了仙道。”
　　“他，就是后来的仙阴阳。”
　　陆江仙抬起手来，一幅画卷已经缓缓展开。
　　此人一身白衣，面目无光。脑后两道光圈环绕，一者躁动如火，一者明亮如金：
　　【昭元合明司肃仙阴阳】！
　　李周巍若有所思。
　　陆江仙则道：
　　“他虽然只证在余位，却有不小的威能，明阳帝君未成就时，明阳一直是这仙阴阳主导，大可叫祂【昭元真君】，麾下后来还有一侍神，叫作【蟠阳】……”
　　李周巍却知道他，道:“【蟠阳侍神】王公衍。”
　　“不错。”
　　陆江仙略有复杂地看了他一眼，道:
　　“这位王公衍多妨人间之事，也就是太过庇护魏国，以至于得罪了当时的周人，天雷神君亲自出手，要拿他问罪……”
　　“这段历史即便是各大道统也记载极少，无人知道其中细节，却只知道【昭元真君】，权衡再三，不知出于何等考虑，终究没有出手阻止。”
　　他顿了顿，道:
　　“李乾元深恨此事。”
　　“后来，大魏建立，【昭元真君】开府传道，帝明阳的威势越来越浓重，自然也渐渐挤压了仙明阳的玄道，这位余位真君在世一天，帝君便有一块阴阳无法占据……其实整个天朝上下都明白，迟早会有变动的那一天。”
　　他道:
　　“到了这里，本应是这位仙明阳另寻他道，让出道统，帝与仙之间的摩擦却越发激烈，常常有争吵之心，王公衍的事情成了帝王的一块心病，而仙明阳心中，亦有恨意。”
　　“这位仙明阳有一位道侣，叫作【执筹】。”
　　李周巍一时明悟。
　　厥阴真君！被李乾元斩杀的那位厥阴真君！“二人竟然是道侣！”
　　陆江仙轻声道:
　　“当年的厥阴真君是谋求更进一步，而与帝明阳交手，陨落算不上是谋害，更像是突破不成的陨落，可终究是一份因果……”
　　“这份因果让帝君逼杀了仙明阳！”
　　李周巍抬起双眸，轻声道：“难怪……”
　　“难怪【昭元仙府】传承颇广，人人都知道里头有一位真君，却从来没有人知道这位真君的名号或者是传承，就连从仙府中出来的崔氏……记载同样语焉不详……”
　　陆江仙道：
　　“帝明阳杀仙明阳……他们怎么敢多言？作为这位魏帝的拥趸，六姓上下当然是要将这个记载抹去于典籍之中……”
　　“可因果不会消失，也一直绵延到了大魏灭亡……”
　　他幽幽道：
　　“厥阴道统之下有一女，名曰【玄女】。”
　　玄女……
　　这个名字当然不陌生，甚至太熟悉了，李周巍在大陵川之中，是亲眼看着眼前的东方合云口中吐出那冰冷的两个字。
　　牝水！
　　九天玄牝！
　　李周巍沉默许久，声音渐低，道：“原来如此……李乾元……也难怪魏朝灭得如此轰然……那也代表着，哪怕时至如今，这一位也必然是最想除去李乾元的几人之一！”
　　可他很快抬起头来，眼中闪着莫名的光，道：
　　“多谢大人……”
　　陆江仙抬眉看他，道：“够了？”
　　“够了。”
　　他静静地地道：“这些已经够晚辈与李乾元谈一谈了。”
　　这一面，实在是太重要了。
　　不仅仅是漫长历史中的种种真相，更是一次与李乾元交易的机会，他被囚禁在山底千年，为了脱身一定不择手段……
　　“与那一位仙阴阳千年不移目的帝君里应外合，能做到的事情实在是太多了！”
　　李周巍侧身，道：“第三……请借金性一观。”
　　“这是自然。”陆江仙起身，捏起玉壶，缓缓往那杯中重新注入茶水，轻声道：“从此，你只要内视升阳，就能从符种中观想到这一枚【明华煌阳御交性】。”
　　李周巍没有半分犹豫，双手接过，一饮而尽，放下杯时，那枚光坨坨的符种已经消失不见，他将空杯放下，侧过身来。
　　两人似乎达成了什么默契，又像是注视之间，陆江仙已经从他的身上读到了太多东西，李周巍终不再提阴阳，也没有去提家中几个宝贝般的真人，甚至没有提自己总是牵挂于心的叔公，而是轻声道：“阁下不曾有虹霓一道的功法，叔公闭关多年，始终无法更进一步，今后可有机缘……”
　　他道：“毕竟，无论筑基还是紫府，在大人眼中都是一样的罢……”
　　陆江仙越发沉默。
　　李曦治如今有没有资格更进一步……
　　“当然有……”
　　作为李曦明的兄长，魏王的叔公，李曦治本身道慧不低，一身道行已经在箓气的加持下到了极其恐怖的地步，只要一点机缘，他便能越过紫府这个天堑……
　　陆江仙轻声道：
　　“他是能迈出那一步的。”
　　“坐在暇山之上，那天顶上的万千流光经过，底下又是此界道胎三分之一的仙妙，他距离霞光大道并不远，甚至有些类似于古代天地仍然健全的修士，不需要提点功法，随着道行的提升，他终有一日能因感应踏出那一步。”
　　他道：
　　“可如果我给出那一套功法，一切就完全不同了。”
　　陆江仙瞳孔中倒映出天崩地裂的种种影像，在眼前青年的眸子里晃动，他道：
　　“一旦他得到了霞光功法，都不必落霞道统发觉，就会被瑕山底下的仙妙感应，从这一刻起，他就会进入那一位的眼中。”
　　“无缘无故的功法，当然只能出自湖上之手，出于对道统的谨慎，他极有可能被叫入落霞山查看……而其余几道，也会疑心湖上想在此事上动手脚……”
　　李周巍听到这儿，微微点头道：
　　“我明白了。”
　　陆江仙默一瞬，道：
　　“即便成了紫府，他也走不出那一座山了。”
　　“晚辈明白。”
　　李周巍面上的笑容不知是讽刺还是落寞，道：
　　“可至少有个盼头——古之修士亦有隐居山中，不问外事修道的，倘若修道都修不成了，被锁在这一山之中，又有何等忧愁！”
　　“叔公几次想要提起此事，却因为阁中没有功法而默默不敢言，甚至不敢前去探望……如今有了大人的准话，叔公不必不安了！”
　　他顿了顿，道：
　　“至于遂宁……”
　　李周巍抬起头来，轻声道：
　　“是否有缘托付身后事之机……”
　　陆江仙却避开了他的问题，静静地道：
　　“该知道的，我会让他知道。”
　　李周巍的身影稍稍一颤，似乎有些迟疑。下定了决心，用最后一点希望道：
　　“先人真灵，曾留存玄天否？”
　　“不曾。”
　　陆江仙怔怔看了他一眼，道：
　　“可你若要见，我可以让你一见。”
　　“不必了！”
　　李周巍笑了一声。
　　他再也没有多说一句话，转过身来，向殿外而去，那道飒飒的墨袍在风中飘飞，很快化为远方的一点墨色。
　　道人目送着他一点一点远去，消失在这片天地之中，声音飘渺：
　　“你们终有人会恨我的。”
　　可回答他的只有天地中无尽的雪，陆江仙独自坐了许久许久，方才抬起头来，静静地道：
　　“纯阳……”
　　几乎是两个字落下的那一瞬，那道人已经踏入院中，他表情始终如万古玄冰一般寒意森森，双手相合，微微躬身，等待着命令。
　　白衣仙人道：
　　“你替我拟一份命令，送至大乌玄天。”
　　他抬起手来，凭空一抹，一副金卷已经浮现而出，道人轻轻接过，仔细看了，微微一颤，道：
　　“是。”
　　他的身影紧随其后，也化为一道流光消失，陆江仙转过身来，负手而立，抬头望向眼前白蒙蒙的一切，眼中只剩下冰冷。
　　“养兵千日，用兵一时，也正是时候了……”

第1538章 应诺
　　辉光灼灼。
　　李曦明已在阁前徘徊多时，他双手负在身后，眸子微阖，略带不安。
　　“一个时辰……”
　　这一个时辰，他只觉得无边漫长，直到听见阁楼之中的细微动静，这才恍然回身，走到殿门前，抬起手来，却又戛然而止。
　　“叔公……”
　　李周巍的声音适时响起，李曦明这才推门而入。
　　那墨衣青年正坐在案前。
　　这位魏王并没有太大的变化，似乎只是身上的伤势好了些，『致命除』带来的最后一点杀机也消失不见了，只有一股莹莹的光。
　　而他微微低头，手中拿着那枚玉瓶，上方笼罩着一股如同热气一般的光晕，仿佛有一股浓郁至极的天地酝酿其中，随时要冲瓶而出。
　　可李曦明总觉得有些极不一样的东西。
　　见他发愣，李周巍抬了抬眉，望向他，李曦明惊醒，下意识地道：“可……得了什么妙法、允诺……”
　　李周巍沉默了一阵，并不多提其中之事，而是道：“此行……已解开我许多疑虑。”
　　他顿了顿，神色并没有不安，眼中明亮：“大人给了三条路，其实不是给我选的，而是为我点明『明阳』证道的关窍，我已明白了……”
　　他眼中辉光有微微的黯淡：“只差最后两步，最后两个关窍，其中一个，须我求得『天下明』再去一试，现下还太早，至于另一个……”
　　李曦明却悚然起来，他似乎意识到自家一向安全的日月同辉天地也不过是他人的玄府，这让他沉默了一瞬，抬头道：
　　“你放手去做就好。”
　　李周巍似乎没有听到他的话语，只是注视着他，突然道：
　　“叔公……”
　　李曦明抬首，眼前的魏王跃壁数次，突然道：
　　“绛遨如何了。”
　　这个名字如同一盆冷水，将阁中的气氛浇灭了，李曦明沉默了一阵，道：
　　“以往都是我大父在关照，被关在黎泾的地牢里，挖了很深的地洞，用阵法掩盖了，每月由人从上头丢些野兽下去……”
　　他似乎意识到了什么，抬了抬眉，李周巍则闭目：
　　“老大人用心良苦。”
　　李曦明点了点头，听着这魏王道：
　　“这事情，有几人知晓？”
　　李曦明沉默了一阵，道：
　　“当年的事情……老大人处理得很干净，那些亲历者要么陨落，要么老死了，除了空衡和尚，湖上……应只有你我晓得……”
　　他骤然一顿，道：
　　“还有那两个孩子……他们有符种，若以查幽相察，兴许……”
　　李周巍低眉，语气平静。
　　“查幽看不到。”
　　这五个字如同雷霆，砸得李曦明表情支离破碎，他怔怔地坐在地，不知过了多久，才听见眼前青年冷冷的声音。
　　“叔公可以去试一试。”
　　李曦明的手一下攥紧了，他哑口无言，数次张唇，终究道：
　　“那……你要见一见……”
　　“不是现在。”
　　李周巍侧目望向阁楼外永恒的日月，目光炯炯，声音在阁中飘飞如烟，渐渐归于平淡：
　　“先等一昧『天下明』。”
　　李曦明长笑一叹，只好起身，满面忧虑的负手而立，眼前的魏王却笑着看他，轻声道：
　　“叔公神通如何了？”
　　李曦明一怔，道：
　　“还差些火候……”
　　可李周巍站起身来，双目直视他，道：
　　“我有一机缘，赠与叔公！”
　　李曦明下意识与他对视，哪曾想那双金瞳之中光彩流转，隐隐倒映出一道温和的、仿佛蕴含着无边玄妙的天光来。
　　这抹天光照映在他眼中，让他如遭雷劈，眼中浮现出无数草木生发，生机勃勃的景象，隐约还能见到飞沙走石，天光照彻……
　　李周巍则猛然闭起双眼。
　　这不是他物，正是李周巍升阳中倒映的那一缕金性气息！
　　不知怎地，李曦明竟然从中品出一点熟悉来。
　　李曦明如今修行的第三神通乃是『誓峏身』，站在此地的也不是他的本体，而是分神异体——他的本体正在阁楼的厢房盘膝而坐，抬举神通！
　　可在这一刻，目睹了这一缕金性的气息，李曦明一瞬间淹没在无穷玄妙之中，分神异体瞬时被撞破，猛然间回归升阳，好像一头扎进了沉沉的水里，剧烈的喘息声中，他的本体己猛然睁开双眼！
　　眼前是暗沉沉的房门，他站起身来，感受着那如水一般从心头快速掠过的玄妙，有些难以自禁地站起身，霎时间内视。
　　升阳之中，一片天光灼灼，『誓峏身』仙基已经碎化为满天光晕，在他的三府之中不断翻滚，李曦明猛然睁开双眼，推门而出。
　　眼前正是笑盈盈的李周巍。
　　李曦明抬举『誓峏身』时受到这等直视金性的冲击，当然不成，这道仙基已经化为升阳中的一片气韵——可李曦明从闭关到突破那一片草率，时至今日不过一年有余，本就没想过要成就。
　　他所求的正是这一片气韵！
　　李周巍凭借超高的道行拟化，硬生生将他点醒，不但节约了时间，更避免了抬举神通时失败带来大量的种种伤势，也将这一道神通突破时带来的好处推至最大！
　　他震惊莫名，久久不言，感受着升阳中浓厚到极致的天光，好一阵才道：
　　“如此一来……下一道『誓峏身』……已有七成把握！”
　　七成……
　　对这位魏王来说，七成实在算不上什么，可对李曦明来说，实属不易！
　　他忍不住赞道：
　　“你如今的阴阳道行实在是出神入化了，当今天下紫府早已是无人能比！”
　　“借助大人的赏赐而已……”
　　李周巍叹了叹：
　　“叔公大道未成，金性不可多睹，只恐扰了自己的道路，仅仅只能看上这一次……如果时间充裕，这一份机缘应该在叔公迈过参紫时用上才是……”
　　李曦明却只是笑笑，道：
　　“早一分才好，参紫自有参紫的运数。”
　　青杜山。
　　大雪飘飘，山中的青石台阶冻得光亮，老人坐着拐杖，在雪中停了，眺望着山上起伏不定的坟墓，左边的汉子一言不发，只是跟着，后方的中年人则嘟嘟囔囔，道：
　　“大哥啊！若非家里几个不争气，又怎么求到你头上！族里头的丹药难得……大哥又不是不知……”
　　李周达听了这话，眼底闪过一丝不耐，口中则道：
　　“前些日子给你钱货，叫你修了宅子，怎地今日又来讨！”
　　中年人却不甚怕他，道：
　　“大哥拍拍屁股出去了，我们这些穷兄弟，几年没有一点好处……这种苦日子，又怎么是大哥能知道的！”
　　听了这话，李周达沉默了一瞬，心软下来，叱道：
　　“你自往语遥那儿取去！”
　　中年人得了好处，大喜过望，目的也已经达成，跟着两人在山上传了两圈，扫了一眼光秃秃的坟墓，一下就待不住了，便找了借口下山。
　　等到他走了，老人才开口，沙哑着道：“你……又是何苦！”
　　李周达默然。
　　那中年人叫李周遮，虽唤他大哥，乃是亲弟弟，宗法却已不亲近了一一李周达过继到了李承岚膝下，如今只能算是族兄……
　　可奈何李周达太重旧情，始终惦念着，他脾气这样暴躁的人，每每这些人来要，面上是冷若冰霜，却一一都给了，李周昉这老头却为之不喜，冷冷地道：“你那个旧祧时的母亲，早就不把你当儿子了，当年就一直带着这些兄弟姐妹来讨好处，你一向清廉，手里没什么余财，苌者之命不可违，也随她去了，如今把那老女人熬走了……难道还要养他们？”
　　李周达此刻听了这话，只道：“大兄不知，他们虽不记我的好，我却待他们仍如兄弟……都是我母亲不好，把他们给教坏了……不提也罢……不提已罢……”
　　他叹了口气，去寻李承岑的墓来祭拜，李周昉却往角落去，终于在侧面看见了自己叔父李承?的墓。
　　李承?为了李氏奉献一生，子女皆亡，无一不死于战事，生前又执拗无比，常常得罪族人，如今一死多年，坟前已算得上冷清……可今日，他发觉李承?的坟前竟然早已站了一人。
　　此人青年模样，姿容极挺拔，身披黑衣，上绘种种金色鳞片纹路，负手而立，在大雪之中显得格外出挑。
　　见了这景色，李周昉却心生不快，暗道：“如此不敬！”
　　随着那位魏王名传天下，墨衣金纹已经成了他专用的服饰，族中子弟多生景仰，更有穿墨袍灰袍效仿的，却多多少少讲一些忌讳，却头一次有人敢这样冒犯！
　　他忍不住快步走上去，才稍稍近前，面上的怒意还未消散，看见那转过来一双金瞳，猛然一颤，喜道：“大王……”
　　李周魏略带复杂地看了眼前的老人，轻轻点头。
　　李周昉是周行一辈的苌兄，历尽沧桑，幸存至今，早已经是白发苍苍，看见李周魏却潸然泪下，猛然跪倒了，泣道：“大王！”
　　这一声震动满山的白雪，让静静跪在李承芳墓前的李周达猛然抬头，又惊又喜的望过来。
　　可他眼中已经容不下他物了，只有眼前这一位身披黑袍的魏王，李周昉泪水一瞬涌出，呜咽了一阵，颤声道：“我……我替叔父……谢过大王！”
　　李周巍当然知道他在谢什么。
　　他摇头道：“兄苌，这是什么意思……是兄苌的叔父，难道就不是我的叔父了么？不必出此赘言！”
　　他抬起手来，五指张开，老人抬眉来看，却没发现自己衣袍之中有一物升腾而出，白金交织，如同一条灵蛇，落在了这位魏王的掌中。
　　却是一封手书。
　　上方光亮亮写着八字：【大欲空无，必复之雠】。
　　李承?在江淮陨落，李家损失惨重，这位兄长当时吐血卧床，恨意不绝，李周魏亲自手书一封，送到他跟前。
　　“大欲空无，必复之雠……”
　　这句话从来不是空言，到了如今，空无道，大欲道量力通通折在他手里，前者举道覆灭，为他人所得，后者整个道统从整个北方除名，黯淡退出人间……
　　李周魏已经完成了当年的誓言。
　　“轰隆！”
　　仿佛有无形的雷霆在两人身前炸响，巍峨的宫殿转瞬之间展开，不知不觉间，整座青壮山好像消失了，取而代之的是一片金色的无边大殿。
　　李周巍高坐上首，挑起眉毛来，眼中的情绪复杂，有愤怒，也有冰冷，更多的是欣喜，轻声道：
　　“【羚趾】，也就是李承盘，已经被我斩于中原！”
　　“李承盘……”
　　李周昉将这三个字咀嚼了一阵，听着这个叔父亲手提拔的属下名字，闭起苍老的双目，像是不可置信，又像是愤恨，终究化为一声低叹。
　　“不过……”
　　李周巍抬起手来，亮出掌中那一枚灵宝，轻轻倾斜，一道辉光己经闪烁而出，扑通一声落在地上，化为一和尚。
　　此人如今只有凡人大小，看上去颇为瘦弱，双眼深陷着，显得惶恐，似乎才从某处炼狱脱身，万分惶恐地拜下来，道：
　　“魏王……”
　　李周昉乍看，倒觉得可怜，却听着上方的李周巍冷冷地道：
　　“他叫骀悉。”
　　此言一出，李周昉退出数步，那双苍老的眼中立刻照出恶毒的怒火，双眉颤颤，道：
　　“竟是这老怪物！”
　　骀悉……
　　正是当年害死李玄锋的摩诃！
　　骀悉一路上在【天养瓮】中受尽折磨，不但要受火焰灼烧，还要被一层一层的扒去法力，如今只剩下一具枯骨，却已知死期将至，面如死灰，抬头想要开口，却猛的被一只手箍住了。
　　不知何时，李曦明已经现身此地，目光冰冷，双目牢牢地盯着他。
　　当年南北大乱，李玄锋在江上大战，李曦明还是一个小小的驻守修士，叔公的陨落，李曦明可以说是亲眼目睹！
　　李曦明当时站在【淮江图】的光辉之中，又惧又怒，可当年那般恐怖的存在，此刻也只不过是一具蝼蚁般的枯骨而已。
　　他将骀悉提起，阴阳神通光彩溢散，五指之间传来粉碎一般的声响，那个头颅已经被他拧了下来！
　　“哗啦啦……”
　　骀悉被【天养瓮】折磨多时，早已经不堪一击，那下半身碎然，炸碎，粉末一般的琉璃与金沙倾泻而下，却再也没有惊起半点灵机。
　　可那一颗死不瞑目的脑袋已经被神通死死锁住，维持着原型，李曦明从袖中取出玉盒来，将这颗头颅视若珍宝地放入其中。
　　紧接着，周边的一切幻象飘散了，李曦明踏空而下，将这枚玉盒放在了高处的坟冢之前，青石碑上金字灼灼。
　　【显孝李公讳玄锋之墓】
　　大雪之中，玉盒敞开着，和尚的空洞目光直勾勾地望着天际。
　　李曦明吐了口气，道：
　　“请南方的两位老辈回来一趟罢……”
　　“是！”
　　李周昉早已泣不成声，听闻此言，喜不自禁，匆匆下去，山中霎时空下来，李周巍这才起身，低低地道：
　　“叔公节哀。”
　　李曦明转过头，目光柔和下来，道：
　　“多亏你了。”
　　两人在大雪中面对这满山冢墓，不知不觉间，李周宛的身影已经悄然而至。
　　女子如今用神尸来炼化丹药，一半的心思修行，另一半的心思记挂在湖上，这山上出了动静，当然是第一时间过来了，刚才的一幕幕都入了她的眼中，此刻侧身立着，颇为娴静。
　　李周巍突然道：
　　“曦治叔公的事情，我问过了，他的事情，的确涉及各大道统镇压李乾元。”
　　李曦明抬眉，眼中不像是意外，更像是某种噩耗印证的黯然，轻声道：
　　“我知道了……”
　　他李家一门上下为明阳而生，为明阳而死，如今多了一个李曦治，又何足以怪！
　　他的沉默让李周巍顿了顿，终觉道：
　　“他这次闭关，虽然未必能如你我一般神速，大有突破紫府的机会……可即便成功，也很难出山了……”
　　李曦明猛然一震，道：
　　“可有生还之机？”
　　李周巍虽然没有问过那位大人，可心中对明阳一局的把控和自己的道行推算，隐隐早有预感，侧身道：
　　“我能成，叔公还有生还之机，我若不成，恐怕……必死无疑……”
　　李曦明稍稍点头，道：
　　“我明白了。”
　　他收拾了心情，道：
　　“如今时机正好，我还是回天地之中修行。”
　　这倒浑然不像是李曦明说得话，让李周巍讶异地抬眉，李阙宛亦愣了愣，看到两人齐刷刷望过来的目光，李曦明略显古怪的看了看二人，苦笑道：
　　“如今练就『誓崤身』已经大为容易，花上五六年时间就能得一道新神通，何人所不为呢！”
　　他幽幽一叹：
　　“往日我多眷恋于丹道、术法，甚至来往于诸海之间，那是因为以我的天资、道慧，想要如你们一般迈出一步，实在是太难了！”
　　此言一出，倒是博得满山寂然。
　　毕竟，李曦明道慧不算高，甚至筑基时都没有接触过多少道论，本身的禀气也与修行无关，可想凝炼神通不知要几次才能成功，自然也倦于修行了。
　　此刻一反常态，兴冲冲而去，消失在漫天大雪之中，李周巍这才回身，看向李阙宛。
　　女子似乎隐约有所领悟，看了眼李周巍，道：“我见大王伤势好了许多……可是……要闭关了？”
　　李周巍颔首。
　　从那片天地回来，他身上的大部分伤势连带着所有异种法力通通消散如烟，如今唯一需要顾忌的，只有他因为斗法而有些动摇的神通而己！
　　他道：
　　“我稳固神通，圆满气息，大约要过三年，倘若出了什么事情，还能请我，可过了时间，我便已经闭关求取『天下明』。”
　　李阙宛谨慎记下了，道：
　　“晚辈明白了……”
　　李周巍这才点头，复又道：
　　“算算日子，诚招很快会出关，我闭关以后，司徒霍、上官弥可以在北方驻守，其余几人还是守在南方为妙，那些和尚虽然已经没有让我们伤筋动骨的实力……却不免会动一些小伎俩。”
　　他意味深长地看了眼李阙宛，见着女子点头，方才道：
　　“你一向是最省心的，你的事情……金一不敢大意，倚仗的人情，我已经留下了，不伤石是取还是不取，全看你自己的意思。”
　　这句话似乎说中女子的心思，她微微点头，柔声道：
　　“晚辈正要说这事……如今有金一鼎力支持，那一道【不伤石】不再那样重要了，又事关鹅葵一脉传承，依晚辈看来，到时候渡参紫借过来修行一月，成就了就还回去为好……不必强夺人家的灵宝，留着一份人情在，兴许有大用。”
　　李周巍赞许点头，重新将目光投向沉沉的白雪，抬起掌来，将天养签交到女子手中，道：
　　“我在中原大战，杀了不少摩诃紫府，也俘虏了一两个，瓮中有个虚妄，是空无的摩诃，很有几分机缘，还有个良鞠佛祠，是燕国的高僧……”
　　“空无道已经归附我等，摩下却空荡荡，你也不必为难他，叫那个明臧收去，至于良鞠佛祠……本以为是个将才，如今他父亲已为我所杀……你看着处置罢。”
　　他道：“交给你了。”
　　“是！”
　　言讫，他的身影如光一般消散在这漫天飞雪之中，只留下李阙宛身着素衣，静静地站着雪中。
　　她虽然不曾听到那玄妙天地之中的对谈，却仍然凭借自己的敏锐，捕捉到了两人语气中的不同，心中暗道：
　　“天下明……大王已经决定了……又或者说……天上的消息，已经下来了?”
　　她心中蓄满了不安。
　　对李周巍来说，所拥有的甚至是李绛迁万分期待的——她已经搭上了金一的船，哪怕有一天全家迎来了最黑暗的结果，也未必能将她彻底拖下水。
　　可她偏偏满心忧郁踌躇，柔和的目光就这样凝视着近处，轻轻拂去那墓碑上的飞雪，弯下腰来，喃喃道：
　　“老大人……”
　　她抬起袖子来，将袖口中那一枚竹简轻轻放回坟前，一枚又一枚的芙签整整齐齐的插在其中，很快被飞雪所掩盖了。
　　女子摩挲着藏在掌心的那签，抬起头来，此刻漫天大雪，四野寂静无声，平日里在天上穿梭的种种仙光也缩回去了，不见半个人影。
　　只有满山的坟冢，在大雪之中沉默地迎接着她的注视。

第1539章 空土
　　寒气森森。
　　明慧踏着风来到这湖上时，天边的大雪已经停了，眼前的景色灿烂地照耀着，这和尚看不出美感，只觉得胆寒……
　　“仙君在上……”当年他明慧就是在这个鬼地方差点丢了半条命！
　　虽然今日他整个莲花寺因祸得福，不但保全了人手，还得了大好处，可回到这地方，他仍然觉得胆寒。
　　他只是在湖边停下，就看到左右的修士投来剑一般的目光。
　　江淮乃至于整个越北多受释修侵害，湖上则更甚，自然是一个个都恨和尚的，哪怕他是摩诃，也纷纷散开了，无人理他。
　　一个筑基修士上前来，行了一礼，还算客气：“这位大德……”
　　“不必……不必……”明慧不曾看不起他，但凡湖上一个姓李的，明慧都拿他当大爷，急急忙忙道：“我是莲花寺的！好和尚！”
　　“喔！”听了这话，左右的敌意散了许多，明慧道：“我来找素韫真人……”
　　他话音未落，一片汞色已经流淌而来，在他身前显化，女子迈步而出，明慧闪电般低下头，双手合十，几乎要贴到脸上送去，恭声道：“见过真人！”李阙宛笑道：“摩诃来得及时。”
　　她抬了抬手，那一枚玄瓮已经浮现而出，轻轻晃动，一灰衣和尚已经滚落而出，还未落定，便高呼道：“魏王！小人有功！小人有功！小人剿灭青池……小人杀过那……那迟炙烟！”
　　正是虚妄。
　　他的声音震动不休，让李阙宛一皱眉，明慧却已经上前了，这和尚挽起袖子来，往他脸上啪啪抽了两巴掌，道：“睁开你的狗眼看看！”
　　虚妄被天养瓮压得奄奄一息，可好歹也是摩诃，瞬息之间已经缓过来许多，灵识一扫，急道：“原来是小姐……”
　　李阙宛只是抬头，把那良鞠佛祠也取出来了，本打算让这明慧押去北方，可明慧往地上拜，道：“还请大人三思！”
　　他道：“此人乃是燕国的法僧，虽然如今修为不显，却是要投到慈悲道里头去的！到时一定有大机缘。今日纵虎归山，必成大患！”
　　李阙宛一凝，道：“你要杀他？”
　　“也不必杀他……”
　　明慧笑道：“托了魏王的福，我家师兄如今在空无道，正是用时。”
　　他顿了顿，道：“我师兄的道专教人放下，他是个虔诚的，到了里头，还要他修【空相法】，哪能记得什么仇啊恨的，要取得高位，就算是杀了他祖宗十八代，他也得放下哩！如此，既能保他一命，仇人也可高枕无忧！”
　　李阙宛听了这话，只觉得古怪，道：“你这和尚，是给你师兄送人的吧。”
　　明慧连连点头，笑道：“见了这等法僧，哪还舍得送走，不如就当我莲花寺真人……”
　　“好。”
　　李阙宛自放了他去，明慧则记起玄天之中的安排，提醒道：“据说……法界又有动静，还请真人提防一下。”
　　李阙宛记下了，明慧这才起身，先取出一钵来，收了良鞠佛祠，这才取出一索牵过虚妄，道：“走！”虚妄在瓮中待了这么久，根本不知道发生了什么，战战兢兢，更不知明慧如今怎地这样有本事，只如牛马一般同他北归，道：“空无……”
　　明慧冷笑一声，道：“你真是个有福气的，那些个摩诃，只活下来你这么一个，这厢正要你感应释土，带我拜见量力。”
　　‘换主人了……我被捉走不到两年……总不可能换了量力了罢……’
　　虚妄唯唯诺诺地应了，两人便越过江淮，飞速远去。
　　李阙宛目送这两人离开，这才回到湖上，稍稍呆了一阵，见一身蓝衣的青年踏风而入，在殿前拜下，道：“请见魏王！”
　　“况泓真人！”李阙宛迈步而出，忙将他扶起来，况泓却飞快收起手，道：“原来是小姐，敢问……魏王可是闭关疗伤了？”
　　李阙宛道：“你来的真是不巧，大王已经闭关三月有余！”
　　况泓却不惊，只道：“殿下早有预料，只说如果魏王闭关了，就将这封信与锦囊交给小姐……”
　　于是抬起手来，献上一卷火红的卷轴，尾部挂着一个锦囊，想必是灵资之类。
　　李阙宛打开一看，果真是李绛迁的字迹，先是问了问李周巍的伤势、李曦明的修为，这才道：“为兄近日修行多时，『九重攬』与重火两明仪颇为契合，进步神速，思极离火吞角济坎……望取家中角木之物，合修之法……以期更进一步……”
　　李阙宛看了一阵，她的道行在家中仅次于李周巍，自然是明白了，有些古怪地睁大了眼睛，也不待看完后续，猛地抬头看向眼前的况泓。
　　李绛迁这一封信除了给家里送东西，无非两件事，第一就是【吞角济坎】，【吞角】好说，无非想要快速使神通圆满，要服用角木之物。
　　至于这【济坎】，相助谓之济，实则指的是离坎相辅相成的双修之法……而眼前的况泓出身水乡，就是以双修之法闻名！
　　‘难怪派他来呢……’李阙宛大为震惊，先是打量了一眼他，一时间什么都不顾了，忍不住道：“况泓……兄苌身边……近来可有什么坎水女修?”
　　况泓好像很奇怪地看了她一眼，道：“自然是有的……不是小姐派来的么?”
　　“我?！”李阙宛愣了愣，一下抬起纤手，有些紊乱地拍了拍额头，后知后觉地道：“喔，宝缃姐姐！”她只觉得自己糊涂，哭笑不得，道：“也是……”
　　羊泫采前些日子带着宝缃来向她求救，正是她推到自己兄苌身边的，如今想来，宝缃有求于他，需要太阳解救……
　　‘如今想必是羊入虎口了，好你个李绛迁，也知道自己趁人之危，还知道特地来问我一问……”
　　李绛迁一向极正经，几个兄弟中，唯独他无妻无妾，可到底是明阳子嗣，修行又不择手段，倒也算正常，况且，这事情对重伤且气息奄奄的宝细来说也是好事，自然说不出拒绝的理由……
　　可事情实在猝不及防，她咬了咬牙，恶狠狠地道：“盼着真人回一封信去水乡——我哥哥要那坎离相济的双修法，请为他讨来……”
　　况泓恍然大悟，好像一下明白了什么，笑道：“我知道了，这事不难！别的功法难说，这阴阳相济的大道功法，我水乡可多得数不清。”
　　李阙宛听了这样的话，只能叹着气，继续往下读，这才见又一行：“再启：为兄思量三五年则圆满，欲修【圻焚尽】，经父亲提点，此神通乃是并离之交，为兄又具阴阳血统，应需【从欲并火】相助……此火独独九邱闻名，须小妹助力……参乘准渡，尽早只好……”
　　信罢，信后附了一大串灵资的名目，大多是些辅助疗伤、助明阳全丹修成的东西，李阙宛打开储物袋一看，果然都在其中，想必是这些日子从北方搜刮而来。
　　‘算你有点良心……’李阙宛轻笑一声。
　　李阙宛在九邱突破，当时的九邱苓渡真人就曾开口，认她做这道统半个弟子，李绎迁要用【从欲并火】，自然是要从她这里入手。
　　‘【从欲并火】……这可是明阳交合之欲，好好好……说的好听，可不止「折焚尽」，怕是现下就能用上吧，一石二鸟……’
　　她忍不住有了一丝疑惑：‘向来修行都是稳扎稳打，今日怎么这样急切了……’
　　只是她一向不怕麻烦，先是送走了况泓，这才挑了一些上好的灵资备下，写了一封恭恭敬敬的信，让人送到九邱去借火。
　　把这些事情一应办完，她才回到殿中端坐，忍不住又翻出那信来看，上下扫了两眼，露出几分暗笑来，心道：‘哼哼……李绎迁……你也有这一天，往日里都是你笑太叔公偷偷往水乡跑……没想到今日求个双修之法也是扭扭捏捏了，等你回来，我可要同太叔公好好笑一笑你！’
　　想到这里，她顿时耐不住了，高高兴兴地拿起信来，到玄天中寻李曦明取笑。
　　……
　　莲花寺。
　　明慧离开了江淮，一路向北，很快越过了苍茫的大地，落到自家那一小山上去，手中仍然牵着那腰带一般的绳索，扯得虚妄一阵踉跄。
　　这下便见着了明相，这和尚如今借了师兄的身躯，装了一副明藏模样，就连一身法力都极为相似，道：“总算借回来了！”
　　明慧点头。
　　明藏入了空无释土，至今还未归，明慧当然是担忧不止，从玄天中得了提醒，便打算去一趟空无释土。
　　可如今的空无释土，要入内并不容易。
　　好不容易有个赤罗是自己人，却因为小小怜愍，当年不受人重视，多年没有机会入释土了，如今更没有主动入释土的权力……这才拉着虚妄回来。
　　虚妄当年是遮卢极看重的人物，自然能轻易沟通释土，甚至如果没有自家师兄夺取量力之位，在漫苌修行过后，也应是他接替量力才是。
　　于是吩咐他盘膝而坐，沟通释土，明慧拜别了诸师兄，便用明藏当年留下的腰带牵着虚妄，死死地拽着。
　　一时间狂风大作，流光升腾，两人一前一后，飞升到空无释土里头去了。
　　明慧是头一次进入这等释土，虽然凭借着师兄的遗物轻易入内，却依旧觉得一阵头晕眼花，好不容易站稳了，抬头来望。
　　天色是无穷无尽的灰，大地没有半点起伏，只有粗糙的石质，散落着众多细沙，明慧赤着脚，迈过诸多地界，皱眉道：“山门呢？”
　　虚妄道：“师兄有所不知，这空无释土就是这般空的！据说……当年大人都是席地而坐，后来师……遮卢得了道，这才修了一二山门景象……如今他陨落，恐怕都塌了！”
　　明慧将信将疑，走了一阵，天色渐渐暗下来，还真见到遍地琉璃碎片，金粉狼藉，他抬头去看，发现这释土竞矗立着通天彻地的高碑！
　　此碑通体暗沉，不见什么纹路，就是让周围一切暗沉沉，明慧道：“这是什么宝物！”
　　虚妄道：“小修亦不知……当年遮卢在时，对着宝物百般仰视，说是什么无央之法具，可始终不肯对我们发一言……”
　　只要是当年遮卢的东西，今后都是自家师兄的，明慧立刻竖起耳朵来，道：“有什么妙处?”
　　虚妄道：“不曾见得！”
　　明慧大失所望，只随着他继续往前，倒有些山石起伏了，数个蒲团散落其中，正中的那个端坐着的和尚，头顶上天雨曼陀罗华垂落，在这黑暗的地界显得万般光明，除了自家师兄，还能是谁！
　　虚妄却一愣，心中奇道：‘底下才有一个明藏，这里怎么又冒出一个明藏来！’
　　明慧则满目担忧，暗叹一声。
　　‘果然……’
　　自家大师兄当时乘盆入土，好不得意，还未证得，便自称量力，本以为不用多时，便能顺利成就，却没想到迟迟不成，逼得明慧找到释土里来：‘这空无之道，颇有些邪门……住持说，他被空性迷了眼，还须人点化他……否则……不知几时能成！’
　　他大为庆幸，环视一圈，很快在师兄身旁找到了那金盆。
　　虚妄见了这情景，立刻警惕起来。
　　他在释土里呆了这么多年，什么大场面没见过？疑心他们要师兄相残，心中大骂：‘好啊！一口一个师兄！我还以为有几分情谊，到头来也是进来抢夺道果的……罢了罢了，我好歹也是个领路的，有几分功劳。’
　　于是扑通一声跪了，面朝地面不敢看。
　　明慧则上前一步，将金盆捡起来，拿在手里，看着端坐的师兄，暗暗念叨了两句【世尊在上】，这才高高举起金盆，往他脑后一砸：“铛！”
　　明藏的身体猛然前倾，倒在地上，喷出一口血来，那和尚放在双膝上的手动了动，从咽喉里挤出一阵长叹来：“呼······”
　　他坐起身，道：“我悟了！”
　　霎时间，天地明亮。
　　量力归位！
　　他一闭三百日，终于在这空无释土中掌握了量力之位！
　　此时此刻，天地之中百花齐放，如喜如泣，释土沟通太虚，北方各地的空无道修士抬起头来，眼前虚妄先是吓得跳起来，又扑通一声跪倒在地，猛地吐出口血来，面色骇然，恭声道：“见过【空明摩诃量力】！！”
　　明藏扫了他一眼，站起身，一脚踹在他肩膀，虚妄翻了一个跟斗，被踹下释土去了，明藏这才把一旁明慧的手捧起来，情深意切地道：“多谢师弟！”
　　明慧哈哈一笑，道：“师兄，眼下还不急着谢！你既然成了量力，可是释土的主人了？”
　　明藏明白他的意思，只叹道：“不错······空无一道，果无法相！”
　　明慧长舒了一口气。
　　要知道，一道释土如果没有法相坐镇，那必然事事都取决于量力；也正因为如此，没有人会在背后逼迫明藏，一道法相之位几乎是板上钉钉了！
　　他忍不住道：“果然是通天路！”
　　明藏闭起双目，细细感应，道：“我倒是明白了许多……”
　　他如今气质迥异，站起身来，围着天上的那一碑飞了一圈，喃喃道：“这一道空无释土，本名【无央空置天】，在当今之世，想必是独一个的！”
　　明慧知晓自己师兄是得了大机缘，必然字字珠玑，盘膝在地，仔细听讲，师兄道：“我等道途，皆来自世尊的三十二道应身，这应身本就分为四种，如今还余下七道，就是当今的七祖，所谓【无央】之地，化身千万，天然就易粉碎无边，寻常应身已经能碎成金地了，【无央】之属的金地，竟然还能粉碎下去！”
　　“而无央一系的金地粉碎了，便化成了传说中的释宝，【天怒擎剑，天觉握弓】皆是以此炼化而成……叫作无央法具，比之位别亦不差的……”
　　明慧骇道：“竟有此理！”
　　若非自己师兄得了道，换做别人来说，他自是决不信的，此刻却只能默然点头接受，明藏则笑道：“这释土之中的这一碑，就是一道无央法具！”
　　他目光灼热地上下扫视着这一碑，道：“应该是不知哪一代的大人，从释土中取下了这一点，炼制成这一碑，你别看传经相厉害，那宝物最多也是占了些缘分而已，我看，未必有这一道无央法具厉害，哪一日被我得了去，寻常法相也不敢来招惹我！”
　　“也正是因此，空无的道业是独一份……如今我也知道，为什么会有这一份空无之道。”
　　他与师弟在这碑前停下，开口道：“无央之地能够化身千万，却是要因果的，沾染的人越多，化身的就越彻底，这天地的主人家不知道最早是哪一位大能，能够在上古之时得到一整份应身，可这位大人道行极高，明白【无央空置天】极易分裂，便斩断了尘世所有因果，只求一个空无……”
　　他道：“如此一来，自然能保住这世尊应身！”
　　明慧本是聪明的人，琢磨了一阵，遂道：“那遮卢……”
　　明藏冷笑一声：“当然是打着歪念头来的！”
　　他道：“这空无释土，原本光溜溜好个饼，不同哪一道接触，它没有哪一位法相的因果，当年那位陨落了，法界与大欲起了心思，自将遮卢送进去，就是为了结因果。”
　　“结下了因果，空无道就不是无牵无挂，一侧有法界，另一侧有大欲，各拉着一边，想让这一个【无央空置天】四分五裂！”
　　“只要这应身一裂，分作几个金地，自然被他们得去了！更何况其中的这一道好宝贝。”
　　“原来如此！”
　　明慧苌叹一声，皱眉道：“那如今……”
　　明藏道：“我闭关三百日，是想明白了，等到他们真的开始动手时，却发现这【无央空置天】就算是再易分裂，却也是应身，也非他遮卢能影响的，非要个法相不可一一可一个个又不蠢，真成了法相，哪还能配合他们挖自己的根基?”
　　“再者，遮卢也不是成器的人物，明显是没有希望了，从此就失去了宠爱……沦落到今天这种地步……”他眼中涌动着几分欣喜，道：“这就才有我今日的机缘！”
　　明慧却没有应他。
　　明藏低了低头去看自己这位师弟，却见明慧若有所思，声音又轻又淡地开口：“师兄…”
　　他面色略白，道：“既然当年是法界、大欲两家分裂空无…那如今…是不是换成善乐、传经两道了?”
　　此言一出，明臧骤然失色。
　　不错，遮庐是法界、大欲扶起来的，可明臧难道就是什么空无的小和尚吗？
　　他明臧不也是善乐出身，得了传经的好处？
　　自家的法相如今不显，戒律道却已经插手多年，明臧飞升入空无，会不会是戒律道与那位传经相达成的默契！
　　师兄一瞬沉默下来，明慧却心中暗喜。
　　‘恐怕是玄天的谋划了！’
　　明臧思量了一阵，却已经反应过来，摇头道：“我看不对…我善乐道重创，法相不显，传经相虽然如今风头无量，却是旃檀林出来的一位法相，独独靠着一位金地，连释土都没有，明显根基不稳…”
　　他道：“法界、大欲法相众多，他们都做不到，以至于食之无味、弃之可惜的放手了…难道换成了善乐与传经…如今就能成了？必不可能！”
　　明慧一愣，没想到自己这位师兄成就量力之后，倒是通透了很多，可嘴上并未闲着，道：“我看不然。”
　　他凭借着自己时常上玄天交流，眼界开阔的本事推断道：“如果按师兄这一套说法，这样好的机缘，怎么能落到你我手里呢？”
　　说到这里，他语气更带了几分恐吓，道：“我常常听闻，法相顾而释士损，如今善乐道无以为援，我等依靠明阳方能成道，等到明阳退走，又何以为靠山？”
　　他道：“只怕是师兄成了法相，法界大欲一同出手，借着旧时的因果名正言顺地围杀师兄，好让空无道染了这一圈的因果，重新落回他们手中！”
　　这般一说，他自己都心惊肉跳起来，更何况明臧？这位量力越想越是可能，低眉道：“是啊…是啊！”明慧意味深苌地道：“师兄…要寻一处靠山才是！”

第1540章 坟冢
　　明臧听了这话，连连摇头，道：
　　“你说得好听，我能去哪儿找呢？”
　　“自家法相不在了，师尊至今仍没有半点反应，唯独有一个戒律道的大人，却不算很亲近…难不成…去找传经相那一位？”
　　明慧有些心虚地低了低头，明臧已叹道：
　　“我知道…你与那边有些关系…”
　　从灯头首现身的那一刻，明臧就有些判断了，如今这样一副循循善诱的样子，更是坐实了他背后的人，这大师兄不以为然，劝道：‘‘我看，还是要小心些！”
　　明慧不知应他什么，只道：‘‘师兄…你闭目定神，便有机缘了。”
　　明臧愣了愣。
　　他既知道自己这个小师弟颇有些机缘，而师尊极有可能牵涉到明阳那一边的人，可却仍然难以理解对方的意思：‘‘这是什么意思？我可是量力，难不成还有大人能把我从释土里抓走不成。”
　　可想起自己师弟刚刚把自己敲醒，他只好收了心思，落到蒲团上坐定，这身子刚刚坐稳，仿佛参悟着什么，一下子僵住了。
　　明慧则看了一眼师兄，长长出了口气，也就地坐下来，这两个和尚一前一后，盘膝修行着，整座释土重新归于寂静…
　　这才听到风声呼呼，白衣男子已落足这高碑之上，目光略有凝重。
　　陆江仙很早就接触了空无释土，那时五目的真灵为他所控，其实远远的就能看个大概…
　　当时他就感应到了这释土存在法相以上的力量，终究没有贸然闯入，如今明臧得了量力之位，确保没有大人物观察，他终于可以自内而外的显露在这片妙土之中…
　　‘‘更好的消息是…此时此刻…遁庐等人陨落，能涉及到这片释土的只有我麾下的那几个修士…’
　　这让这一整片玄天都落入他手中！
　　‘如果说有什么可惜的，那就是少这么一位法相，替我彻底掌控此地…’
　　毕竟，此地乃是方尊应身，终究要一位法相入主，甚至…极有可能法相都不能发挥这一道玄天的全部玄妙，依旧要到世尊之位！
　　即便如此，作为落入他手中的第一处无主方尊应身，也有诸多玄妙供他参详了！
　　可此时此刻，他的心念已经完全不在此地，陆江仙皱着眉，神色凝重，深深地注视着眼前好像空无一物的广阔天地。
　　‘【无央空置天】。’
　　他喃喃道：‘有问题…’
　　下方的那一枚玄碑，牢牢地吸引住了他的目光。
　　他微微低头。
　　在明慧、明臧两人眼中，这不过是一道无字玄碑，空占了偌大的地界，可在他的神识扫动之下，这碑上赫然涂着四字：‘【无生无死】。’
　　而在这一面玄碑的背后，同样涂着四字：‘【无求之师】。’
　　这字迹极为张狂，却隐约能看到些仓促，更令人惊讶的是，这字迹并非先天篆刻在碑上的…而是血迹！
　　是一位大修士以自身的血迹仓促涂抹！
　　他目光闪动，身形如光一般变化。
　　凝结在这高碑之前。
　　低眉俯视，神识流转，感受着那褪化为法力痕迹的血迹，心中微动：‘是…真君…’
　　哪怕这血迹滴落在此已经不知道多少年，可凭借他强悍的神识，依旧能识别出这曾经是一位真君所图画，可这一下便让他有些愣住了。
　　‘怎么会是真君呢…”
　　要知道，这是空无释土、无央法具，上面涂抹的却是真君之血！
　　他只觉得满心疑惑，忍不住上前一步，神识沉入其中，迅速与此宝贴合，试图一点点看透此物，可就在这一瞬间，他的动作戛然而止。
　　陆江仙眯了眯眼，退出几步，居高临下的俯视着大地，他身上的气息以一种恐怖的速度高涨起来，一股莫名的白光也在双眸之中流转…随着太阴位格的加持，眼前的景色已经越发不同，这一片天地正飞速远去，留在眼中的是另一片暗沉沉的景色。
　　狂风席卷，血色朦胧。
　　四处乱石翻滚，沙尘遍地，光彩暗沉，陆江仙面色微变，如同无形之物，立在此地…
　　‘【无央空置天】中，竟然别有洞天！’
　　这一方天地不过院落大小，好似一处乱葬岗，滚滚的风沙之中，只有正中间略有一片空地，正中放着一块黑色长碑。
　　此碑与外界那通天彻地的玄碑几乎一模一样，却不过半人高，好似寻常的墓碑，只是形制完全相同，就连用血迹涂抹在上的八字，也是一模一样！
　　可吸引陆江仙的并非此碑，他迈步向前，低头凝视。
　　此地跪坐着一人。
　　准确的说，这是一位和尚，身披袈裟，灰白两色，极为残破，面向此碑而跪，似乎被什么东西穿心而过，早已气绝身亡。
　　可他明明是陨落了，脑后仍然有一圈淡白色光环，如同呼吸一般闪动着，又像是大日之光，明暗不定。
　　陆江仙看到他的一瞬，只觉得一股股寒意冲上心头，他的神识如同无形之物，缓缓覆盖过去，看清了此人的容貌。
　　这和尚青年模样，双目紧闭，眉心隐隐有淡金色光彩，点缀着一道奇特的纹路，在风沙席卷之中忽明忽暗。
　　那张脸庞文雅自然，堪称完美，表情带着一点点惊讶，只有一点出奇——这和尚的耳垂颇大，两眼之间的鼻梁处有一点小小的割痕。
　　陆江仙心中一点点沉下去。
　　此人虽然陨落，气息却绝非道钟之流能媲美，甚至…那些当今的法相…不如他尸骨一分。
　　他心中如灼热般烧起来。
　　‘不是法相…’
　　‘这大概率，是一位…世尊…’
　　世尊。
　　这一刹那，陆江仙好像猛然领悟了，他回过头来，目光仿佛穿梭眼前的血色，落在了外界的众多景象上。
　　‘【无央空置天】…其实不是什么玄天…’
　　‘是一处墓冢…世尊的墓冢…’
　　并且周围所有的光彩笼罩回旋，通通都系于这一具尸骨之上，这一切代表着一点：‘这片天地，甚至还是这位世尊的尸骨自己维持着…也就是说，他料到了自己会在此处死去，并且自己为自己修了这一处处于无央天地中的坟墓！’
　　‘正是因为这位世尊的位格极高，才会让我的神识没有第一时间发现…’
　　可紧接着，诸多念头已经冲上了他的心。
　　‘倘若如此…祂是谁？何时陨落？为何至今…’
　　陆江仙沉默了一瞬。
　　至今，他手中的释道典籍也不少，基本所有后世的世尊，都停留在苏慈空、释迦理之上，往后就只有一位天阿阇梨！
　　‘也就是说兴许要往前看…’
　　而他更关注的是另一件事。
　　‘如果是祂自己给自己修的坟冢，为什么祂死前带着惊讶，又为什么有真君的血涂抹在了这碑上…’
　　这一点，其实并不算难猜，陆江仙心头有一点点判断：‘很可能这位世尊算到了自己会死于此地，可要么时间、要么死法，总有一种出乎了他的预料…’
　　紧接着，另一个念头浮现于他的心中。
　　那位天阿阇梨…知道此地么？
　　不需多想，他几乎很快有了判断。
　　‘祂知道…’
　　‘祂不仅知道…祂还有意识地看管此地！’
　　这一点并不难分辨，他当年收服五目，就曾感应到释土所在，也因此注意到上方有世尊气息，也就是有神妙留守，等到他进入此地，却没有发现世尊遗留…
　　这一片天地虽然有世尊的位格维持，却仅仅挂靠在【无央空置天】上，并不外泄，外界的世尊之力不来自于天地本身，只能来自于在世的一位世尊。
　　这也只能是天阿阇梨所为！
　　‘祂在阻止外界之人…勘察此地…’
　　【无央空置天】已经是世尊应究了，这一级别的地界，除了证道在此的人物，几乎没有可能迈入此地，天阿阇梨此举，只在防一件事。
　　‘有某位道胎…借助某一个证道在此的摩诃怜愍的缘法，窥探其间…’
　　在陆江仙看来，这实在是多此一举！
　　‘以太阴的位格，都要全力施法才能看到这应身之下的天地，哪怕是道胎亲身入内，非是太阴一系，也绝不可能看到这片天地的…’
　　‘可祂依旧重重设防，莫非…这对天阿阇梨来说…是个极为重要的大秘密?’
　　他再三观察，心跳如雷震，很快发现了一个细节。这和尚虽然跪倒在地，可垂在膝旁的那一只手却空握着。
　　‘观其大小形态，很可能原本握着什么东西，只是被人抽了去…’
　　不知怎的，他心中越发不安，好像有极不祥的预感，没有多虑，他已抽身而出，重新回到了这一片灰暗的天地。
　　陆江仙驻足了，一阵沉默。
　　此时此刻，他已经可以确认一点：‘【无央空置天】一定是个大麻烦，对天阿阇梨来说绝对是不可轻碰的禁忌，唯一好消息是…【无央空置天】至今无主，将来也不可能归入天阿阇梨手中。’
　　这一点已经很分明。
　　‘【无量】的神通无穷，【无边】的广而无尽，【无央】的化身无数，【无等】的归天阿阇梨…’
　　这位大圣禅不知手中已经集齐了几道【无等】应身，但是可以笃定的是，为了保证自身功业的圆满，天阿阇梨一定不会碰【无央空置天】！
　　‘否则…这样重要的地方，祂怎么会宁愿在外头花太力气庇护，却不肯用一点点应身将这一处地界占据了…’
　　如此一来，种种线索在心中串联，陆江仙突然有了一个奇特的推测，心中暗暗动起来：‘既然如此，当年那位空无相，果真是走火入魔，不得不把自己观虚了？还是说…祂的道修到了一定的程度，掌握【无央空置天】的权柄过多…以至于引起了谁的忌惮…’
　　‘而法界与大欲恐怕也没有分裂此地的意思，也不敢有分裂此地的想法，恐怕只是想要弄清这一处被天阿阇梨始终以神妙庇护的地界，到底有什么…’
　　显然，以那两家法相的本事，是绝不可能发现真相的，连天阿阇梨都懒得阻止，以至于空手而归，这才有了遁庐的草草收场…
　　他暗叹：‘可即便如此，也要小心再小心，以后的种种布局，都不应该在【无央空置天】中留下任何痕迹，只怕是明臧成了法相，天阿阇梨恐怕会亲自来查！’
　　他暗暗叹了口气。
　　‘还是要自己拼一处释土出来才自在一些…’
　　可即便如此，此间的收获也远远超出了他的想象。陆江仙抬起手来，一片浓厚的血光已经在他手中涌现，渐渐转化为灰白色的光晕，如同源泉一般不断翻滚着，看上去有万分神秘。
　　正是那位不知名世尊的尸骸气息！
　　‘只要无主，便能取用一二。’
　　这是极好的事情，一来，大乌玄天中的种种世尊相有了可以参考的真正根本，不再飘渺不定，二来，这乃是堂堂世尊的气息，足以威压众人！
　　‘无论是泥偶师也好，道种祖也罢，显露这一点点气息，就足以让他们吓得魂飞魄散…今释之中的上下尊卑要远胜于仙道，哪怕是一点点气息也够用了，这代表着此界之释修，陆江仙只要忌惮一个人。
　　‘天阿阇梨！’
　　毕竟，如今只有这一位能看得出徵用的气息来自于何处！
　　‘只要不惊动祂就好…恐怕在祂眼里就是死人复生，就算是闭关也要跳出来看几眼的。’
　　陆江仙皱了皱眉，心中仍有几分谨慎。
　　当今之世，世尊尽消，独此一位，又掌握了前所未有之旃檀林，祂的实力绝不会低于道胎一级，陆江仙自然是万分警惕的。
　　当然，这一点气息，还有另一个大作用…
　　‘所谓玄天，本就是分化的一部分，有了泥偶师作为参考，我如今有太阴之柄，又有虚实变化之权，只要我愿意，是能够点化出东西来的…’
　　一如泥偶师，本来也不过是一个弟子怀念师尊的雕像，却因为师尊乃是古修法相，自己又起了一些邪念，便在漫苌的时光中有一点应身的味道，真正显化出了邪异！
　　更何况陆江仙手中是世尊的尸骸！
　　要是让人生造一像，再用世尊气息一一点化，必然能整出一个大邪异来…说是妖邪也不为过了…
　　这个念头一起，便在他心中不断翻滚，甚至隐隐有些不安。
　　他并非不曾见过妖邪，要计较起来，他所见的第一位妖邪，正是当年安淮天落下，那一只真炁的妖邪！
　　仙道的妖邪，在典籍中已经算得上是众多，多是金性走脱，偶然被天地中的恶思念头激化，这就化作活物，便是妖邪。
　　这东西并非紫府所能压制，根据道统的不同，可谓是千奇百怪，可终究不能修行，古修大多不放在眼里，落到了典籍批注里，也不过一句：‘妖邪，故尊复现之像。’
　　在古代修士眼中，妖邪与故尊复现在一定程度上是相似的，一个是金性所化，一个是金位所生，又都是没有真灵的怪物，只不过是前者好压制，后者太恐怖，有时候还斗不过，就不敢叫的太难听。
　　而另一方面，故尊复现产生的这些人物，终究是有位置的，行事逻辑可以推断，甚至有时候想起来自己是假的，一下就散去了，妖邪虽然散乱无序，猖狂了一时，在诸位真君眼里，不过是予取予求的宝库。
　　等到今释道成形，吸取了大量仙道所废弃的神道遗产，妖邪便赋予了更多意味，以至于周处于妖邪与故尊复现之间，和尚们大多称之为邪异。
　　那泥偶师就是其中之一，这东西还算是弱小的，仍然极其容易失控，只要疏于管教，起了一点反心，顷刻就会酿成大灾害。
　　更重要的是，这东西并非天生地养，没有真灵可言，大多还有法相一级的威能，还真没有什么好的压制手段！
　　陆江他当然巴不得多一分能影响到法相的助力，可理智来看，这也是极其危险的举动，他心中暗道：“生造一邪不难，却要注意…不能过火了，一旦不小心从我手里走脱了出去，便是个麻烦，关在大乌玄天用一用最好，也不虞被发觉。”
　　抛去这些缺点，其余的好处可是受用无穷！
　　世尊气息了不得，绝非泥偶师能比，一旦被太阴点化，有了太阴道藏禀赋，只怕是千万经文轻易读，种种秘法自感应，更不知道能得这位世尊重生前的几分智慧！
　　‘净海有法相之资，泥偶师不好管教，了空、明臧等人都有大机缘在身，可释道的事情，一向是纯阳在处置，他自然是不通的，那【恒示真殿】尊像无数，却没有半点感应，如果能得这样一个帮手，我虽闭关，大乌玄天的事情也能不落下…”
　　‘更何况…”
　　他心中颇为谋划：‘这样一位世尊，不可能在人间没有留下任何痕迹，大乌玄天中有诸相的修士，一个个都在见他的言行举止，透露些痕迹来，指不准有哪一个回去见了什么雕塑，查了什么典籍，认出来了，就是好消息！”
　　他定了定神，抬起手来，几指一并，掐了香火来，喷出口太阴之气。
　　此气虚实相生，变化无穷，经过这血气一点，轰然跳动起来，将灰光一扫而空，这厢一落地，变作了一和尚。
　　到底是点化，与其说是赋予了身躯，倒不如说是点起一点火，于是天地自记起来祂的尊贵，因而要给这妖邪赋权柄。
　　眼看着要天地动摇，陆江仙连忙将这个和尚一提，扔进玄天里去，自己再转身一变，幻化为那刘仙官，这般一落，到了那大雪纷纷的地界。
　　和尚似乎毫无知觉，趴在地上，陆江仙叫道：“道友！道友！”
　　这和尚好像一下被叫醒了，便站起身来，抖了抖衣袖，就有一袍灰衣披在身上。
　　这和尚脑后顶着一片圆滚滚的日光，面容平和，眼中虽然有些许茫然，却很快清晰了，环顾了四周，抬起手来相合，深深一礼，道：“见过仙官！”
　　这语气虽然客气，竟然有几分称呼道友的味道，陆江仙扫了一眼，从他身上看到一片清明，暗自点头：‘倒是与泥偶师不一样，见不得半分邪气，只是自傲。’
　　泥偶师是著堆的雕塑，那一位法相可是出了名的正道人物，更是一位兢兢业业修行的古修，如此人物，泥偶师也是邪恶森森…
　　哪怕是因为当时的唐恩和尚多了几分邪念，却也见得此间诡异，可这一道应身居然能对答如流，看上去颇似寻常高僧！
　　陆江仙领悟：‘那位世尊，在古修中也绝对算得上功德极大，行事极正的了！如此一来，加之太阴虚实点化，才能使之根子略正一些…’
　　他起心动念，便道：“我见玄天震动，凡间有一位应身归来，这便来接应道友，不知…可记得法号？”这和尚面容平和，真如同高僧大德，没有半点异样，思索了一阵，以一种令人悚然的语气道：“本座思量着…本座应该称【大日观华宝相】。”
　　他环视了一圈，有些迷茫道：“本座不应在此。”
　　那仙官笑道：“道友，一纪将有竭了，特请下界！”这和尚听了一纪有竭，好像有些惊讶，沉吟了好一阵，终于道：“怪了！一纪有竭…该有本座么？”
　　他自己顿了顿，摇头道：“罢了罢了，等我问清了是非，再来请教。”
　　他化作一道金光，投身大鸟玄天下去了，不须陆江仙多说，纯阳已跟下去，这白衣男子深深地注视许久，这才回过神来，重新落座案前。
　　“倒也是道底牌。”
　　他心中渐渐冷下来，隐约有了判断。
　　明阳之事已经初现端倪，凭借玄天的感应，李周巍的种种猜测和谋划，他心中都有几分明了，更有自己的安排，可与李周巍不同的是，陆江仙还要考虑明阳成就之后可能的变化：‘等着明阳之事成了，如果有天下大乱，大战之事，天阿阇梨站在敌人那一边，我便推倒空无释土之碑，让这个【大日观华宝相】捡起身，想必也够这天阿阇梨头疼一阵了。
　　明日休息一日

第1541章 最后身
　　云霭飘飞。
　　玄天之上，光彩灼灼，青衣和尚负手而立，满怀畅快地环视四周，挨个看过去了，把目光落在那新上来的和尚身上，道：“不错……竟是个量力！”
　　明臧慧慧发抖。
　　他是想过自己师弟背后的势力，可顶了天了，以为是什么法相示意，可就算敲破脑袋，他也不曾想还有这么一处，无边玄妙所在！
　　往里头一看，坐了一群和尚，个个狡猾奸诈，面目狰狞，没一个是好东西：“了空……五目……仁势珈…哦……还有赤罗……”
　　这几个人八竿子打不着，甚至之间还有仇隙，此刻人人面上带笑，盘膝坐在这庙里，好像亲兄弟一般，天知道给这一位新晋的量力带来了多大的冲击！
　　过往的种种在他脑海中连成一片，叫他头晕眼花地明白了：‘我不是飞上去的，我是他们送上去的！’
　　‘世尊在上！’
　　再如今站到这玄天中一看，这腿立刻就软下来了，彻底没了言语。
　　“确认是世尊在上……”
　　他吓得双腿打颤，百余年来对现世的所有认识顷刻崩塌，歪头看着自己师弟都觉得陌生了，见了这个主持，咚咚磕了两个头，泣道：“大人！哪有什么量力……没有大人们提拔……小的现在还在莲花寺里蹉跎呢！”
　　此言一出，他左右都笑起来，荡江自然是很得意的，把自己玄天中的第一位量力扶起来，上下打量了，倒觉得满意，点头道：“你也是个有福相的。”
　　明臧只顾着是，便缩到角落去了，荡江转过身，多看了几眼，便问道：“忠山正在重练法躯，来得慢些，可……怎地不见净海?”
　　那老和尚一向是最积极的，如今难得少了身影，下方的明慧忙道：“禀住持，净海大人正滋润着呢……慈悲道大败数载，他就趁火打劫，派个人下去一个个地去渡化，现在不知掌握了多少僧侣，多少摩诃……”
　　荡江一听是好消息，也不责怪了，只是满意地连连点头，还不待说话，突然听见外界有一道冷冷的声音，道：“恒示真殿住持，玄妙救守使玄旻，出来接见！”
　　荡江猛地一愣。
　　荡江在这片玄天中几乎是半个主人，有那一朵莲印加持，这里头一丝一毫的变化都瞒不过他的眼睛，何曾见过这般意外的情景！
　　更让他惊恐的是，对方又唤他住持，又叫他出来接见：‘坏了！是天上的人！”
　　他魂不守舍地跳起来，扫了扫左右的和尚们，而这些和尚一个个都是摩诃级别的人物，怎么看不清？嗒若寒蝉地散开了，随着他匆匆出去迎接。
　　荡江这才迈步出去，只见这衣钵堂前站着一人。
　　此人一身道衣，气质出众，锋利如同宝剑，那张脸庞印到眼睛里，荡江身子就软了一半——他可记得这个大人。
　　‘纯阳大人！’
　　眼前这位的本事，他自然是见过的，当年若非这一位出手，他早就在法相面前露了馅，如今猛然见到，只觉得又是崇敬，又是不安，匆匆上前去。
　　他身行一礼，几乎折到了地上，道：“小官拜见大人！”
　　直到此刻，他才发现对方身后站着个灰衣和尚。
　　低着头，那脸庞极为完美，标准的像尊玄像，静静地打量他。
　　那纯阳仙官却懒得理他，只摆手，转身道：“道友，这就是那玄艾和尚了，这些人都是些顽劣的杂修，劳烦多多指点。”
　　灰衣和尚点了点头。
　　几乎是一句话落罢，这位仙官就化为一片白光，消散而去，连一个眼神都没有多给荡江，这和尚本以为自己立了功劳，能有点好脸色，这下是好一阵战战兢兢。
　　直到那仙官消散了，荡江才抬起头，看了一眼这和尚。
　　就是这么一眼，荡江还没来得及看清对方的神色，忽然觉得有什么东西从胸口撞了上来，对方脸庞很快模糊了，脑后的那一轮淡白色光晕在视野中飞速清晰，明亮到了刺眼的地步，让他泪流不止！
　　这住持退出一步，匆忙低下头来，心中大骇：‘至少是法相一级的人物！’
　　他尚且如此，后方跟出来的一群和尚一个个看了这一尊如世尊宝像般的人，更是倒的倒、哭的哭，更有人情不自禁，大声悲歌，颠来倒去一片混乱！
　　这是一片鬼哭狼嚎之中，这和尚颔首，露出洁白光滑的下巴，闭起双眼，脸庞和身姿凝结成一种完美的法相姿态，低道：“好一群歪瓜裂枣！”
　　这一声罢了，好似洪钟大吕，叫这一群和尚醍醐灌顶，才有机会把情绪收起来，相互对视之间，一个比一个恭敬了。
　　荡江心里同样犯怵，兴许在见到对方第一眼时，他还有被夺权的隐忧，此时此刻脾气已经没了一大半，恭敬的弯腰行礼，道：“大人，请！”
　　众人簇拥着他到了主殿之中，这才看到那两尊巨大的巨尊之像，一边乌焰腾腾，一边青白交织，呈现出极恐怖的无限玄妙之感。
　　灰衣和尚深深地看了两眼，这才有了几分正色，转过头来，在众人的目光中，吐出了令人匪夷所思的话语：“这两位师弟何时成的道？不曾见过。”
　　下方暗沉沉一片寂静。
　　“两位师弟……”
　　荡江被这四个字砸的头晕目眩，更何况后面的一群和尚？众人支支吾吾，沉没在惶恐，一句话也说不出来。
　　可灰衣和尚见他们说不出个所以然来，好像看明白了，皱眉道：“喔……我明白了。”
　　霎时间，恐怖的黑暗将整座大殿笼罩，明明他是来客，此刻却好像成了这座寺庙的主人，依靠着那两尊恐怖的尊像，脑后的那一轮大日光轮光芒大放！
　　这和尚抬起手来，两手合十，居高临下，好像站在一片煌煌无限的大日之色中，他的身形则无限放大，众人都成了他甸甸在他脚趾下的蝼蚁！
　　他冷声道：“这不是什么传承宝地，而是一处监牢，你们都是些犯了戒的罪人……被统统收押在这片玄天中以期改过求新！”
　　梵音无限！
　　荡江当面受了震荡，差点倒飞出去，却依旧身形向后倒，一屁股坐倒在地，骇道：“大人！”
　　“大人！咱们是好和尚啊！”
　　下方求饶之声连绵起伏，这灰衣和尚似乎看在他是住持的份上，稍稍停了停，淡淡地道：“你们一个个恶气冲天，身上的罪孽洗也洗不干净，是哪一家的好和尚！”
　　此时此刻，明灯似乎已经看懂了什么，这和尚冒着生死的危险，快速上前几步，跪倒在地，泣道：“大人！世道变了！外面都是些魔子魔孙……咱们这些师兄弟……已经是难得可贵的好人了！”
　　这一声如同杜鹃啼血，让那灰衣和尚抬了抬下巴，霎时间所有光彩消散，众人又回到了那处大殿之中。
　　这才见那和尚盘膝坐下，好像又开始思考起来，喃喃道：“也是……一纪有竭……”
　　见他冷静下来，荡江这才上去，急忙道：“大人有所不知，自那苏悉空与释迦理宝华山论道，分道扬镳，人间便有一场大战，后来就没有什么世尊了，人间也被种种歪门邪道所占据，大人兴许错过了，不知其中变化……”
　　这和尚双目微闭，听他说着种种道统，越听越有若有所思的模样，得了那几个名字，放在双膝上的手动弹了一下，如同服下了灵丹妙药，洁白庄严的面孔上闪过一丝红晕，脸上大日光辉交错闪烁，神色越发有了神采。
　　荡江试探道：“不知大人在何处修行……有何等法号……”
　　这和尚原本被点化，记忆残缺，仍还能记得自己是怎么来的，甚至还有不少原先就印在脑海中的记忆，可被这一众和尚当做至尊般捧着，这些记忆竟然模糊，慢慢抛之脑后，被荡江这么一问，竟然一片空白！
　　可随着荡江之前介绍的话语重新在心头响彻，承载着众人敬仰的目光，他居然思虑道：“我真身正在空无释土，旧墓天地中……”
　　他好像想起了什么抗拒的东西，面上的挣扎一闪而过，最后道：“修行……”
　　说到修行，他有些迷茫的呆住了。
　　突然见到他沉默，明悬看了住持的脸色，上前接话，叹道：“想必是在修行无上法道！”
　　这好像是某种提示，又像是在空白一片的神位上写上了权柄。
　　和尚顿了顿，斩钉截铁地道：“不错，本座想起来了，真身参悟无上法道，不得外出，如今仅仅这一处分身下界。”
　　他那张标准完美如同神像的表情有一点变化，露出踏入此界以来的第一个笑容：“如此…错过一些变动，亦是常情……”
　　他这张脸庞有了一点笑容，简直如同世尊拈花之妙相，隐约有一片片如雨般的花海在他身后浮现，一众和尚立刻沉寖在这玄妙的氛围中，一个个如饥似渴地望着他，已忘却了时间。
　　这才见到他站起身来，走出去六步，于是回身，作出观察八面的模样，仰观了四方，回身持印，方才喃喃道：“我于天人间学道，是为上上胜至尊，曾持大日八百轮，又得宝华不退神，观太华、读圆真，乃修最后身……”
　　他到此突然而止，复又顿三息，笑道：“号为【大日观华宝相】，不复再立、不复更易、不复还真……”他说罢了，回到殿间，在两尊世尊相正中站住了，环顾左右，一个个都看清了，一指荡江，笑道：“你是个【还真】的，不是什么和尚，你最能活。”转去看明慧，连连摇头，又看了明臧，道：“要教你把盆放下，你倒是拿着盆躲进去了，如何能成大气候？真是白教白学！”
　　再看了空，总算是挑了眉，却道：“有大机缘，可惜平庸。”
　　几人一窝蜂的磕头谢罪，而赤罗五界之流，这和尚真是多给一眼也不肯，扫了慕容颜，道：“你也是【还真】的，太多恨了，没有心思修圣法。”
　　至于仁势伽，和尚只道：“苟活！”
　　和尚把一圈的人都看遍了，失望地连连摇头，却好像突然卡住了，意识到了一些不对劲的地方，这才见到他发话：
　　“你们不是我的魔子魔孙！”
　　他不满意：“既然如此，你们这些人又是哪一道的?”
　　荡江忙道：“大人！此地是大乌玄天，是南世尊的道场！”
　　直到这个名号显露，这一副天上地下无人能胜我一般的和尚终于有了一点恍然的敬色，踌躇再三，道：“原来是师兄的地界！”
　　可他这好像是谦虚一般的话语，却让下方的人大耳朵都快掉下来，畏畏缩缩，心头大震，荡江更是听傻了，心道：‘天爷！你了不起，南世尊你也就叫个师兄！’
　　可在他震撼的目光中，这和尚也没有感受到什么不对，独独上前一步，看着那两尊世尊像之间的空位，竟然笑道：“师兄既不曾归来，这位置本该我先坐！”
　　于是就这样盘膝落坐在正中，在左右两尊世尊的簇拥之下，距离最高处的位置仅仅一个台阶！
　　霎时间天地摇晃，整座恒示真殿发出一阵阵钟鸣，可这灰衣和尚竟然全不动摇，仿佛没有半点感应，只是拈花而笑！
　　于是整座玄天一瞬间也安静下来，大日光辉弥漫，荡江目瞪口呆，抬眉看了一阵，又转头去看底下的一众和尚，大家面面相觑，无言以对。
　　“不对罢…”
　　荡江早时就被他唬住了，可好歹明白有德的高僧是做不出这样的行径的，心中怪异：‘这大人怎么比我们还像歪门邪道！’
　　‘再者，他时常自言自语，像是记忆残缺，又像是分不清是非，兴许是一缕分身下界，许多前缘不记得……’
　　可到底是天上派下来的人，荡江早时候得了一封旨意，心中正毫无头绪，此刻也顾不得什么邪不邪的了，只往前一跪，拜道：“见过世尊！”
　　一片和尚呼啦啦的跪了。
　　见这和尚满意点头，荡江这才从袖子中取出那一卷旨意双手奉上，恭声道：“有方尊法旨，我等愚昧，不能明悟，请大人指点！”

第1542章 目述(1+1/12)
　　和尚听了这话，双手把那东西接过来，哪怕上面没什么释道气息，却也不在意，只是听他这么说就跟着点头，道：“这是师兄留给我的，你们自然不能明白。”
　　于是展开了这旨意，细细读起来，却发现上面隐隐约有无数玄纹，却又暗沉无光，图画不过一笔而已。
　　这旨意乃是陆江仙亲笔，蕴含了诸多信息，非位格极高无法解读，谨防泄密，本该由荡江去请教那位纯阳仙官，如今有了这个和尚，纯阳自然是不必来，特地试他道慧。
　　而这灰衣和尚拿了这一卷，一时间还真顿住，悄然无声，而一旁的荡江低着头，心中却暗自琢磨：‘嘿！这明明是天上的法旨，我说成是南世尊，他就认的是南世尊……这大人厉害归厉害，这脑子却不大灵光……还好……还好’
　　他借着这个机会也明白了，眼前世尊好像对天上很不了解，心中想起来当年迟步梓的种种话语来，忍不住起疑：“他果真是世尊的分身，不会是什么妖邪吧?”
　　可灰衣和尚将那法片颠来覆去地读了，上方玄纹灼灼，发觉还真要些道慧来解读，于是把东西轻轻一放，一手搭住，另一边佯装道：“我明白了。”
　　可他并没有立刻开口，而是道：“明臧……你上来！”
　　那和尚突然听了自己的名字，匆匆忙忙上来拜了。看着这传说之中的人物，只能低着头，唯唯诺诺道：“拜见世尊！”
　　灰衣和尚暗忖道：“我既然是分身响应，又感应不到本体，要么是受伤，要么到了紧要关头，不得不住在那个释土之中，岂能受惊扰……’
　　他抬头道：“我本体在你释土之中修行，从玄天出去以后，不得在空无之中动土兴楼，不可安言，不可随意动摇，须为清净妙土！”
　　明臧一听自己的释土，乃是世尊修行之所，早已是与有荣焉，感激万分，连连磕头，起誓道：“此丘必尊教诲！”
　　灰衣和尚这才把那一卷拿起来，这么一阵，他竟然已经将其中的秘密解读了许多，挥手让他退下去，低头读了读，喃喃道：“大乌玄天……应有胜名尽明法位……又什么……法界……”
　　荡江接了这法旨，是一个字也看不出来，没想到这位世尊还真读得明白，连忙挪了双膝，跑上前去，虔诚地道：“请大人指教！”
　　这灰衣和尚顿了顿，摸了摸下巴，道：“我明白了！”
　　他道：“应该是让我们把这个什么胜名尽明王打死，把那个什么法界的【木劫座前金刚】都抓起来，扔到地狱里头去，改做我们自己的道场。”
　　荡江听得咽了口唾沫，道：“大人……大人……果真如此？法界可有两个法相，一个叫界主，一个叫香主，也叫檀主……听说都很厉害！”
　　谁知这灰衣和尚大笑一声，露出庄严相，道：“二个就二个，待我出手……将这二个邪门歪道捉起来了，一个端经，一个洒扫，给我师兄做那座前的童子吧。”
　　眼下玄天未发，荡江当然不信，忍不住又道：“可……外头早就已经勾结起来，背后还有一整个旃檀林，里面有孔雀，还有一座玄山，不知道有多少法相哩！”
　　和尚听了这话，有些发愣，拍了拍额头，道：“那是有点麻烦，可本座不怕他们，待我杀进旃檀林，和这些妖邪较较深浅。”
　　荡江见他好像越发意动，急忙道：“可还有个天阿阁梨！”
　　和尚道：“什么梨的杏的？”
　　荡江道：“大人……那也是世尊！”
　　喔！
　　听了这话，和尚收起了面上的笑意，道：“那必是本座读错了。”
　　他虽说有几分邪性，可一听到对面也是世尊，一下也老实了，于是又拿起那旨意来看，好一阵读出个名字，终于把头转过去问道：“这个【胜名尽明王】——是哪一家的法相邪门?”
　　众人面面相觑，所有目光很快集中过来，通通投射在后方很不起眼的一人身上，而这和尚得了众人的目光注视，略带惊慌，迈步而出，深行一礼道：“见过世尊！”
　　此人正是法常！
　　这和尚这才把目光聚焦在他身上，觑了一眼，赞道：“你倒是敢杀人！这些个魔子魔孙里……你是独一个能有机会自个走法相邪门的！”
　　听了这话，众人都投来羡慕的目光，唯独法常被吓了一跳，汗出如浆，讷讷不敢言，连忙转过头去看他，暗道：‘这个叫四百目，上面那个吹自己是八百轮，倒也像是一家的……”
　　他因为有天上的见识，本身其实算不上释修，所以面上万分恭敬，心里照样暗暗损他，法常这些人却早就对这灰衣和尚服服帖帖，真当他是世尊分身，再三拜道：“禀世尊，这胜名尽明王，听闻是一位明阳的大人物，天生神圣，有万分的威能，麾下有五个魔子，曾经在大梁之下修道，受着天朝敕封，成就法相，有一处宝牙金地，后来在乱世中陨落……”
　　他思索了一阵，道：“那些历史，小僧已经不大了解了，可小僧有个长辈，很有见识，曾经向晚辈讲过，有一块【胜名宝牙石】，是宝牙金地的传承所在……”
　　灰衣和尚听他说了其中的种种渊源，思索了一阵，道：“当今之世，是不是也有个明阳?”
　　荡江连忙低头，道：“禀大人，是……是有麒麟！”
　　他提醒道：“正是天上的谋划！”
　　这灰衣和尚却好像恍若未闻，一边读着那道旨意，一边转过头来，道：“那就是他了，让他投释罢！”
　　此言一出，左右寂然，荡江呆呆注视了他一阵，保命似地对着那无上的存在磕了三个头，这才道：“大人……不可啊……这是天上谋夺明阳的关键，再者……再者……”
　　他回身看了看，伸出一手来，用拇指抵住尾指，苦笑道：“凭咱们这些人……在那位大人面前……也就和这个差不多……”
　　这灰衣和尚皱了皱眉，可终究没有多说，判断了一阵，道：“我明白了。”
　　他道：“这麒麟……必有生子，可有什么厉害人物?”荡江思索了一阵，道：“是有一只……一位真人，修了离火……是他的长子……”
　　“我明白了！”
　　灰衣和尚笑道：“说要打死的就是他！是要打死他的红尘身，抓起来的法界就是那什么个捞什子宝牙金地，当然是要他来继承了……”
　　“弟子……弟子……”
　　荡江听了这一阵，很是震动，道：“弟子不懂啊！”
　　灰衣和尚只好站起来，神色郑重地宣布道：“方尊的这个旨意……就是为此而来，要我们这些人引诱这家伙投入释道，作为方尊的【末劫座前金刚】，成就一尊法相邪门的！”
　　他笑道：“所谓【末劫座前金刚】，就是指他了，一纪有竭未成，这个时候拜倒在座前，不就正好应了这个名号？”
　　左右纷纷露出为难之色，这些日子来，哪一家的和尚不知道撞到了李家手里会有什么下场？眼睁睁看着一个个同门都折了，自己又要去碰这些东西，自然是万分恐惧，道：“只恐得罪麒麟！”
　　“这也不行，那也不行！”
　　灰衣和尚终于显露了一些不满，道：“有什么可得罪的？”
　　他抬了抬手，道：“法常！你是法界的人，你上来！”
　　法常和尚连忙快速迈步来到他桌前，深深拜下，他是绝对虔诚的，此刻没有惊恐，只有深深的信任，听着这大人道：“你是法界的——这是最好，这个家伙投释，可用不着我们半分东西，你就下去和他谈，代表的自然是法界的两位法相！”
　　他露出略带邪意的笑容，道：“这样一块好苗子，那两个妖邪不可能不心动，你就算夸下天大的海口，要把天上的星星摘下来给他用，倘若真说服了这家伙，回去了那两个妖邪也得满足个十之七八……用别人家的东西……成就我们的人，那什么个麒麟，岂有不喜之理?”
　　法常为难道：“可……可我一介小修，昶离真人未必肯信！”
　　“哈哈！愚蠢！”
　　灰衣和尚笑了几声，道：“你们不是和麒麟早有勾结么？他既然知道你是玄天的人，你这番下去帮他谈，旁敲侧击，夸下海口，他也信这是玄天应允他的，明阳子嗣狠毒，哪有不答应的道理！”
　　他合手作出法印，笑道：“他带着这等的天下大势，得了法界的大好处，大法统，一个法相是板上钉钉，却又是我们的【末劫座前金刚】，岂不美哉！”
　　此言一出，左右都寂然，无言以对，荡江脑袋贴着地面，思索良久，面上的表情越发怪异起来：“好像是这么回事……”
　　他直起身，愣愣的看了几眼：‘竟无懈可击！”
　　见到左右众和尚都被自己说服了，这灰衣世尊越发确信，含笑合手，道：“当然……你既然说那个什么胜名尽明王收过麒麟，如果能让这个人间的麒麟去被他降服，那怕是到了那个什么林子里，他也是一等一的大人物。”
　　荡江当然知道不可能，只当他是妄言，灰衣和尚则收了话锋，淡淡地道：“还有你……”
　　他居高临下的看着眼前的法常，脑后的一道大日光轮光明万状，双眼之中充满了澄澈的光彩，低声道：“你这魔头，机缘到了。”
　　法常压低身子。
　　这位世尊说得不错，身据诸多业果的法常本就在当今释道上，机缘无限，倘若能代表法界引诱此人，他必然也会成为当今释道的灿爛新星！
　　可他没有激动，只有沉吟，侧脸去看一旁的荡江。
　　荡江把他的话思索了三两遍，始终无言，跪在正中的法常终于不安起来，他道统源远流长，又在高修身边修行，了解许多，如今这事情又是自己亲身入局，法常知道对方是世尊，一定不会有任何错处，也毫无忌讳地直言相问：“大人，这可是引诱之事?”
　　他这句话算是道明了下方众人心中感觉到唯一不对劲的地方。
　　释修一道，从古至今，海纳百川，能容纳诸多道统，对于主动投来的人，无论是从他道那头来，还是释道之中改换门庭，古修通常叫做【归真】。
　　可【归真】之中，亦有差别，通常分作四类，为【依性】、【受示】、【剖妄】、【出真】。
　　其中【受示】，指有法相世尊点化，【依性】则是得了持灯机缘，自我觉醒归真，【剖妄】指舍弃原有的神位金位…
　　只有【出真】最为特别，专指三玄修士入道。
　　此中的渊源却极为复杂，一来北世尊曾与三玄高修亦师亦友，二来整个中世尊道统乃是出自兜玄门下，中世尊本人更是仙释同修，这就导致了释修几乎不会去否认三玄正道，必须承认此为一次【真】。
　　而三玄修士，则为出真而归真，此问并无假，无非从一种真走到了另一种真。
　　可无论是哪一道，都从来没有这【引诱】！
　　这【引诱】，被归为外三道之一，乃是用种种机缘外道，宝物金地，使他人投奔我道，称是邪门，当今之世最有名的一次【引诱】，正是那一位投入大欲的孔雀！
　　见到目光坚定的法常，这灰衣和尚负手而立，抬起手中的法旨，道：“方尊旨意在此，便是受法修行，乃是【受示】……再者……即便有所引诱，去引诱的也是法界和你们这些人……”
　　他没有半点不安，似笑非笑地道：“你们既是魔子魔孙，生来不就做这事的吗？”
　　法常听了这话先是一愣，思及自己罪孽深重，悲从心来，又暗道：“我既已闯下泼天大祸，为这世间之众生，行此恶举，又有何妨……且行且错，且错且行，直至荡平当今之恶道，我便自裁！”
　　他恍然大悟，落泪道：“弟子悟了！”
　　‘你又悟了……’
　　荡江被他这一句话惊醒，实在搞不懂他悟了点什么，可心中大体明白了。
　　“既然是纯阳大人亲自送来，这位大人下的指令，多半不会有误！”
　　他终于下定了决心，行了一礼，道：“弟子通报湖上，问讯一二……”
　　此言一出，眼前的和尚目光却冷下来了，转过身来，俯视着他，声音幽静冰冷：
　　“你是我玄天的人，师兄庙里的住持，要通报哪一家？”
　　他慢条斯理地道：“麒麟专爱，岂能轻让？这头与他说清了，又如何引诱？”
　　“玄芠……你好大的胆子。”
　　这一声平静如同雷霆，荡江终于感受到了眼前这位大人身上极其恐怖的气息，不断在自己身上环绕，浓郁的危险感冲上心头，荡江如同堕入无边炼狱。
　　这片火域烈火熊熊，太阳光辉照彻，在他身上来回滚动，又好像有万千刑具，将他挫骨扬灰，万分痛苦，不知多少轮回，他的眉心终于亮起一点青色的印记来！
　　这印记好像点化了一点清光，让他悚然而惊，重新惊醒，眼前的天地已经回到了那一处庙宇里，他却大汗淋漓，战战兢兢。
　　那位纯阳仙官前来时称呼的一句【道友】重新响彻在他耳边，荡江终于悚然：“祂到底是世尊！”
　　方才那一刻，荡江真的感受到了淡淡的杀机，若非这一道天上的官印保命，他恐怕要在这无限炼狱中一直沉沦下去！
　　他满头大汗，上方的灰衣和尚眼中也有一点点异样，目光不动声色地扫过他眉心浮现的青色莲花印记，这才负了手，淡淡地道：“你既是师兄的住持，此番小惩大诫，倘若诚心信我，自有一番福缘。”
　　荡江扑通一声跪倒，默默点头，道：“玄芠遵命！”他到底是这么多年的住持，一声落罢，一众和尚也跟着下拜，齐声震天，法常拖着衣物，跟在朝拜的人群之中，深深行礼。
　　众人起身之时，那一位世尊已经合手闭口，显现出肃穆宝相，与大殿之中的庄严黑暗融为一体，好像是一副栩栩如生的尊相，凝固在上方。
　　一众和尚顿时会意，纷纷退出去，将殿门一关，这才坐的坐倒的倒，一个个出神地凝望着，谁也不及先说话。
　　荡江则舒出一口气来。
　　刚才那一瞬间，不过是电光火石，底下的诸多和尚皆没有感应，他却体会到了眼前世尊的厉害，心中已经确信无误：‘到底是玄天厉害，一位世尊说来就来了……’
　　这样一来，他也理解了当年司籍殿对他的蔑视——无他，在对方眼里，自己实在是一无是处，但凡这位世尊早点醒来，他荡江都不会得到这外放的机会！
　　如果来的是一个高僧，甚至一个法相，荡江都会不甘甚至不屑，可如今入主的是堂堂世尊，此时此刻，他的心中竟然只有庆幸和欣喜。
　　‘这要是捧好了，可是个大靠山……’
　　另一方面，他心中也是打着自己的小算盘：‘我看……这位世尊对天上可不是很尊重，又对方尊之位有所觊觎，大人们让我插手此事，莫不是有做防备……我要盯着他才是。’
　　无论如何，眼下都要把那道旨意办好，于是他挥退了众人，只留下法常、明慧两人，抬眉正低声道：“法常那头……对殿下是什么态度?”
　　法常早就陷在沉沉思索中了，此刻听了他这话，连忙抬头，道：“住持也知道，宝牙金地坠落在前，法界之中极为不甘，据我所知，界主对他是很感兴趣的，曾经多次询问他的消息，听说，当年孔雀的事起了，她还有借那个羚趾……和那位殿下接触的意思……”
　　他默然道：“可惜……根本没有什么机会……那家伙就被魏王一巴掌拍死了……”
　　“原来如此。”
　　荡江听了这个话，暗暗点头道：“这件事情……要谨慎行事，你先在法界内部问一问，寻一些良机，我看这么多和尚里，明慧是最机灵的，如今又在魏王麾下，可以光明正大的见那位殿下……”
　　法常自然点头，一旁的明慧也听明白了，低声道：“住持说的是，做戏要做全套……不如这样……”
　　“天琅鹭身死，有一枚宝物落到了狮王手里，叫作【紫金景元宝燧】，是太阳一道的宝物，如今被封存在我善乐道……”
　　听了这话，法常有些讶异的挑起眉来，明慧也是听过这宝物的威名的，明慧遂笑道：“我这厢出去，会无意和法界的人透露一点这个消息，道友那边得了，就可以换取此物的名义……到我道中来拜访，谁也不会起疑……”
　　他道：“虽说这宝物眼下是魏王的，可我们还可以与殿下私下勾结，真的把这宝物换出去……我莲花寺百废待兴，师兄那里嗷嗷待哺，想借此机会从法界手里得点好处，反正这些东西迟早都要给殿下的，与其我这里直接给，不如从法界那里走一圈，再吃界主一回！”
　　法常听了这话，真的是哭笑不得，暗道：‘咱玄天……从上到下……怎么都在想瓜分界主的好处！’’
　　可自从来到这玄天以后，他的虔诚已经全部都献给了这一份许诺未来的妙土，哪怕是上刀山下火海他也干，更何况里外勾结？
　　他只点头道：“我明白！”
　　明慧深行一礼，便告退下去了，荡江则忍不住把这位摩诃的手拉起来，有些后悔当初嘲笑他为四百目摩诃，只道：‘此刻事成与否，皆系于你一身！’
　　法常笑了一声，道：“主持放心，小僧就算是身死道消，魂入百世地狱轮回，也务必撮合两方，使【末劫座前金刚】归位！”
　　他行了一礼，复杂万分，在住持的目送中匆匆远去。
　　法常知道这一切代表着什么。
　　‘倘若一切成功，那位的收获兴许不会比孔雀低……三百年后的书中，兴许会记载着这一件大事，兴许是说法界，又或者会说玄天的大日宝华世尊……’
　　他心中喃喃起来：‘无量妙土上，大乌玄天中，大日宝华以真身示诸比丘，言曰末劫座前金刚将入天人闻，诣比丘法常下界，以宝牙，玄机诱之……’
　　‘无论成还是不成，我法常亦是……经典中的人物了！’

第1543章 闭关(1+1/2)
　　密林山。
　　山中烈火熊熊，土石赤红，炼丹炼器之土往来其间，一片暄闹，满山果树无花，拳头大小的果实晃动着，闪着灿灿的无形之火。
　　三十年以来，密林山与密林坊市，已成了整个宋国北部乃至于江淮的枢纽，来往其中的修士众多，商业极其繁盛，也供给了整个李家六成以上的支出。
　　毕竟，李氏在那个动乱年代本是江南最大的灵谷粮仓，随着近年来年年丰收，各地的世家如同雨后春笋一般冒出头，宋国的灵稻产出一年过一年高，价格也越来越贱……
　　“有这么一处密林宝库，真是鲸吞南北财货，也就有这位魏王，大宋要仰其鼻息……否则……谁能不动心！”
　　无花果树下，灰衣的道士拢着袖子，神色略微黯淡，静静地等了一阵，终于看到那一位青年人从山上下来，道：“良望坊主！”
　　沮良望连忙起身，道：“见过山主……”
　　李遂宽只笑着摇头，道：“你家之事……我已经听说了，我家虽然少涉婚娶，可青功毕竟不同些，是湖上的叔脉独苗，今日真人要见几个晚辈，正巧一同禀上。”
　　沮良望深行一礼，道：“属下谨听吩咐！”
　　李遂宽回了一礼，便到山上去，很快人影就少了，到了最高处的殿阁，这便见着一汉子正拜在殿前，身边站着一孩子，看上去十岁左右，衣物素净，却隐约能见不俗。
　　见到李遂宽上前，这孩子很快抬了抬头，那金色的眸子一闪而过。
　　李遂宽喜道：“丁客卿！你……出关了！”
　　丁威锃这才抬起头看他，还未来得及多说，里面的使者已经出来传话，这汉子顿时顾不上他了，匆匆一点头，带着孩子就进去。
　　这才见到殿间光明肃静，那真人正侧身站着，左手用三根指头捏着一根香，另一只手拍了一点点火，正在缓缓烤燃。
　　听到了动静，他才侧脸笑道：
　　“这是荀家人送到湖上来的宝香，听说是消灾的，正属衡祝一道，我不曾用过，听闻你来了，正好拿出来试一试。”
　　丁威锃本就对他万分感激，听了这话，扑通一声跪下来，道：“见过真人！”
　　“恭喜！”
　　丁威锃唯唯道：“不敢……”
　　他这么一拜，旁边那个孩子也跟着跪下，同他一起叫真人，李曦明随手将这香插进香炉里，这才回身，快步下去，把孩子拉起来，道：“这就是青岸了！”
　　他有了几分笑意，道：“那时他出生，我还未出关……后来又颠簸只见过几面，如今已经长得这般大了！”
　　“是！”
　　丁威锃道：“予菁专注修行，这么多年了还不曾得过一子，只好在殿下赏了少主几个妾，其中有万一之幸，有了这孩子……予菁一向待他如亲生一般……”
　　他口中的公子当然是李遂还，而眼前这十岁左右的孩子，乃是李遂还膝下唯一的子嗣，李青崖！
　　李曦明上下看了一眼孩子的气质，就知道一定是没有亏待过的，笑道：“予菁的性子，我自然知道……是遂还太专注修行了……”
　　李遂还已经停留在筑基巅峰多年，一直以来在修行秘法，本应该大有些时间，可夫妻二人都是天才，早就筑基了，极难生养，这位少主又少近女色，如今能偶然得到这么一个孩子，已经是泼天之幸！
　　李曦明摸了摸他，打了一眼那对标志性的、金灿灿的眼睛，又像在笑，又像在叹气，道：“怎么不见遂还？”
　　丁威程道：“少主闭关去了，他一向觉得这孩子太冲动，便让人带他去山底下历练，我今日出关，正好撞见，就一同带来拜见真人。”
　　李曦明终于将目光转回来，叹道：“不容易！”
　　丁威程如今出关，显然就是两道秘法已经练完了——花了整整二十四年。
　　以他的天资，二十四年能够练完两道秘法，不仅是家中多有相助，更是自己刻苦钻研，难得可贵，李曦明颇有些欣慰，只道：“你很是争气！当年为你备下灵资，如今却连灵物也有了，可想好闭关的地界了？”
　　他取出一玉盒交到对方手里，丁威锃白万分感激，道：“但凭真人吩咐！”
　　李曦明稍稍一沉。
　　丁威锃修行「衡视」，当今之世，这一道统当然归属以本道统命名的衡视道，可这一处道统早早避世，如今是半点踪迹也寻不到。
　　他思虑道：‘好在雨儿与衡视道人有些交情，可以请她问一问，如果可行，兴许能借几分气韵，倘若她也联系不上，那也只能在湖上寻一处闭关靠他自己了……’
　　于是示意他先坐下，把孩子的手拉过来，细细问了些修行上的东西，忍不住转头笑道：“遂还说他冲动，我焉不然，年纪轻轻，自是有些心气的……”
　　这会儿问了一阵，一旁的人上来，道：“青功公子与谯道人……都在山间候着了。”
　　李曦明和眼前的孩子聊着，随意道：“都进来罢！”听着殿间响动，两位一前一后的入内了，都在殿间拜了，一时鸦雀无声，李曦明的目光却仍然停留在眼前的孩子身上，拍了拍他的后膀，道：“用功……用功……不可堕了你父亲贤名！”
　　这孩子匆匆点头，目光亮晶晶地转过去，看着那一众拜在殿前，足以左右江湖的大人物，心中忍不住暗道：‘难怪父亲要求神道！！’
　　眼前的真人只是低着头笑着看他，拍了拍后膀，先让这孩子下去了，这才回过身来，端了茶，笑道：“你也到火候了！”
　　下方的谯岳知道是在说自己，往前挪了挪，恭声道：
　　“弟子见过师尊！”
　　李曦明真身闭关，派此分神外出，本就是为了谯岳、丁威锃来的，这两人都已经修完了各自的秘法，已经是随时可以闭关突破的地步了！
　　而对于谯岳，李曦明其实是很上心的。
　　“他到底是紫府血裔，根基比丁威锃牢固得多，从小受到了极好的教育，既能在丹道取得成就，又能修行上不落下风，足见聪慧上又远超常人。”
　　他李曦明之所以能在筑基时期丹道与修行两不误，更多的是依靠了紫气对火焰的绝对把控，从这点来看，谯岳其实还要胜于那个时候的李曦明。
　　这位真人暗自点头：‘加之「牡火」一物乃是韬光之火，与这一处密林正同出一源，他历经一族起落，无边幻想也好渡······甚至······家宅「牡火」之物亦不少······’
　　他思量了一阵，问道：
　　“不曾娶妻罢！”
　　谯岳愣了愣，道：
　　“尚未······”
　　他低声道：
　　“我谯氏有家训，有志紫府之人，不得娶妻。”
　　“不错。”
　　李曦明琢磨了一阵，点头道：
　　“这倒是个好主意，牡火高效而韬光，泛而不精，修行此火之人，男则多情，女则多悍，外不失泄，内不乱生，最好不必破身。”
　　谯岳听了这话，生出几分喜色来，李曦明从袖中取出丹药，又踌躇片刻，取出一份灵物，道：
　　“这是【杜绝灵花】，你自在山中闭关罢！”
　　谯岳双手接过，却没有想到师尊给的并非灵资，而是灵物，一时间呆在原地，双手紧了紧，张口无言以对。
　　无论是哪一道世家，只要真人一断，地位必然是如同断崖般滑落，谯家自从北方搬到江淮，家底早就被掏了个一干二净，灵资都尚且困难，更别说灵物了！
　　李曦明只是拍了拍他的肩膀，意味深长地道：“莫要多说了！”
　　谯岳这才反应过来，左右还有客卿和李家人看着，哪怕是李家修士，也未必个个能得到紫府灵物闭关，这要是出了事，未免对自己不好，于是恭恭敬敬地磕了三个头，泣道：“师尊天恩，徒儿拜谢！”于是抱了东西匆匆下去，李曦明这才看向李青功，笑道：“你又是为何而来?”
　　李青功如今也早已不复当年的模样，在湖上历练多年，颇有几分掌事者的威严，见了真人也没有那般惶恐了，只是深深一拜，道：“有一事拿不定主意，请长辈指点······”
　　他自己娓娓道来，李曦明这般一听，却也明白了。原来，李青功这些日子除了修行，大都在坊市之中管事，与一女子情投意合，私下一问，却是沮氏的女子······
　　“不错，当年是允了沮氏······在我家坊市之中行商来着······”
　　“沮氏······”李曦明略略点头。
　　谯氏与沮氏一同从中原迁来，走向却完全不同，谯氏虽然倚靠他李曦明的眷爱，仍然自主地在江淮有一块土地，却过得很艰难。
　　沮氏却已经融入了这一片密林郡——要知道，李家麾下的几个世家虽然风光，却一向自卑血脉低贱，沮氏凭借北方来的紫府高贵血统，愿意纡尊降贵，自然是大受欢迎，与湖上的几个望姓大有联姻······而沮良望在密林郡下注的正确举措，也给这个家族带来了极其丰厚的回报，沮氏虽然不复有北方的风光，却在这一片坊市崛起的十几年里积累了大量的人脉和资源，以李曦明的眼光，怎么看不出其中的关窍？
　　‘对青功来说，沮氏的确很合适······’
　　如今的湖上，伯仲两脉是当之无愧的大宗族，而叔季两脉人丁稀薄，以至于有致命的缺陷——当年的李周洛掌控家族，许多地方并非自身能力不足，而是缺乏拥趸······
　　‘身家如此强势的李周洛，父亲当时是族中数一数二的大人物，尚且灰头土脸，更何况他李青功？显然，绝对不是什么一见钟情的戏码，一来，沮氏的血脉，这么个女子给他做妾，绝不会辱没了李青功，二来，李青功需要如今与湖上各个世家交换利益，联络感情、家底丰厚的沮氏。
　　“沮良望这些日子来，只与各大世家交情，却从来没跟李氏的嫡系联姻，不仅仅是出于谨慎，更是保持自身的清白······囤积人情，待以为用……”
　　‘只是我家有些忌讳这一处，这是在问我的意见呢……’
　　这位真人有些玩味地弯起嘴角，看着老老实实跪在自己面前的李吉功，笑道：“也是……青功也长大了！”
　　听了这话，李青功出了一身冷汗，李曦明却只是笑，道：“准了！”
　　他站起身来，将案上那还未燃尽的香捏了，丢到丁咸锃手里，这才道：“都下去罢！”
　　一时间众人连声告退，纷纷退出去了，大殿之中重新陷入寂静，李曦明独自坐了一阵，暗叹道：‘也不知是好是不好……一脉若是不昌，我自对不起老夫人与叔公，可若是要在这湖上争出一片天，一定要拿别家兄弟的东西，未免生出许多事来……’
　　可转念一想，他也只有摇头了：‘争一争也好，免得外头争的天翻地覆，里头却安安静静……都养成了蠢猪！”
　　于是站起身来，迈步出了大殿，在山间轻轻一点，金色的丹炉拔地而起，一股股透明淡紫的火焰喷涌而出，隐约能见到火脉里头朦胧的、白亮亮如丹一般的东西。
　　‘牡火！’大丹！
　　此物本是李家征伐洛下之时得来，乃是古代留存，不知温养了多少神妙，因为「牡火」受藏，不得不藏在火脉之中保养，在此已经养育多年！
　　他抬起手来，轻轻一抓，那一枚大丹已经落入掌中，被收入那小小的金石之碗。
　　李曦明低头看了看成色，忍不住暗自点头：
　　‘这些年的温养……不但没有减退，反而更有些气象了！’
　　这枚丹药极为不俗，原本是李曦明留在此地应急的，‘牡火’受藏，一旦服下，便能源源不断地辅助修行，他还留了念头，兴许能用在自己突破参紫之时……
　　‘可如今不同了……家中的灵物极多，如今服下，能一直用到我下一道神通圆满，等到了参紫，找些厉害灵物自己配一份，以我如今的丹术，说不定还好过眼前这一枚……’
　　他将这枚丹药收好，很快又从袖中翻出一枚匣子来。
　　当年从洛下不止得了这一枚，还有魏家的一枚离火大丹，只是此丹不必用火脉温养，便一直带在身边。
　　李阙宛到了洞天中找他取笑李绛迁，李曦明虽然面上哈哈大笑，心中却有意外：
　　‘看来这孩子是真的急着修行……作为他的长辈，又是丹师，本应该为他炼一枚大丹，助他速速迈过这一次的……’
　　可李曦明自己也在修行的紧要关头，自然腾不出手来，他外出的目的之一，便是要取出此物，送去北方，供李绛迁修行。
　　等到一切都安排妥当了，他才回到那日月同辉天地，安坐下来，想要重新定神闭关，不知怎地，只觉心中跳动不止。
　　这位真人不得不重新站起身来，在玄天中来回踱了两次，下意识想迈步而出，却又突然反应过来：
　　‘是……遂宁在闭关……’
　　他只好回过身去，拿起那案上的令牌，用两指磨挲了一阵，空荡荡不见消息，只好用仙功感应了，道：“荡江道友……时局渐稳，北方可有变动……”
　　过了好一阵，那令牌上始终没有声色，李曦明负手而立，久久踱步，终究盘膝而坐，慢慢入定修行。
　　……
　　遍地血海。
　　天空中的渌水如同大雨般慢慢散落下来，那座山林暗沉沉，天空中的蛟蛇还在张牙舞爪，却见那无边的血海中升起一点青光。
　　这点青光翩翩起舞，如仙如蝶，跨越千里而来，打的天地的巨大身形微微一顿，发出通天彻地的咆哮声……
　　于是，无边的景象在天地中倾泻，身处其中的李绛淳将长剑插在地面上，喷出一口鲜血来，终于一头栽倒在地上。
　　他的瞳孔黯淡，毫无色彩，眼前的一具具尸骨在血海中沉浮，渐渐淡去。
　　他重新睁开眼时，眼前是一道道青石台阶，时而模糊，时而清晰，男人正盘膝坐在自己身边的台阶上，一把宝剑则平躺着放在他的双膝之上。
　　他听见这男人道：“恭喜。”
　　李绛淳直起身，黑发披散，双唇苍白，似乎还未从那幻境之中清醒过来，直到一旁的剑仙皱了皱眉，道：“怎么了……”
　　见李绛淳不应，他只好道：“你借助玄天窥见了仙壁，这处宝地……古代是可以帮助剑仙踏出最后一步的妙道机缘，会自生出种种幻境，只要一斩破，便能渡劫而过……也不过一瞬而已……”
　　李绛淳好像恍然而惊，他低了低头，掌心向上抬起——两道剑意如同飞燕戏水，在他的掌间不断徘徊。
　　其一为：【青月见合万瑞归乡剑】
　　又一为：【弦月飞香沉血玄光剑】
　　这道参悟毕生的剑意，终于以这种奇特的方式现于他掌间，可他却没有半点笑意，而是喃喃道：“幻境么……”
　　从注视那仙壁的一刻起，他便到了一处地界，号称是南疆黑漆岭，身前是满天的大雪，而身侧——是奄奄一息的李周暝与李遂宁。
　　而他无论做出何等选择，李周暝终究会陨落，紧接着到来的就是黑狻妖将，当李绛淳愤怒地将之斩杀后，那一道道碧光身影就会缓缓浮现。
　　渌水大妖，参渌馥。
　　面对堂堂五法真人，李绛淳仅仅来得及挥出一剑，便如同泡沫一般泯灭，旋即重新回到那漫天大雪之中，一次又一次的轮回……
　　有时是漫天大雪，有时是光彩灿灿的州上，有时是滔滔的江边，有时又回到了雪中，他无论是逃、是战，想尽办法，最后都会等来那滔天的大妖，符箓的道人……
　　甚至，还有愤怒的不分敌我的李绛迁！
　　李绛淳从未见过他那一副模样，这位真人像是被什么怪物夺舍了，无论气息还是行为举止都极端可怖！
　　起初，他只是难以置信，从未想过自己还有面对这位相离真人的一天，旋即沉入无穷的死亡。
　　「可次数多了，也就习惯了……」
　　其实第五次挥剑时，李绛淳就掌握了剑意。
　　可一切并没有随着他的突破而停止——他在那场幻境中，足足沉沦了两百回！
　　‘两百次的陨落……’
　　可比那些死亡更加让他惊惧的是，那些幻境实在是太真实了！
　　‘就好像一切发生过一样……’
　　他的沉默却让林衡江误解了，这位大真人顿了顿，道：“两道剑意并非正道，是该有些痛苦的。”
　　李绛淳终于抬了头，他神色郑重的看着眼前的大真人，喃喃道：“是……”
　　‘神通才是正道……我……拖得太久太久了……’
　　林衡江抬起头来，有些诧异地看着他，眼前的青年却好像得了什么启示，低声道：“林前辈……带我去池中罢。”
　　林衡江深深地看了他一眼，点点头道：“好……”
　　这位大真人拉起他，两人便没入淡淡的白雾之中，显露出一片灿灿的白金，玄池洁白，表面鎏金，如同先天玉化，不染半点红尘俗气。
　　【玄乡池】！
　　林衡江站在这一处玄池之前，面色多了一点复杂，算了算时间，还有不少空余，便淡淡地道：“此物乃是法宝【玄乡池】，亦是古修修行之所，曾经的兜玄嫡系、几个仙君的弟子，都来此地修行过…为的是这份玄妙和天空无尽的玄机……”
　　“仙君离去，后来的修士没有这样的福气，可武闻却在此地勾连了祂的魔遗，无论何等修士到了此处，便能轻易破除蒙昧，消解危难，轻易升仙。”
　　他有些复杂地道：
　　“最关键之处就是在……快！”
　　“那些曾经前来此地寻找机缘的人……之所以能以一个筑基之身，短短的数年冒险之中，就化为神通脱身而去，靠的就是此宝……”
　　李绛淳知道他说的是苌霄等人，微微点头，林衡江却道：
　　“得了这一份机缘，不仅仅是突破一个紫府，从此出了这处洞天，无论走到了天底下的哪一个角落，都始终有一缕清炁如影随形，始终照彻……修行、突破如虎添翼。”
　　“我们那时候的修士，得了这样的机缘，更是会去修诸多清炁道统，如我道中的【玄炁术】，便是专门用来将这一份清炁利用到极限的！”
　　他吐了口气，抬起头来，目光扫过山下，冷笑道：
　　“洞天之中的时光无趣，我原本要借着这片洞天，将这些魔徒的品行一一分辨，好一个一个接着一个除去的……只是为了看护你，也就罢了……如今还要便宜他们一二。”
　　李绛淳只是摇头，盘膝而坐，林衡江则抬起头来，观察着那在洞天上方不断闪烁过的流光，轻声道：
　　“定气凝神，抱元守一！”

第1544章 梁庄未足师
　　李绛淳端坐在池边，灵识飘飘荡荡，如抛九霄云外，穿行于天际，许久方才有一点清醒，又腾身行走，穿行于飘飘然的云海。
　　不多时，便见了一处天地，白光璀璨，一左一右，有两根天柱，各自有题字：
　　一侧为：
　　【端持此柄玄外】
　　又一为：【梁庄一气未足师】
　　他猛然见了这几个金字，只觉头昏脑胀，不能分晓，却如饮美酒，昏昏然倒下去了，在原地静静坐了半晌，这才好些，往前一看，正中还有题字：【今不恤追】
　　到了此地，他便一步也不得往前了，往四周看了，无非极开阔一云台，有几个蒲团似的空地，围着一处小台。
　　‘灵识不得出体……’
　　他在此地只能靠着自己的肉眼分辨，仔细去看那一处讲台，好一阵研看了，这才在台身上看到一行字迹字。
　　这字迹似乎是用什么法宝刻上去的，因为小台坚硬，以至于刻的歪歪扭扭，已经看不出原来的字迹了：‘解无到此一游。’
　　他的指尖轻轻拂过表面，这一行字迹已不见得有什么特别了，一点光彩也不见——可古今不知多少人来过此地，留下痕迹的也不过是这六个字而已。
　　他转了一圈，徒劳无功，这才正式在小台旁的蒲团上坐了坐，缓缓闭目凝神，沉入深深的修行。
　　就在他闭眼的一瞬，一道无形的白光已经荟萃而来，在他身前凝聚为一位白衣的道人，抬头负手而立，神色凝重。
　　‘【武罔遗产】……’
　　他抬起头的一瞬间，整个天地仿佛浓缩成了一个点，在他眼前闪烁，又好像无边无际，化为一片浑圆不见底的白。
　　陆江仙等这一日已经许久了。
　　当今之世，能逃过他眼中的东西实在不多，可这名声昭著的四大魔遗，自然是其中之一——这么多年来，陆江仙甚至连一点痕迹都没有发现！
　　直到此刻，凭借着武罔魔君本人留下的、连接在法宝【玄乡池】上的一点痕迹，李绛淳的真灵勾连了此地，他也得以显现其中。
　　站到了此地，他才感受到这片天地的奇特。
　　‘此地没有里外之分、没有上下之别，能感应到那无穷的太虚，太虚却不能有半点攀附的痕迹，体型无穷无尽，笼罩了所有天内…’
　　他这才恍然大悟。
　　‘此地不存在现世，也不存在于太虚，也不在我时常猜测的天外…而是在一处清炁闻位之上！’
　　只有踏足此地，他才能感应到其中的一点妙处！
　　他之前并未算到，可如今昭然在眼前揭示，掌握了混一金丹妙法的陆江仙几乎一瞬间就理解了其中的关窍。
　　‘此地…正是补这个闻位的缺！’
　　天地之中果位自有，道道分明，可余闻并非生来就有，他也是见过洞天中的那一道太阴余位的，已是颇有了解：
　　‘修士证得了一处余闻位，就是开辟的这一道的新土，在天地之中有了一权柄，由修士本人持有…如果祂哪天陨落了，这一处权柄，却不会因为祂的陨落而消失…’
　　‘也就是说…天地中永远留了这么一金位在此，可供后人重新修得！’
　　如今从仙府那得力干将，玉真道统真君蒋清来举例，这一处余位便是「玉真」的【道阳】余位，如今蒋清虽然陨落了，可后人仍然可以去证「道阳」余位，甚至…远比自己新证一位来的简单！
　　从这个角度来看，自己感应到的【太阴一道，辅位有五】，就代表着前人有五种道统，或者说五位古代的大修士先后在太阴一道上立下了大功业！
　　‘而古代有三玄祖师亲身授道，天地完整，天才辈出，已知太阴一道的真君就有【垣下】，【长塘】…几乎可以推断出，这五个辅位，至少两个都留有他们的痕迹！
　　也就代表着他们太古证道的大功业！
　　陆江仙暗自喃喃道：‘而只要有位，就代表着有缺。’
　　这自然是极好理解的，这些余闻真君相当于在天地中开辟了一个个属于自己的位置，这些位置就不会随着他们的陨落而消失，最后一定会空出来。
　　‘有缺，就代表着可以用东西补，有借，就可能永远不还，武関这些人……一定很早就意识到了这一点…’
　　这一点，陆江仙毫不怀疑。
　　‘古代天地完整，最早的那一批修士除了修仙也没有什么事好做，一个个道慧又恐怖，连把自己的位格质押给果位，凭空借出一件人间不存在的法宝都能做到的…折腾余闻…又有什么好奇怪！’
　　‘祂是用【武関遗产】补住了这一道清炁闻位的缺，用这一座天地代替祂坐在这个位置上…于是这一片天地不在三界也不在五行中，而是在闻位里。’
　　推算到这一步，一个极为明显的问题就浮现出水面。
　　‘祂把位置给了这片天地，那祂自己呢？’
　　这几乎是一个悖论，武関要让这处遗产代替自己坐在位置上，那就要先把位置让出来，倘若把位置让出来，那祂自己就失去了威能与权柄，更不能完成这随后繁琐且不知要花费多少精力的举动…
　　「答案只有一个…」
　　‘【持果兼余】，或者说【持果执困】。
　　也只有这一条路可以走！
　　这位武関魔君一定要自己坐在一处果位上，又靠着类似「混一金丹妙法」的手段证出了这道清炁闻位，这才能凭借自己的道慧和手段，一点点营造出这一片遗产！
　　‘倘若如此…四大魔遗没有一个能寻找到痕迹…恐怕是同出此理！’
　　他想到此处，已是完全明悟，忍不住暗赞道：
　　‘真是好法门！并且一定要清炁，也只有清炁！’
　　这里却涉及到一个极为困难却又极为浅显的问题—— 一处地界，一处天地，空有一副浩然灵机，是怎么能占据只有真君才能占据的位置的！
　　‘用清炁，有两个大好处…’
　　天地中各类灵物，皆有位格与灵机之分，陆江仙出入此界时，就曾经利用位格，诞生了一道道【太阴月华】，这【太阴月华】，便是位格高而灵机淡之物，故而常用来筑基…可并不包括一个道统。
　　‘清炁’！
　　所有清炁灵物，位格与灵机一定会趋向于匹配！
　　以陆江仙如今的道行，已经可以体会出清炁这个玄妙对于整个人间的影响，甚至可以说…当今紫金之道求金，性命朴配的基石都与这玄妙息息相关。
　　’所谓的魔遗，也一定用了这玄妙——清炁之位本身的高位格，天然就需要无穷无尽的灵机来配满，与其说是此地占据了金位，不如说是清炁这一特性使这天地能够存在！’
　　‘那些世家营造秘境需要用到清炁灵物，也不过是这一道玄妙万分之一的显化而已！和这道魔遗法门相比，简直是天壤之别！’
　　此地不是洞天，而胜似洞天，只要无法掌控本道清炁权柄，就永远不可能迈入此地。
　　‘更妙的是，清炁作为诸法之宗、诸炁之母，自尊自贵，正统的清炁连古修都难以修行，几乎不可能诞生妖邪！身为闻位，又提供了跟魔道交联的支点…’
　　‘这样一处地界，既不能从内诞生妖邪，外界又不可能在没有权柄的情况插手其间，又圆满如一，无人可证，自然是保有万年而不灭了！’
　　陆江仙已经去过诸多洞天，只要无主之地，一次踏入，他几乎可以次次归来，此地却截然不同，他如今的联系完全依靠在李绛淳身上，除了神识，什么也无法进来，甚至因为清炁位格隔离，难以分清这闻位的跟脚。
　　‘甚至，这代表着…只要这缕联系断裂，除非再找一位符种子前来此地突破，我也永远无法再找到进入此地的道路了！’
　　陆江仙心中通明，明白自己的时间并不多，哪怕这点事对自己并不难，可下一次也不知道要等到什么时候了，他猛地抬起头，看向那立在门前的天柱。
　　‘端持此柄三玄外，梁庄一气未足师…’
　　这一道天柱并不像浑然天成，更像是后修复立，字句恣意飞扬，却依旧能透露出其中关窍，在下修眼中，兴许这一句并不明显，可在陆江仙眼中，此中之意已是昭昭。
　　‘清柄自然是此地的权柄…而梁庄…还能是谁？’
　　陆江仙最早得到的一份让自己脱胎换骨的妙诀，便是叫作《梁治子观华显要圆真妙术密经》，其中这位梁治子，极有可能是传说中的正始之祖，三玄祖师！
　　而能与祂并列的【庄】，也必然是【太华经】的作者，那一位玄真山中的庄道人！
　　‘祂道统之一的道真一派，是明阳帝君成道的最大牺牲品，也是唯一一个…让魏帝剿灭道统以后悔不当初，亲自派人继承道业的存在了。’
　　‘也就是说，武関…或者说祂的传人自认为…祂的道统，并不在三玄之中，也不与梁庄同气！’
　　陆江仙心中悸动起来。
　　武関本人并不是寻常人物，在各道的传说之中，祂是北世尊的亲弟弟，人间第一位魔道祖师。
　　祂的道统，与其他三道魔遗的确有本质的区别！
　　‘四大魔遗分别是【武関遗产】、【玄赦魔遗】、【久夙恶道】与【无生隰乡】…其中，【武関遗产】是最早诞生的，【玄赦魔遗】与【久夙恶道】又充斥了青玄与通玄的色彩…’
　　‘更别说那道大不敬的【无生隰乡】……’
　　‘四大魔遗如果同出此理，那就代表着，武関、或者原始魔道手中，有这么一道法门，不知叫做什么名字，也不知是不是武関传下，总之，能持果兼余，还能立此魔遗。’
　　‘极有可能，这法门在传承之中，被青玄、通玄的修士得去，这才开创了其余两道…’
　　这几乎一下点明了他。
　　‘嵩玄自号一玄也并非没有道理，如果说祂才是得了武関一系的正统之道，不在三玄之内，这才敢堂而皇之的自号一玄！’
　　陆江仙凝视许久，终于缓缓上前。
　　他的身形飘飞，毫无阻碍地穿过了那两处天柱所在，当面就看到一处案台。
　　这案台足足有一人高，异常宽阔，上方见不到什么瓜果，只有一片凌乱的香灰，几个香炉倒在上方，又脏又乱。
　　而案台上供奉了一男子。
　　此人无眼无唇，无鼻无眉，皮肤素净，好似神灵，身披黑衣，却不同于人间的种种神像，祂并没有做什么威风的姿势……
　　祂明明坐着，却好像疼痛一般微微弯腰，将左手抬起，严严实实地遮住了自己的左耳，而右手同样抬起，伸出食指，牢牢地指向盖在自己左耳上的手。除此之外，别无奇特。
　　这种没有半分威严，甚至是很狼狈的画像挂在这种无边威严的天地，反而有一种恐怖与惊悚感。
　　陆江仙深深地凝望了许久，确定了一点。
　　‘这个人，就是【武関】。’
　　这位魔祖，北世尊的亲弟弟，在画上没有半分庄严可言，没有双唇，可肢体之间仿佛在向外界不断暗示着什么。
　　祂沉默地迈步，来到了这一处魔道遗产的内部。
　　可与想象中的宫阙楼台种种妙土不同，里头可以说是极其空旷，几乎没有什么显著的建筑物，如果要说有，也只有一处无边无际的天坛。
　　与外界的光明昭昭相比，此地显得无边黑暗，唯一的光亮只有那天堂之上的一点点火光，陆江仙正在此地，不知怎的，心中竟然心血来潮般耸动起来。
　　他沉默地踏上此阶，一直往高处而去。
　　这天坛的台阶并不光洁，而是斑澜一片，古朴苍苍，仿佛受了无尽雷火洗礼，传来一种极其熟悉的感觉，这种感觉让他脚步越来越慢，一点点反应过来。
　　‘是…那雷鼓之中的天道气息。’
　　他只是沉默地到了高处，这天坛之间放了三幅画面，色彩不一，或浓或淡，同样是受了无数雷火洗礼，苍茫不息。
　　第一幅画面色彩斑斑，画着无数妖物，笼置着天地，水火变化，光影重重，残肢断臂，不见得什么妙处，上方画着的生物大部分都奇形怪状。
　　可哪怕如此，他依旧凭借自己的道行，认出了些许。
　　‘鼋龟…鸾鸟…戚象’
　　大部分都是远古时的妖物，甚至在侧旁的位置，陆江仙还看到了那只烈焰熊熊、单脚站立的鶺鸟，并不处于画面的中心，还没有身旁的那天狼靠前。
　　陆江仙心中愈发怪异，转了目光去看第二道，这却有点意思。
　　这画上有一处案台，左右或站或立，画着数人，画面背后却有一处玉璧，左右是院落模样，陆江仙只看了一眼，心中立刻震动起来。
　　他知道画中是何地。
　　【正始观】！
　　画中的景象与他收集碎片时，梦中所见几乎完全一致，只是显得更加整洁完好些，就连那处玉璧都一模一样！
　　或站或立的众人之中，左侧一人几乎一瞬吸引了他的目光。
　　此人并没有刻画面孔，腰间也只配着一柄木剑而已，一手按在案上，另一只手扶在额前。
　　哪怕只是一幅画，陆江仙也几乎可以断定此人的身份。
　　梁治子。
　　他的目光迟疑的停了一瞬，立刻移开，可并没有找到其他想象之中的身影，哪怕是一点点熟悉的气息都不曾见得。
　　‘三玄未至。’
　　他只能移动目光，看向与梁治子相对而坐的另一人。
　　此人白发苍苍，手捧道书，正别过头去，抬手挡在了面前，做出拒绝的模样，而他手中的道书仿佛是活物，闪动着灿灿的光，上方浮着两个金字。
　　【太华】
　　而两人左右各有一人，作倾听状，一人身披葛衣，一人头戴调冠，看上去特征极少，再往后些，倒是有一人颇为奇特。
　　此人站在后方，静静倾听，位置明显要次得多，可身上带有的那独特气息，想让陆江仙微微一愣：‘蓬莱的道统，恐怕是【初伏仙君】……’
　　而在此人的身边，另有一人，陆江仙虽然不认识，却也不得不上下打量许久。
　　无他，此人身上的衣服极尽详尽，纤毫毕现，金黑交织，篆刻玄纹，而他的动作则是一只手抬起，另一只手指着自己的袖口。
　　与其他图画的草草勾勒不同，仿佛作画之人是亲眼所见！
　　墙根之下仿佛被打翻了香炉，尽是白灰，那缝隙里还插着三炷香，早已经燃尽了。
　　不必多说，陆江仙心中已有数。
　　‘十有八九，就是武関的道统来源了…如果有名称的话，是真正的魔道主人……说是魔主也不为过…’
　　除此之外，这幅画中，还有一处极其奇特，甚至有些惊悚的地方。
　　在画的边缘，那位魔道主人所指的袖口，正挂着一只耳朵。
　　一只突出墙面的、如同活生生的耳朵。
　　这只耳朵轮廓略大，透着几分褐色，光彩隐隐，应该是成人的耳朵，隐约还能看到上方的细微绒毛，又好像是一枚宝贝，挂在这墙上。
　　暗沉沉中，这只耳朵似乎还有微微的抖动，好像在忍受什么痛楚。
　　陆江仙低眉。
　　‘左耳。’
　　他立刻回过神，望向了自己身后，天台之下的武関画像。
　　这位魔祖指的正是左耳！
　　可他的神识无差别地扫过每一个角落，这一只左耳上隐隐约约透出的波动，让他迅速闭起眼来，心中浮现悚然。
　　‘这只左耳…是一位真君的。’
　　‘至少被留在此地时，它是一位真君的耳朵…’
　　‘而且，是木德。’
　　让陆江仙沉默的是，此木并不属于当今的任何一种木德，而是透着一股浑然一体，强盛至极的气息…这股气息圆满，或者说满得惊人，让他侧目不止。
　　在短短的惊愕之后，他若有所思地迈出一步，上下打量着这幅画，隐约看出了当年那位魔祖的意思。
　　‘祂们在商量些什么，一件不能宣之于口，武関却认为极为重要之事。’
　　他深深地吐了口气，转头看向第三幅壁画。
　　此壁却好像被什么人强硬地打碎了，大半部分已经碎成了面粉，只留下几处参差的墙根，图画着一点点金白色?
　　可以陆江仙的神识，几乎每一块碎片都显露在眼前，哪怕将它们全部拼凑在一起，也不过是一片闪烁的金白。
　　显然，打破这壁画的人，同时打破了壁画上的所有信息。
　　陆江仙只能退出一步，闭起双眼。
　　他的身形飘散如烟，重新回到了那一处高高的案台之下，抬起头来，望着上方的画像。
　　没有面孔的魔君仿佛正在与他对视，那疼痛般捂着耳朵的动作，好像一根尖锐的针，深深地扎进了他眼中。
　　“这里一片天地里的所有东西已经被动过了，并且?做出这一切的不是武関，却一定得到了武関这幅画像的暗示?”
　　陆江仙突然明白了。
　　“这是一个谜题。”
　　武関留下遗产的目的，从来不是什么传承，而是试图将某种信息告诉后人?为此，祂不惜在画像上留下如此狼狈的姿态?
　　“而这个谜题，已经被人破解了，留在我面前的，是祂破解之后留下的残骸?”
　　他眼中的光彩灼灼，凝视着那两根天柱，仿佛看到了一位男子，站在那天柱之前，以同样灼灼的目光凝视着这幅画?
　　“祂看懂了武関的意思，所以?祂走到那幅壁画前，割下了自己的耳朵，挂在了那魔主的袖口中，从而听到了什么?”
　　“于是，祂恍然大悟。”
　　陆江仙一步步重新踏上高台，仿佛踏着当年那一位真君的脚步，随着祂一同往前，最后停留在壁画前。
　　‘可是祂也害怕，祂虽然取走了其中的消息，却因为某种原因，不敢带走自己的耳朵，只能永远留在此地…’
　　‘可从这只耳朵的法力波动来看，祂本不该有打破壁画能力…’
　　他抬起头，目光扫过脚底的香灰。
　　‘要么，打破第三幅壁画的另有其人，要么…’
　　‘祂折返回来了，不知道在多少年后…重新回到了此地，出于某种报复宣泄，又或者出于某种愤怒，祂将第三幅壁画打得粉碎…’
　　‘是木德修士，而这种实力，绝对接近了仙君，又能随意出入于此，那或许不是报复，也不是愤怒…’
　　他缓缓抬头眯眼：‘是大功告成后的得意。’

第1545章 究古
　　他回了身，凝视着眼前的一切。
　　‘觜玄…’
　　‘会是祂么…’
　　陆江仙心中异样。
　　他踏入天坛之中，根据内外的风格对比，已经察觉到了门口那两根天柱与内里天坛不同。
　　‘如果说…天柱果真是后人所立，有胆子说出这话的人，恐怕也只有紫玄魔君，祂的实力…也符合推倒这壁画的条件…’
　　毕竟，木德自古以来就萎靡不振，出的大人物可以说是少的可怜，哪怕此人没有回来，凭借留在此地的一只耳朵和偷窥到的上古隐秘，在人间必然也是一等一的人物。
　　他暗自思索：‘可……祂如果真的回来了，为什么不取回此耳，要让它一直留在此地呢…再者…如果这真的是祂…未免也太出奇了…’
　　陆江仙虽然不曾见过这份木德，可好歹这是真君躯体的一部分，多少能看出对方修行的路数，根本不是什么魔道——至少祂割耳窃听的时候并非魔道，反而有一股承天受运的正气…
　　‘不是魔道的，祂又凭何入内？’
　　这种种冲突的消息，让他盘膝而坐，暗自梳理起来。
　　‘首先…觜玄的消息虽然极少，可从各大洞天的道统来看，这位魔祖的功绩无非三道，第一，便是折断真火，第二，是损伤天道，第三，是夺取众生寿…’
　　显然，祂确是不愧于魔祖之名的，这三件事一件比一件要命，甚至可以说开启了兜玄的万世之衰！
　　‘可第二件第三件事可以同时进行，也有他斩完即走的传闻，可第一件事…那可是真火…’
　　古代的兜玄修士，连修行真火都要自称不敢冒犯【正始之议】，自惭形秽，虽然极有可能是愿往那处走的托词，却也足见其中关窍！
　　‘觜玄斩罢众生寿，一定是有仙君实力的，可在此之前，祂有多大学的本事…能够当着全天下兜玄修士的面折断真火！’
　　陆江仙抬起眉来，看着天坛上无数的雷火痕迹，沉吟不已。
　　‘更何况，听闻斩养之劫是第一次仙魔之争的导火索，剑祖苌庚便是在这场大战斩杀大能无数，逝世而去，这说明…两人神通大成的时代有重叠…’
　　这并不难猜测，那位长庚剑祖是空证的果位，还是前所未有，不借不藏的剑道，虽然成就了金丹，可一条崭新的路，行走速度未免会慢一些，成名虽早，拖到了最后也不为过。
　　‘祂们有交手么…’
　　陆江仙神色凝重，脑海中闪过种种线索，很快，那张与自己一模一样的脸庞浮现而出，那略显阴冷，却又坚定的语气在耳边响彻：‘姓秦的为什么一定要和祂斗一次法，只是为了破除心中的不安罢了…’
　　他终于抬起手来，盖在面上，缓缓拂过自己脸颊上那小小的伤痕。
　　【道率殿】中的青衣陆江仙，面上可没有这一道痕迹！
　　与此同时，那一处仙壁上的青碑再一次浮现在他眼前，几乎毫不犹豫地，他喃喃道：‘撞破青锋…割日月…’
　　这种种线索串联在一块，陆江仙一瞬幡然醒悟。
　　与秦庚的那场大战，这位青玄子并没有全身而退，又或者说，秦庚并非无功而返！
　　‘你和祂斗法…其实受了伤么…出于铭记，或者出于某种教出剑祖的欣喜，或者是对长庚功业的肯定，这伤疤永远留在了你脸颊上。’
　　他有一些复杂地拂过脸上的伤痕，一瞬间仿佛明白许多。
　　‘觜玄…常常被提及是三玄的大人物离世，才开始兴风作浪，倘若一切能够连成一片，当时的局势似乎也有一二分明了。’
　　秦庚作为弟子，对师尊必然也有尊敬，什么情况下会选择出手来破除自己心中可能永远留下的不安…
　　‘青玄子要外出天外了。’
　　当然，按着陆江仙对那青玄子不着调的性格来判断，也可能是什么保留祂实力的一道分身，又或者什么别的手段，终究不能久留于天内…
　　于是两人告别式地交手。
　　可堂堂青玄主都在面上留下了伤势，这位长庚剑祖又岂能全身而退？
　　如此一来，一个恐怖的念头慢慢浮现在了他的脑海：‘也就是说，极有可能…在所有人印象中悍然出手的那位秦庚剑祖，并非全盛时期！祂和青玄子交手后，重伤闭关，不知实力恢复了几成，过去了几百年，却被地动天摇的斩养之劫所惊醒…
　　‘于是，这位剑尊拖着重伤之躯，当场斩杀两位木德魔君，又杀了随从的数位真君。’
　　所有关于第一剑祖的记载到此处戛然而止，只说祂杀戮数位，闯出天外，看上去潇洒自然，可陆江仙如今看来，却颇有些疑点。
　　‘为何如此呢?’
　　‘当时的大战虽然结束，可经过了这么一番乱象，很明显是需要重整天地的，外出天外是需要极慎重考虑的事情，哪怕是祂那些师兄弟，一个个也是再三准备，这才决定外出…’
　　‘除非，祂是为了找谁。’
　　他抬起头来，看着在雷火中显得一片狼藉的整处天坛，陆江仙几乎已经能推断出接下来发生的一切了：‘很可能这个时候，觜玄已经借寿离去，于是……他没有太多犹豫，持起长剑，往天外追杀寻觅而去…’
　　‘这也是为什么长庚没能留下什么剑道传承，整个天地间也没有完整的修行体系——全然是因为这位金仙刚刚证己身的大道，在极其突兀的情况下不得不追杀出天外，留下一片狼藉！’
　　这个推论让他难以置信，可思来想去，似乎也只有这一个可能了，可紧接着，他心中又浮现出另一个名字来：‘桓喧…’
　　这位兜玄的仙君原本占据太阳位，却因为太阳主位已经被青玄所得，心中骄傲，不愿拾人牙慧，这才在玄雷一道上立功，也就是后来雷宫的靠山，几乎是公认的最晚离开天内的兜玄亲传。
　　‘既然如此…这个时候桓喧一定是在的，为什么祂没有出手？难道说是出手了被他人挡住了…还是闭关修行…’
　　可按照先前的推论，连重伤闭关的秦庚都被惊醒了，这一位当时至少是道胎，不可能没有半点察觉。
　　他暗忖道：‘觜玄一定是有助手的，这个人很可能还是当世的大人物…’
　　可这一切只能证明后来的斩养大灾，却无法解释觜玄另一道功绩【真火折柱】是怎么发生的，种种疑惑在他心中盘旋，他意识到，想要解开这个谜题，恐怕还要亲眼目睹另一处魔遗。
　　【无生隰乡】！
　　【无生隰乡】中…无论是一片废墟，还是仍有魔修残留，一定留有着众多真相，【玄桥天】的封锁也好，觜玄割寿而走的手段也罢，都必定要在其中了结…’
　　陆江仙甚至有了更多的判断：‘【武関遗产】…可以独立于世，毫不受干扰地保留至今，从所有痕迹来看，真正踏入此地的人物是屈指可数…那其他魔遗也必然可以…’
　　他一瞬间就想起了另一个人。
　　少阳魔君。
　　蒯离。
　　‘玄道说祂并未真正陨落，而是藏匿在世间的某个角落，等待那一缕真…那么…那个我从来没有发觉半分痕迹的角落，是不是极有可能就是久夙恶道的【久夙恶士】?’
　　而进一步的推断也浮现在他心头：‘倘若如此，继承了祂金性与权柄的北曜，晞阳、西晏…亦极有可能得以进入那处地界，如今的【久夙恶士】…是三人秘密相见的天地，还是联手镇压少阳的囚笼…’
　　这些东西，更有可能影响到今后的局势！
　　只是此时此刻，陆江仙的时间不多，并不足以让他在此地久久沉思，他不得不先放下自己的所有推测，站起身来，快速接近那一处壁画，上下打量着那一位魔主身上的衣物。
　　武関将此衣画得如此详细，并不是单纯对于自己师尊的尊敬，更是借着此衣传播道统！
　　这衣物上的每一处纹路，都蕴含着玄言至理。
　　随着他的注视，上方的玄妙纹路仿佛活物一般扭动起来，飞跃而起，不断在他眼中穿梭，如同山倾海泄，无穷无尽。
　　【道说内兼有界魔经！】
　　此经浮现而出，种种奥秘，狂风骤雨般倾泻而来，陆江仙猛地闭上双眼，不知过了多久，才缓缓睁开，吐了口气。
　　“呼……”
　　“果然…”
　　此法正是营造魔遗之法！
　　这几乎只用一瞬间就在佐证了陆江仙的猜想，四大魔遗恐怕或多或少都有受于此法的启发…
　　可更让他略有惊讶的是，这一道玄妙无上魔经，与他先时所读的【混一金丹妙法】与【通真妙诀】并不相同，并非是那种从记忆中浮现的亲切感，而是彻头彻尾的崭新与陌生。
　　‘也就是说…青玄子，或者说原身，并没有读过这一篇魔经，按照祂的性子…那一定是没来过这一处了…’
　　陆江仙仔细一想，倒也无疑。
　　‘祂持阴阳权柄，却在清炁一道上并无位置，不曾入内也是正常的…果然如同玄诸所说，后世的许多事情，并不在祂的预料之内…’
　　这让他暗暗有些感慨，可与之一同来的还有另一处麻烦。
　　‘这意味着……我如果要运用自如，的确要从头开始修行此法…’
　　陆江仙并没有营造魔遗的需求，可凭他的道慧却推算得出来，一旦彻底掌握此法，以他的位格，就可以对魔遗进行一定程度上的掌控。
　　‘而且…等我彻底掌握此法，挂在墙上的那只耳朵也真是觜玄留下的，我便可以以此为跳板，找到那一处【无生隰乡】！’
　　心心念念的答案就在眼前，他却没有什么喜悦，反而有些苦涩了。
　　‘可终究是仙君一级的魔经，换做别的真君，研究千年也未必能够彻底掌握，依靠我的道法，掌握此法也绝非一时一刻。’
　　而李周巍突破就在眼前，这位魏王虽然要了那两份求金法，可他心中大抵的谋划，陆江仙是有感应的，也知道他最终需要什么…
　　‘李周巍箓气还有小半，只要他的【天下明】一成，以他的功业，很快就会攀升至圆满，紧接着就是亲面阴阳帝君…’
　　如果他猜得不错，李乾元若是不愿意配合，那只能取其中之一与其硬碰硬，若是这位明阳帝君愿意低头，那两份求金法的基础之上，还会有一道真正法门，如此一来，需要他出手推算的东西太多太多，哪有时间来修行此等魔经！
　　他踌躇再三，缓缓吐口气，暗道：
　　‘不过…这事情的确不急，等到阴阳子结，我自然有的是时间往【无生隰乡】一观…甚至，不止【无生隰乡】，还有【久夙恶士】！’
　　一念至此，他心中已宽慰许多，毕竟进入【武関遗产】，本就是为了寻找其他几道魔遗的痕迹，如今，目的已经达成，陆江仙并没有什么遗憾。
　　他缓缓迈步向前，身形如光影般飘散，已经迈入了那白雪飘飘的天地之中，轻轻弹指，一片流光倾泻而过，在身前置为一碑。
　　「道说内兼有界魔经」中一个个跳动的玄纹如同散发着万般魔力，对于他这种道慧之人，简直是致命的诱惑，可陆江仙只能缓缓移开目光……
　　他心中正盘算着另一件事。
　　‘迟步梓的事…也该作准备了。’
　　当年在迟步梓身上落子，属实是走投无路的无奈之举，可奈何这位真人实在太会把握机会，从对天上机缘的步步索取，到新除记忆前果断运转【附水】仙基冲击神通失败，在自己升阳中留下府水的气韵，半提醒半强迫着自己未来仍然修行此神通…机缘巧合之下，竟然一步步走到了今天。
　　以他如今的道慧和对局势的观察，陆江仙已经可以肯定一件事。
　　‘迟步梓身上，仍有杜青的安排。’
　　当年迟步梓收到了他人送来的【辛西渌泽印】，为他讲了这么个故事：‘元府之中有一玉真的洞府，洞府之中藏有羽蛇的金性，龙属与杜青需要他的突破…借此引动那一道金性，彻底除去…’
　　陆江仙早知此事，可这一道迷障如今已经无法遮掩了。
　　‘月华元府…我都进过一次了…蒋清的真相，我也早已掌握…’
　　元府之中根本没有什么玉真洞府，元府的玉真是道阳真君，根本也不是什么第一玉真，要么…这所谓的玉真洞府另有他地，要么，从头到尾，这个栩栩如生的故事，这个压着一位紫府数百年没有修行的故事，本身只是一道障眼法而己。
　　倘若如此，这一切便疑云遍布。
　　‘如果这个传了五百多年的秘密是假的，龙属、北方却都深以当然，不可能只是用来骗迟步梓这个小修的，当然…也不可能来骗我。’
　　在他人眼中，他陆江仙是玄道，元府中有什么，自然是再清楚不过的，如何能躲得过他的眼睛？
　　‘如果并非用来骗我，却要和迟步梓言之凿凿地透露这些信息，那就只有可能指向更多人，而我…知道真相的玄道，甚至是合作者之一……’
　　思来想去，值得杜青这样欺瞒的，似乎也只有一家了…
　　‘龙属？’
　　‘所谓消灭羽蛇金性…根本也是个骗局，并且杜青肯定，我一定会配合他…为什么呢…’
　　可时至今日，陆江仙并不在乎杜青的谋划了，无论这个消息是真是假，玉真洞府是否另有他处，此时此刻，他并没有跟这一位渌水真君硬碰硬的打算——杜青无论出于何种谋划，他总是要让迟步梓证道的，那就代表着当年的【借府闻牝】，如今仍然有可行的可能。
　　‘这就够了。’
　　他在那【道率殿】中，特地问一句【牝水】，不仅仅是当今局势需要一个这么极具分量的人，本身也是在为迟步梓之事做打算！
　　‘【借府闻牝】…’
　　这让他想起一个人来。
　　萧初庭。
　　‘萧初庭的事情我帮了祂，给祂这么一个太阴支点来撬动一切，虽然没能突破成功，但祂的目的也达成了，如今也该轮到祂帮我了。’
　　他目光平静。
　　迟步梓的事情如果能得到这位九天玄牝娘娘的支持，成功率必然大大提升，可这件事情并不简单…
　　‘祂如今身受重伤，明显也有自己的谋划，很难出来帮我，迟步梓的事情，深度参与龙属与杜青的纷争，没有人支持…一定会出事…’
　　‘最好能和祂…通上话。’
　　玄女作为多年以来在天地中暗暗落子的大能，对如今局势是最清楚的，大陵川中谋道胎也好，玄谱临死前的多次警告也罢，都足以见祂的手段。
　　‘只要能派人和祂见上一面，问一问时机…’
　　这一面并不好见，按着陆江仙的推算，以祂如今受伤的程度，恐怕只有李周巍前去镇清府验看帝家之时有勾连牝水的机会：‘祂也未必肯见…’
　　陆江仙只觉得隐约头疼。
　　‘唯一值得庆幸的是，迟步梓很年轻，身后也不如李周巍这般有整个天下的大势推着，能耗得起，也能等得起…’
　　他沉沉地吐了一口气，终于站起身，一旁的镜中不断倒映着红尘中的种种景象：却见到庙中黑暗弥漫，两处殿门关的紧紧的，种种可怖威严隐藏在黑暗之中，上方的和尚身披灰衣，双手结印，脑后的光芒明亮如日，却与黑暗混为一体，不曾照亮庙宇半分。
　　‘倒是这妖邪……’
　　大乌玄天中闹的那一通，陆江仙自然是一一看在眼中，虽然整体的走向与自己规划的并没有什么大的出入，可他也从中看出了许多不同的地方。
　　‘很有些来头！’
　　那【大日观华宝相】回忆起来，自己唱的那一道赞言听着唬人，洞天中的一众和尚并不能分清，落在他耳中却极为明显。
　　“曾持大日八百轮，又得宝华不退神，观太华、读圆真…”
　　不必多说，这和尚一定原本是个仙修，并且极有可能居在太阳余间，道统源远流长，甚至到了【观太华、读圆真】的地步。
　　可陆江仙仔细一想也并不出奇。
　　‘整个中世尊一系，都可以看作仙道转修，以兜玄的尊贵，【观太华、读圆真】也不为过，这至少证明了一点…此人极有可能是中世尊座下的弟子，并非更早的古修！’
　　毕竟当今之世，越往古代的记载越少，更古老些，只有【天无惕】几位的记载，可等到中古以后，尤其是中世尊麾下，还是有不少痕迹的。
　　‘难怪根子这样正！想必当年也是聆听过中世尊的教诲，靠着这几句教诲，哪怕是妖邪，也做不出什么恶事，顶多是坐一坐人家的位置。’
　　只是让他有些哭笑不得的是，这妖邪如同一张白纸，仅仅是根基正而已，被他刚刚点化时，见的是纯阳之流，自然是如仙如神…
　　可如今被那一群和尚簇拥在中间，说什么是什么，掺杂了这一群和尚太多太多的崇拜和惊惧，不但有了几分如同凡人一般的心计与手段了，竟然也知廉耻、明享受起来！
　　‘都怪荡江那几个家伙…都被他学去了！’
　　他见了这景象，一度迟疑，甚至在那和尚自称本体在空无释土中修行之时，整座玄天中看似安静平常，可陆江仙已经随时准备出手压制他了！
　　可等到前后全部看完，尤其是看完他的布置，陆江仙反而多了几分认可：‘本该是如仙如神最好…可要领着这一群在末世想求个善的和尚，倘若一味的如仙如神，根子端正，也未必是好事…’
　　要知道，陆江仙见了这【大日观华宝相】的表现，心中现下是很惊喜的：‘一旦我麾下的符种子迈入金丹，一定会有自我醒来至今最巨大的变化，而我甚至还要将【青诣无心仪】收入本体，指不准那时候要沉睡多久…’
　　而在他分身乏术之时，纯阳不通释法，每每都冒充成法相，长久必然出事，这位【大日观华宝相】是唯一一个能够维持住性格，带领大乌玄天应付当今七相的人物！
　　‘有些脾性、手段也好，免得轻易被耍了去…如今这一阵与法界的交涉，正好试一试他的本事…’
　　这般想着，陆江仙微微抬眉，展开金卷，缓缓书写起来。
　　‘且先落罢这一子……’

第1546章 界檀(1+1/2)潜龙勿用加更55/115
　　五峰山，清凉台。
　　寺院耸立，参差起伏，侧面泉水咚咚，小院幽然，简单却又不失高雅的小院之中，一位和尚正缓缓睁开双眼。
　　“呼……”
　　法常站起身来。
　　玄天中的种种景象在他的心头回荡，又迅速消散，这和尚在心里谋划了一遍又一遍，想着自己接下来的种种举动，这才过去了数日，突然听见极其喧闹的喊叫：“师兄！师兄！”
　　他一下惊醒，仿佛得到了伟大的使命，行动也利落起来，推开院子，就看到师弟法原已经赶过来。
　　这位摩诃如今也是忧心忡忡，眼见了他，长长一叹，道：
　　“师兄！你总算出关了！”
　　法常心有异样，藏着偌大的秘密，只是对他一挑眉，问道：“这是怎么了？”
　　“嘻！师兄不知……”
　　法原道：“慈悲道如今大败，堂堂帝王，弃城而去，连仪仗都丢在了麒麟手里，不敢取回，缘善又陨落了，整个北燕上下涣散……”
　　他顿了顿，道：“麒麟已经南归，本来是大有喘息的机会，可冒出来的那个传经道，趁机收拢了好一批摩诃怜憨，那一家的主人净海，自称缘善曾经为他许诺过许多……如今不过是一一收回而已……如今一界上下沸腾不已……”
　　法常当然知道这事情，于是略提高了声音，问道：
　　“道钟大人可有命令下来？”
　　“不曾听说！”法原答了一句，眼前师兄已经点了点头，道：
　　“这就对了……既然如此猖狂的行为，法相不曾理会，那就说明确有其事，这分明是两位法相之间的交易，绝不能轻易插手！”
　　法原琢磨了一阵，道：
　　“可几个老师傅在庙里争起来了……无非是些唇亡齿寒的道理……”
　　法常当然知道这些人再忧忌什么，只是冷笑一声，道：
　　“早些时候不想着唇亡齿寒，现在慈悲道都被打垮了，这才头疼起来？晚了！”
　　他一甩袖子，一改曾经的与世无争，气质凌厉地道：
　　“待我去见他们！”
　　法原一愣。
　　可这位师兄已经迈过他，大步向前，从这一处【清凉台】飞起，往最高处的宝殿飞去。
　　便见宝殿光芒万丈，雄威凛然，法常抬起头，见着上方的牌匾金光灿灿：【雄广宝殿】。
　　法常推门而入，果然见到里头几个，老和尚正争论不休，低声叱喝。
　　而在更高处，正中心正放着一处最大、最宏伟的世尊玄像。
　　这世尊略显福相，两只眼睛微眯，却含着一股极其凌厉的威严，身上缠着几道绸带，又披着袈裟，盘膝而坐，单手指地。
　　法常的推门而入，让一众老和尚都哑了火，他却一时觉得恍惚。
　　他如今虽然弃暗投明，可到底是从小在此地修行的，曾经也崇拜过这殿中的一位位大能，如今好似触景生情，心中复杂起来。
　　‘世尊【天广挲】……’
　　法界道统本源自传说中的世尊【天广挲】，是天觉的师弟，按着法界自己的传说，这位可是当今释道的重要人物，也就是广土座的开创者之一。
　　可那位小师叔祖空枢却是这么说的：‘传说中，世尊在宝华山上讲道时，一共说了六种法门，有资格在祂座前听法的人数不少，其中有三位弟子，是中世尊的道统弟子，天觉师兄弟的传人，每每意犹未尽，便一同下山，夜间在一个叫做【长阿窟】的地方交流感悟…’
　　‘虽说这是三位弟子，可毕竟是世尊的弟子，终究厉害，日积月累，【长阿窟】也神妙起来，一些过路的修士，或者在近处修行的和尚，偶尔听了只言片语，忍不住留神驻足，夜间前来听讲的人就越来越多…’
　　‘而到最后，跟着发言的有九个人，一同立下了广土座，加上守在窟前的两个护卫，共计十一位……后来无一不是威名凛凛的人物。’
　　而这三个在长阿窟结道的弟子，其中两位分别立下了【大慕法界】与【慈悲道】，也正是因此，这两道是最具根本法的，大羊山这么多年的针锋相对，本质上就是两道之间的争夺。
　　至于还有一位……便是后来在宝华山做到了住持的唐经和尚！
　　而界、檀两主，便是世尊【天广挲】的传人，尤其
　　是界主，称得上是当今旃檀林中数得着的大人物了！
　　因此，法常也明白，在这处大殿中讨论代表着什么一 一 一言一语，通通会流落在这几位法相耳中，他要沟通的不是眼前这些宿老，而是两位法相！
　　哪怕他早已在心中反复谋划许久，心中也未免有些紧张，穿过一众人，在正中偏下的位置落座，道：“诸位大德！”
　　法界一道量力空置多年，身为【拜坛未接量力】的空枢，本身就称得上是一言九鼎的主人，如今他指定的法常现身，修为又不算低，这一众老和尚都要给个脸面，纷纷起身回礼。
　　可还不待礼节完毕，左侧的老摩诃【筵图】端了玉钵，单刀直入，道：“法常师侄！如今明阳同狼似的，中原早就丢干净了，北燕没一个是中用的，那麒麟虽然闭关了，其子却在洛下虎视眈眈······若再不出手，恐怕时机已晚！”
　　于是左右瞬间又哄闹起来，无非一派说大势岌岌可危，要请示法相，再行举措，另一派说麒麟大势已成，万万不可得罪……
　　法常等着两方吵得不可开交，这才深深地叹了口气，道：“诸位都是老前辈了，法常本不该妄言，可事关重大，今日却不敢客气，得这么一说！”
　　“遏制明阳？早就晚了！”
　　他再度一叹，道：“天震耀耀，有牧帝君，两江王事，岂为一家之为？安淮坠而真阳出，宛陵破而七相来，于是恶枪亡。太阳衰，旧室兴，杨宋立，南北天骄如云，不能御一麒麟，以至江淮破，广蝉死，中原陷，燕帝亡……此乃天命，我等孰能抵御！”
　　左右大有点头的，筵图却是个暴脾气，听了这话，骂道：“他妈的！你的经读得多了，跟我文绉绉起来，无非是斗不过人家，也学毅都写表文咧！”
　　法常没想到自己钻研了数日，却被这老和尚一下点破，有些无奈地挠了挠头，可左右的人也跟着来劝，筵白道：“咦……师侄也是为了你好嘞……”
　　筵图把眉一横，道：“要投你们去投！要是敢把这个什么护世谶迎进来，老衲第一个把那相给砸烂了！”
　　法常却是有准备，只向着左右摆手，拉着老人道：“师叔听我一言！”
　　他道：“还请诸位大德想一想，我道昌盛至今，聆听无上教诲，所图为何？”
　　众人都皱眉，却见他道：“所谓无非增广释土！”
　　听了这话，几个老和尚缓缓松了眉毛，好像意识到什么，法常笑道：“我等有一功未立，一过未补！”他道：“我道向来收拢众多金地，秦玲显世，却被慈悲道所得，如今北燕大破，绿善毙亡，已经无力笼络此人，必被我道所得，这样的大功，诸位大德何故坐视不理？”
　　此言一出，众人尽数领会，筵白曾经南下，如今是最怕麒麟的，连忙点头道：“是啊！”
　　他笑道：“倘若能让那个了空亲近我们法界，必然是无上功德！只是已经许久不见他的踪迹了……”
　　于是匆匆派了和尚去问他的行踪，很快上来一人道：“这和尚同江头首交好，曾经入蜀地劫掠，颇有功劳，如今不知为何，往陇地去了，似乎是为了寻找什么机缘。”
　　法常微微点头。
　　他当然知道了空是去做什么，如今也是想着法子帮他而已，至于什么亲不亲近，作为自己人，这实在不是难事！
　　于是道：“了空摩诃与岔怒道多有缘法，如今必然已回北凉释窟，还请一位师叔带着各类典籍过去寻他，助他一臂之力！”
　　这种好事，和尚们一个个自然是抢着要的，只有筵图还有大半不服，摇头道：“说到底，你还是不肯招惹麒麟……”
　　法常笑道：“师叔何出此言！”
　　于是抬手，道：“我说……我等有一功未立，一过未补，这一过……便与麒麟息息相关——【宝牙金地】！”
　　筵图眼底闪过一丝异样，口中嗤笑一声，道：“你说的倒好听！你拿什么来弥补【宝牙金地】?”
　　“我虽不能，却有人能。”
　　面对众人质疑的目光，法常只是居高临下的俯视众人，站起身来，双手在胸前结印，淡淡地道：“李绛迁。”
　　此言一出，满座寂然。
　　法常却好像没什么感受，平静地道：
　　“麒麟闭关，如今正是好时机。”
　　筵图呆立在原地。
　　李绛迁是什么人，李周巍的长子！
　　如果明阳气象有所分明，受益最多的除了这位麒麟本身，就是他的长子！
　　同出此理，众摩诃用脚趾头想都知道，倘若有人敢打他长子的主意，那位魏王会有何等的愤怒，无论成与不成，计较起来，法常是绝对保不住性命的……
　　连缘善都没能从李周巍手里逃出，更何况是他！
　　这话不算是异想天开，却绝对算得上是疯狂至极，此时此刻，就连最暴躁的筵图都犹豫了，在一片安静中，这老和尚有些结巴地开口：“法常师侄……”
　　他低了低头，道：“这是不是有点……太大胆了……”法常俯视众人，似乎在他说出那一句话的那一刻起，他身上的光辉已经有了不同的色彩，这和尚心平气和的双手合十，道：“我曾为魏王所救，却好像是跳动的雷霆，猛然在大殿之中炸响，将所有动静凝固在原地，众人投来异样的眼光，却一个接一个的明悟了：‘原来如此……’
　　报恩一事，对释修来说，其实有极不同的象征。
　　当年，中世尊还未成道，修为低微，曾经寄在一家人门下为客，得了恩情，后来指点这家人投入释道……
　　其中甚至出了一位世尊，叫作【天岁悲罗】，是天觉的师兄，慈悲道攀附的最早道统始祖！
　　可这份缘分沦落到了今释手中，早就变成了有意度化恩人的行径，当年的遮卢成就空无道主人，第一件事就是去度化恩人【扁嘉门】，这才有了后来的虚妄摩诃！
　　如今法常还有意来提，一切就截然不同，筵图猛地退出一步，喃喃地看向高处：“这是……”
　　果然，法常已经转身，面对着那高处的玄像拜下，双手合十，泣道：“法常未能通明智慧，空系江淮百万人，如今得明阳之缘，麒麟之恩，愿以身相报，度化其子，入我法界之门，不能得度报恩，法常誓不得道！”
　　这一声煌煌如日，在整座大殿之中回荡，下方的众和尚集体失声，却好歹一个个都是老前辈，一瞬间就明白过来了：“他是要把这件事……当做他的功业！”
　　霎时间，金钟敲动，如同雷霆炸响。
　　“咚！”
　　整座清凉台清晰可闻！
　　“扑通……”
　　一旁的法原已经激动地跪倒在地！
　　自法界的【拜坛未接量力】空枢闭关，本该是他钦点的法常来指挥上下，可这位师兄一向与世无争，导致了整个法界上下几乎失去了主心骨，这才在诸多变动之中可谓是先机尽失……
　　这才有他法原看不下去，亲自谏言突袭梁川，却被麒麟所埋伏，丧失了大量的亲信弟子，连这位师兄也被他连累的法躯尽毁，到了今日，法原心中可谓是万分愧疚！
　　如今看到这副景象，他怎么能不激动呢！
　　可这些声音已经通通被隔绝在外，在众人的目光中，法常已经缓缓入定，在众人或惊或慕的目光之中化为一道金身，凝固在上方。
　　‘早知他素有不同常道之心，却不知有这番大野心！’
　　法常双手合十，静静地跪了许久，感受着那些声音迅速离自己远去，不知何时，一股淡淡的白雾已经笼罩了整个【雄广宝殿】······
　　他感受到温和的光彩照射在身上，于是低了低头，这才听到静静的、冰冷的声音。
　　“法······常······”
　　法常只觉得心中咚咚跳动如鼓。
　　‘法相已至……’
　　平心而论，法常在那一处大岛玄天中已经见过太多大人物，就算是传说中的世尊，他也是当面见过分身的······
　　可此时此刻，面对这位法相，他依旧心惊胆战。
　　毕竟，在玄天之中，他并不需要掩盖自己的心思，欺骗这样的大人物，而玄天之中好歹是正道，并非是这一类从乱世中杀出来的法相！
　　正因如此，他先前的一言一行都经过仔细的斟酌，那一副牺牲自我，也要达成此行的发愿，也的确确是出自本心，没有半点虚假！
　　于是他只是磕头，持续保持着念头的纯净，恭声道：“法常仰受圣恩，敬听玄言······”
　　却听着这冰冷的声音在大殿之中回荡，起伏不定：“你倒是聪明。”
　　法常只觉得的惊悚——他并没有从对方语气中听出任何欣喜，也没有任何道统中大人物的亲切，仅仅是一种漠视中的讶异。
　　他不敢去回想在玄天中与明慧等人商量好的措辞，一心保持着念头的纯洁，想要开口，可动了动唇，猛然发觉周边的白雾越来越浓烈，整片大殿已经化为黑白两色的苍茫天地。
　　那位大人的话中多了一点笑意：“空枢不肯点明，你却先悟了……看来，麒麟那一放，真是提醒你了…”
　　法常只觉得疑惑，哪怕他做了万千准备，此刻对话也是听得一知半解，可他至少听到了空枢的名字，这个几乎是他如今唯一在乎的人的名字好像点醒了他，法常泣道：“【拜坛未接量力】万金之躯，岂能行此微小之事，自当由法常代行！”
　　可当他的泪落下时，一股寒意已经冲上心头，法常猛地抬起头来，发现眼前已是无限光明，一只洁白的手不知何时已悬停在自己面前。
　　紧接着，这只手缓缓往前伸，在他眉心一点。
　　“咚！”
　　真灵显露！
　　法常的真灵已经完全暴露在眼前法相的神妙之下，浩然的法相位格降下，却终究没有激发半点异样，就在这飘飘然之间，法常听到了另一个声音。
　　这个声音更轻更柔，仿佛蕴藏着无限的玄妙，却带着隐隐的嗤笑：“算了罢了！”
　　祂道：“祂当年连整个天下都能骗过去，何况你我？愿意合作就够了，何必得寸进尺，惹急了他，这种好事未必归我们。”
　　这声音似乎隔在蒙蒙的天外，却因为某种奇特力量的庇护，仍然能穿梭于他耳间，很快，他听到最早的那个声音：“我们推一把麒麟，他助我们得宝牙……又提了一次秦玲，这自然是极好的，可凭空到手，本座总不信。”
　　“补偿罢！”
　　那更轻柔的声音飘荡起来，如云如雾，又好像是笼罩在大殿的白烟本身：“祂当年一言不发，除去广蝉，虽说没多大损害，可终究是不合道理的，如今回报我们也不为过，毕竟，不比当初了，祂已经是穷途末路。”
　　他听见一点笑声：“更何况这不只是回报，不是么?”
　　震动之间，他感受到了自己的真灵回归，那只手终于收回了，取而代之的是眉心的强烈灼热感——好像有什么东西永远留在了他的眉宇之间。
　　紧接着，强烈的金光开始在双目之中回荡，一股股法力如同热流一般在四肢百骸流淌，法常猛地躬下腰，喷出一口血来；“噗！”
　　这口血吐罢了，他好像一下清醒过来，只感觉说不出的畅快，这才听见那大人淡淡的声音：“允了。”法常只觉得一股热意涌上双眼，他喜极而泣，叹道：“多谢大人恩典！”
　　周边的白雾如同退潮一般散去，这才听见那似有似无，似乎从很远很远的地方传来的声音：“问清……他们要什么……”
　　“轰隆！”
　　浩然的钟声在他耳边炸响，法常猛地向前跌倒，头颅狠狠的磕在身前的台阶上，发出金石碰撞的响声，他好像是猛然醒悟，这才直起腰来：眼前是空无一人的大殿。
　　一众老和尚好像都散去了，并且贴心的替他关好了殿门，四周寂静得吓人，一座座尊像沉寂在黑暗里，居高临下，不怒自威，似乎通通凝视着他。
　　而世尊左右的那两幅玄像则更加神秘了，一者手持万千悬浮人间，一者由无限白香环绕，面上似乎都有笑意。
　　法常却已经来不及在乎这些了。
　　他缓缓抬起双手，出神地张望着，感受着体内奔腾的法力与神妙，心中激烈跳动。
　　“七世……”
　　仅仅是一念之间，他从一个重伤只剩真灵归来，身躯都不完整的六世摩诃转生成了七世。
　　然而，恐怖的却不是这些。
　　他痴痴地抬起头，体会着自己的真灵映照，那一处飘渺的所在，早已经不是什么法界，而是一处陌生却又熟悉的境界【宝牙金地】…
　　经过法相的那么轻轻一指，他的脚赫已经改换到宝牙金地之间！
　　法常抬起手，静静抚摸着自己后心的那一道圆形凹痕，心中仿佛触电一般又惊又骇。“怎么可能…”
　　他当然不可能是【宝牙金地】之主，这跟脚转换，仅仅是让他成为了当年了空一般的存在，跟脚和真灵寄托在其中，却无法如主人一般出入···可早已经足够了！
　　“这说明···法界对宝牙金地的掌控，远超于世间所有人的想象之上！空枢小师叔祖也同样猜错了···两位大人极有可能已经能随时将金地的枢纽赐下，只是无法彻底掌控，并入法界而已···”
　　“那为何当年···”
　　他失魂落魄地坐在原地，感受着彻骨而来的寒意：“大人们是有意让外界看到···让其他几道的法相放松警惕，还是说···为了暂时退出明阳之局···”
　　可他很快意识到这一切如今都不重要了，两位大人轻易挪动他的跟脚，本就是给李绛迁看的，是作为他前去与李绛迁谈判的资本！
　　“以他的血脉与身份，只要他点头，界主完全有能力让他瞬间超过那位广蝉，成为继胜名尽明王之后的新一任主人！”

第1547章 坎离(1+1/2) 小指勾尚黄金盟加更2
　　洛下。
　　夜色浓厚，殿中的灯火忽明忽暗，月光之下，一间间殿阁显得格外冷清，窗沿，青衣女修依门而立，神色幽然。
　　羊泫采等了又等，方才听见阁中有动静，转过身来便见了一女子。
　　此女身材娇小，生的娇柔可人，脸上略有红晕，一双眼睛却极富色彩，身旁泉水环绕，穿了一身白色衣裙，抱在胸前的小臂如嫩葱一般，仿佛要滴出水来。
　　羊泫采在北方真人中身材也不算高挑，却仍稍高她一些，连忙扶住她的手，低头来问：“如何了？”
　　那少女笑道：“已经好多了！为了我之事，殿下特地回信给素辑真人，为我寻了一味【徽香布润陵泽】，是失传的古代之物，有保养尸骨之效，这才成了这一身躯。”
　　她抬起腕来，笑道：“虽然眼下还不如从前，可最难的关头已经过去了，等我的伤养好了，指不定还能更进一步！”
　　羊泫采深深地叹了一口气，这才有了点笑容，她不愧是北方出了名的容颜出色，这般一笑，这幽静的大殿也黯然失色，这真人却只把女子的手挽过来，放在鼻端轻轻一嗅——果然有一股暗香，似有似无，令人防不胜防。
　　“嗯…好香，哪怕你不曾着力，也会影响身边的小修了，这要有意催动，是让筑基修士闻了去，恐怕要夺了人家的心智。”
　　这位角木真人笑了一声，道：“他也是会享受。”
　　只听了这六个字，宝缃立刻咬起了牙，狠狠地剜了眼前的女子一眼，道：“胡说八道。”
　　羊泫采不急着取笑她，只是笑着摇头，将她里里外外、上上下下打量了好一阵，确保没有什么缺漏，这才听着宝缃细嘟囔道：“这不是什么大事，双修之法自古即有，既然都修成了真人，看破了心障，本没有什么羞恼可言，无非是修行而已。”
　　“是是是···修行···”
　　可羊泫采正了色，道：“我原本只怕他白白骗你，糊弄你的伤势，不肯为你修身，如今人家已经办好了，也该应下才是…毕竟…双修本不是哪一方获利，你又拿了人家好处…这些人的东西是不宜欠着的，等到要收回的时候，怕不是要把命都搭上。”“小妹明白。”
　　宝缃还是拿得清这一点的，道：“我已经说好了，与他双修，我哺气给他，直到他迈过参紫为止。”
　　羊泫采这才放心点头，两人嬉笑打闹了一番，听着门前有人来请，道：“殿下说了…真人出关了，就往主殿中去。”
　　“我知道了。”宝缃向着身旁的羊泫采一点头，匆匆就往外头去了，不一会儿就到了殿里，李绛迁正高坐在上方，他穿了一身绛衣，神色晦暗，那双金眸如今显得更加璀璨了，手中把玩着那一枚小镜，不知在想些什么。
　　而另一侧还坐了一人，看上去很是恭敬，宝缃先向上方的人行了礼，这才侧过身来，有些讶异道：“道友是…”
　　这男子点头回答：“见过前辈，在下澹台慕明，不久前才成了真人，忝在九邱修行。”
　　“原来是九邱大道的人物！”
　　宝缃祖上还有几分风光，如今却早已经没落，一听这话，匆匆行了礼。
　　澹台慕明只是笑着，顿了顿，方才道：“如今是奉命而来，送一份宝物给殿下。”
　　于是双手向前，奉上了一枚小小的陶钵。
　　李绛迁虽然没想到宝缃出关得这样早，可终究是好事，面上多了几分笑意，接过眼前人手中的陶钵，灵识一扫，眼前已经倒映出熊熊的火焰，色彩灰白，在明灭之中不断回转。
　　【从欲并火】！
　　这让上方的男子笑起来，很是欣喜地道：“代我谢过大真人与曹前辈！”
　　澹台慕明只回礼道：“大真人早已经说了，这不是什么麻烦事，只是听说了东西的用途，特地让我附一份法诀回来，叮嘱殿下，说是从欲并火不独身燃点，不平配阴阳，还请殿下小心使用。”
　　他又从袖中取出了一枚金卷，送到上方的人手里，李绛迁挑了挑眉道：“多谢大真人！”
　　澹台慕明深行一礼，便退下了，大殿中立刻寂静下来，李绛迁则一手搭在那经卷上，稍稍一读；【并阳仰居配法】。
　　此法是专门用来借助并火修炼的，需要点燃种种灵资，李绛迁随意读着，下方宝缃却在心里嘀咕开了：“从欲并火！天爷，这是双修还是用我做资材呢！”
　　可事到如今绝没有回头的余地，她只能乖巧地坐在侧面，好一阵才见到李绛迁收了手中的金卷，站起身来，走到她面前，带着一点笑意，居高临下的望着她。
　　“穆道友，请罢。”
　　“现在吗…”
　　宝缃抿了抿唇，乖巧点头，站起身来，随着他到了殿后的内堂中。
　　出奇地，这位掌握了大半个北方资源的麒麟苌子用度并不奢侈，那里刻画了阵法，四处暗沉，留了一两点火苗，地上仅仅两个蒲团而已。
　　李绛迁却在此地驻足了，负手而立，静静地转头低眉看她。
　　宝缃有些不知所措地站了一阵，只好数前几步，在蒲团上跪好了，这才听见男人淡淡的声音：“那道【坎离有炼姹合法】，你可炼好了？”
　　宝缃连忙点头道：“这些日子…一边凝聚身躯，一边默默在读…”
　　她自顾自的说完了这话，却发觉李绛迁已经解下那绛衣，随手甩在一旁，宝缃有些复杂地道：“殿下…从欲并火太烈，只恐我初炼身躯，未能轻受！”
　　李绛迁一只手按住她，一只手结印，随口嗤笑道：“自然是用不着的！【从欲并火】是用于我下一道神通「折焚尽」的凝练，如今正须圆满「九重撞」，哪里用得着并火？”
　　“咳咳…”他面上带着平静的笑意，金眸之中一片清明，结印的一手已经盖在对方胸口，宝缃只觉得胸前一沉，浑身神通法力配合运转，急忙道：“宝缃误会了…”
　　男人始终居高临下看着她，似乎懒得多说一句，轻轻弹指，那一件连法衣都称不上的白色衣裙粉碎，笑道：“再者，从欲并火乃是孤阳众阴之火，不平配阴阳，我才替你修好了身躯，不至于又烧个粉碎！”
　　宝缃仔细地听着，百忙之中抽空点头，有些急促地道：“殿下毕竟名声在外…”
　　宝缃话音未落，双唇已经被堵上，在气海中盘旋已久的调和之气猛然抽动，带来强烈的触感：“呜呜…”
　　李绛迁并未恼怒，反而笑了两声，那一双金眸始终清明且明亮，足以倒映出眼前白花花的景象，只是不满道：“用心！”
　　宝缃只觉得头晕脑胀，轻咬舌尖，想要定神凝心，反而一口气缓和不过来，那一道灵气未能在气海和双唇之间来回，而是在她的呜咽之声中被溜了个干净。
　　“扑通…”她仰面倒在地上，双眼发黑，只觉得脑海中一阵又一阵的抽痛，深深喘了几口气，呜咽了两声，慢慢缓和过来。
　　洞府之中一片漆黑，李绛迁已盘膝在地修行，那张面孔笼罩在微小的灯光跳动中，显得俊美却又邪意。
　　宝缃咬牙，心中道：‘真狠！’
　　李绛迁好像完全没有怜香惜玉可言，这一番把好处抽了个干净，她除了一片迷糊与强烈的冲击什么也没有，倘若是寻常双修，她定然不肯继续，可如今受了人家的恩情，只能乖乖等着。
　　不知幸运还是不幸，李绛迁很快睁开了双眼，眼中灼灼，赞道：“好法门！”
　　他暗道：‘难怪大叔公往南海跑呐！’
　　于是复起身来，折腾了两次，见了宝缃神通法力尽失倒在地上闭眼不敢再理他，这才履足地摇摇头。
　　可他那双金眸含着笑，上下打量了一番，又在原地坐下了，拉起女子，让她靠在臂弯里，缓缓低头，闻到了那若有若无的香味。
　　直到此刻，他一直清明的眼眸里才多了一点贪欲，不带半点神通法力地与她云雨了一番，这才听着宝缃低低地道：“多谢殿下。”
　　李绛迁却动了动眸，道：“你若有心，我倒是有事要求你。”
　　宝缃迟疑抬头。
　　眼前的男人笑道：“以你我双修的速度，我再服下一枚大丹，这道神通很快圆满，我说了，从欲并火乃是孤阳众阴之火，等那时来用，却还少些人手…”宝缃呆呆地听了，道：“殿下的意思是…”
　　李绛迁面不改色，道：“魏王将整个北方让给我修行，子取父权，离火吞角济坎，二者若齐，我很快就能迈过参紫，我需要一位木德真人，最好是角木。”
　　宝缃呆了呆，终于领悟过来，惊道：“泫采姐姐！”宝缃虽然对他百依百顺，任由他夺取双修的果实，可提到自己这位如姐姐般的恩人，终于气不打一处来，道：“你你你…有了我还不够…泫采姐姐对我有大恩，我岂能害她，你就冲着我来罢！”
　　她一下子挣脱了对方的怀抱，坐起身来，不知怎的，恨得牙痒痒，道：“你…你…那个谁，司马元礼…不是也修木德，你找他去…别来害我泫采姐姐…”
　　李绛迁听得笑出声来，道：“司马元礼是正木，自己腐而未死了，还想着双修？再者，虽然紫府身躯不定，可男可女，可真灵与升阳数百年的修行，早已划分阴阳…你真是急了，什么话都敢说！”
　　宝缃被他这么一隐晦警告，只转过头来不应他。
　　李绛迁却淡淡地道：“我早日迈过参紫，你也不是早日脱离苦海么？再者，此事若成，我不会亏待你，也不会亏待她，就算是要【三正春舆】，我也能为她夺来。”
　　宝缃的气势弱了一分，道：“什么脱离苦海，谁知道你呢？”
　　李绛迁静静地此道：“你尽管转告，答不答应是她的事。”
　　宝缃默然。
　　羊泫采从北方来到江淮，孤苦无依，已经吃了不少的苦头，修行资粮什么的也拮据，如今的情况其实并不算好…
　　“再者…哪怕她是太阳道统的修士，某处洞天的传人，和这一位殿下结交，以微薄的代价换取灵宝甚至更好的收获，也绝对是一桩不亏的买卖…”
　　否则，以她宝缃的身份与交情，李阙宛怎么会把这样贵重的宝物取出来为她重塑法身？
　　这事情本身就有几分异样，是包含着李阙宛作为妹妹给她这半个嫂子的见面礼…
　　她在原地坐了一阵，心中百感交集，不知该说些什么，忽而身上一凉。
　　李绛迁不知何时已经站起身来，将那身绛袍披在了她的身上，依旧是居高临下的看着她，这男人并未多说，已转身出去。
　　宝缃独自坐了坐，好一阵才调理好气息，不再那样虚弱，站起身来，从侧殿出去，却已有人守在门前，双手捧着玉盒送上来。
　　这修士看着她披着那绛袍，瞳孔一瞬间放大，恐惧一般低下头去，恭恭敬敬地道：“这是殿下为真人备好的资粮，说是多加服养，调理神通…”
　　这女子呼了口气，道：“好。”
　　……
　　莲花寺。
　　“大师兄！”
　　明慧带着师兄明臧落至殿中时，两个和尚都乐呵呵地迎接上来，这位大师兄左看看，右看看，见着明相虽然用着自己的身躯，却终于不是自己的面孔了，便安然点头，道：“终于彻底掌握了！”
　　明相笑着点头，明臧这才拢了袖子，道：“人呢？”
　　明相道：“早已经等在庙里了！”
　　于是一众善乐道的摩诃，竟然簇拥着一个空无道的量力，一路往前，到了殿中里坐下，侧方坐着个和尚，颇为端正，眉心则有一处金色的痕迹。
　　正是法常！
　　他合手而笑：“见过空明摩诃量力！”
　　于是遣散了左右，连明相、虚妄都通通下去了，余下三人坐下来，你看看我，我看看你，都在拱手回礼。
　　善乐道的明慧作为地主，法常与明臧相谈，这三道的关键会谈，看上去可谓是勾心斗角，可三人心中早已经是古怪至极，明慧眨巴着眼睛，心中暗自念叨：‘好好好…咱这儿可以叫小乌玄天了…’
　　他在心中嘟囔，可法常可是肩负着使命而来，并不多说，道：“法常此行，是为了【紫金景元宝燧】而来！”
　　明慧一听这话，先是笑了一声，道：“道友有什么条件…能换取这样的宝贝?”
　　法常静静地道：“一处山门，两位摩诃。”
　　明慧还未开口，明臧已经显露贪婪模样，道：“请讲！”
　　法常道：“我法界虽在晋地，却也并非独据，自五峰山往西北，与河套接壤处，有一处千窟山，钉在河套肘腋之下，着实是一副宝地，乃是当年空无相成道之所，后来大欲相被孔雀引诱，出了我法界，因此被割取给大欲道…如今此道已经隐世而走，可以让给空明摩诃量力…”
　　他不待眼前人说话，继续道：“我道中有两位师弟，一位四世、一位五世，也通读空三昧法，希望能到道友麾下转移，也请量力多多指点。”
　　明臧两人听了这话，相视一眼，恍然大悟。
　　“的确是我等急需…”
　　经过那位大日观华宝相的提醒，明臧如今自己都不敢去释士里面修行了，恨不得里头永远空空的，如此一来，他就根本没有地界安置法众…
　　再者，如今整个大乌玄天都在好奇那位世尊的真正身份，可那位大人明显是记不起来的，倘若得了那一处空无相成道宝地，指不准可以得些线索，甚至找出这位世尊的些许宝物、金地也不为过！
　　听了法常找来的好处，两人都很满意，明慧却果断摆手道：“道友说笑了，此宝乃是护世谛之物，镇压在我释土之中，若非大人亲口发话，或者是殿下旨意，绝不能取出！”
　　法常冷笑一声，道：“我只是来问条件的至于能不能取出，那自然是我的事！”
　　此言一出，左右两人都侧目看他，法常也微微鼓震气息，显现出了金地的色彩，那两人齐齐怔在原地，骇道：“这…”
　　法常虽然与眼前的人早有勾结，可真灵进入金地一事，他自己也是吃惊至极，加之有法相注视，不愿草率沟通大乌玄天，并未告诉眼前的两位同僚……
　　可这个信号代表了什么，两人心中都是心知肚明：一时沉默，明慧却及时把惊讶转换成了別的事情，立刻道：“你要…”
　　法常眯眼，心中赞他聪慧，静静地打断道：“我要做什么，由不得你们来说，条件我们之间来谈。”“两位道友…大可禀报那位殿下就是。”
　　按常理来说，明慧身为莲花寺的摩诃，不清楚李绛迁的态度，李周巍又闭关，为了不得罪任何一方，消息当然是落进李绛迁手里，可法常来找明慧传话，不仅仅是给诸多法相看，其实也是做给李绛迁看！
　　‘他本就聪慧，明慧和我都是自己人，他不可能看不出这一条线上全都是大乌玄天的人马，他这才愿意也有可能与我一见…”
　　此间其实还有另一番考虑。
　　李周巍。
　　在法常看来，李绛迁无论有没有二心，都不得不考虑李周巍出关后如何交代此事的问题，大乌玄天的众人就不一定胜在能够赢得他的信任，却能赢得李周巍的信任，是唯一一方能让他在事后给李周巍交代为何私见释移的人马！
　　正因如此，换成别人，李绛迁是绝不可能相见的，只有找着换取【紫金景元宝燧】的名义，只有明慧等人才有可能促成此事…
　　与其说众人是在当着法相的面交易，不如说是在给谨慎的李绛迁找一道能让他安心走下来的台阶！
　　明慧知道自己的使命，他心中有些不安，面上却做出顾忌的模样，明臧则显露出贪婪之色，暗暗地撞自己这位师弟。
　　终于，明慧开口道：“我家师兄不信什么转修，况且也太慢了！这事情不由你来办，要我们一起请见倥海传经，叫你那两位师弟永远踏入空无修行！”法常作出为难之色，终究点了头，踌躇许久，退下去了，临走之前回身看了看两人，动了动唇，终究没有开口。
　　明慧有些呆呆的看了他一眼，不明所以，法常已由明相送出去，而两人强装镇定，很快回到了释士里，明臧欣喜若狂，击掌道：“成了！”
　　他得意地转过头去，发现师弟明慧面色略显苍白，已经静静地跪坐在大殿的蒲团上，一言不发，明臧一惊，道：“这是怎么了！”
　　明慧面色很难看，把头深深地低下去，回忆着对方的举动，道：“师兄，我突然想起一事…这恐怕不是个好差事…”
　　他喃喃道：“既然法界的两位法相，对金地的掌握如此之深，又答应法常如此轻巧，怎么可能会浅尝辄止…非得那位殿下掀起一场大波涛！”
　　明臧道：“这是怎么了？不是越大越好？”
　　“错了！”
　　明慧咬牙道：“那位殿下又贪婪成性，两边倘若真的苟合在一起，到底是跟我们合作，还是跟法界合作，谁又说得清呢？会有什么样的后果，又有谁知道呢？”
　　见师兄还是有些疑惑，他仰天长叹道：“他自然脱身而去了，可我们这些人在其中勾结…是不是要迎接麒麟的怒火？如果没有麒麟，还有昭景、素韫…我听说…昭景的长辈…死在释修手里的太多太多了，更有宁死而不为释的！我们这些人本身就有罪，又是引诱的，要如何解释！”
　　“你看着是得意，那位殿下到时候拍拍屁股走了，我们这些人呢，别人不知道，可魏王一定知道，我们都是勾结在一起的，我们引诱明阳长子投入释道，是叛徒啊！法界要被大肆报复，那我们就不用么！”
　　他似乎还有更恐怖的推测没有说，只是稍稍一顿，转而泣道：“住持曾经说要沟通湖上，是想救我们的命啊！可世尊说了…我们是魔子魔孙…”
　　明臧从未想过这一点，他一下呆立在原地，喃喃道：“是…也是…都瞒着他们，住持躲在玄天里自然是不怕的，可可我们…法常呢？他敢把事情做成这样大，怎么没有半点惧色…”
　　“他…”
　　明慧低下头，长长地泄出一口气来，好像终于明悟了玄天之中法常为什么一脸视死如归，更明白自己过于信任那位世尊，也小了这一位从来显得固执愚笨的同道！
　　他冷冷地道：“他连命都不要了，还在平什么怒火！倘若真有这么一天，你就算是让他杀身成仁，他也甘之若饴！脸上除了喜悦还能有什么？你…我…都被他蒙了！”
　　“这…这…”明臧从地上跳起来，拉住他的手，道：“走！你我丢回住持！”
　　“我…师尊…喀！”明慧泪流满面，却如同顽石，任他怎么拖都拖不动，轻轻地挣脱了他的手，看着那放在高处，一动不动的青钵。
　　“师尊！”他好像慢慢明白了什么，面上的绝望一点点恢复为无边的平静，语气中也没有哭泣的音调了，而是转化为平静：“金池曾经满人血，白骨堆花寺，你我香火中端坐，宿业一梦觉…师尊…罪已滔天…罪已滔天，赎…赎是赎不清的！”
　　在明臧充满着不解和迷惘的目光中，他往后坐倒，瘫软在地，道：“法常！你好狠毒的心！”

第1548章 妄法(1+1/2)Raincheck黄金盟加更
　　黄沙滚滚。
　　陇地位处北方西部，与南方的蜀地相对而望，一路前来，却果真是赤地千里，人烟罕至，大部分的景象已经被淹没在黄沙里，只有些许羌铃声在远方晃荡。
　　黑衣和尚踏光而来，一路向西，身旁跟着个略显壮硕的老和尚，似乎思虑匆匆，并不开口，直到远方出现起伏的山峰，黑衣和尚才道：
　　“恐怕快到了罢?”
　　一旁的老和尚猛然惊醒，道：“不错，我等已经出了陈国，自陇西一路向西，有一处地界，叫做【礅窟】，立在万丈戈壁上，就是人们常说的北凉释窟了。”
　　“好！”
　　了空赞道：“实不相瞒，晚辈已经扑空许多次了…若本法界伸出援手，派老前辈来指点，恐怕这次又要走空。”
　　筵白勉强笑了笑道：“这自然是难寻…就算是寻到了，也未必进得去…当年忿怒道衰弱，我家法相亲去的那一处北凉释窟，也留下了禁制…”
　　了空一笑。
　　有玄天的指引，他当然知道地方在哪，无非就是界主贪婪，要让任何人都接触不到这一处金地的机缘而已，他被这些禁制所阻挠，这才拐弯抹角，找了法常请法界帮忙，如今才如愿以偿。
　　只是见了老前辈的面色，他问道：“前辈何故闷闷不乐?”
　　筵白默然。
　　“其实，闷闷不乐的何止他一个？一年前雄广宝殿之中的一场争执，谁也不会想到法常口出惊人之言，引动法相，让法界得到了多年以来的第一个命令…
　　‘引诱…引诱…’法界上下可谓是一片焦灼，都明白这事情最终不会有好下场，承担代价的也是他们这些小修，可终究一句话也说不出来。
　　‘要吵要闹，本就是我们这些人闹出来的…逼得人家出大殿调停，如今事情到了这样的地步，已经是法相的命令，我们这些人又能说什么呢?’
　　他知道又要让法界的小修白白陨落，满足法相的一念，可终究轮不到他插嘴，只能低下头来，道：“些许小事，不足为外人道也…”
　　了空其实知道内情，却也不多去提，两人到了一处山壁之前，筵白抬手结印，低头虔诚祈祷了一阵，嘟嘟囔囔的不知说些什么，这才见到金光灿灿，崖壁上开了一小洞。
　　了空早已迫不及待，迈步入内。
　　这洞窟之中沧桑古朴，有着宽阔绵延的甬道，四处散着密密麻麻的碎石，甬道左右的壁画上还有各种各样的莲花台座，依稀还能见到种种断臂残骸。
　　一切都笼罩在灰白色中。
　　显然，当年忿怒道的那场大灾难，让这窟中的种种塑像通通粉碎，这才有了如今这一片灰白残骸的奇景。
　　了空声音虽然激动，却早已压低了，道：“还需前辈领路。”
　　筵白叹了口气，道：“这是应该的…只是我家大人殷殷之心…还望了空转告大人…”
　　了空心中一片明亮。
　　北凉释窟看上去是忿怒道的东西，可实际已经被掌握在法界手中，这么多年来，无非缺少机缘来夺取其中的金地，他原本是没有资格进入其中的。
　　眼下能有这样的结果，当然是界主希望泰玲中可能存在的法相应身【量狱】靠向法界…
　　他不见兔子不撒鹰，只是含糊地应着，随着筵白不断入内，随着甬道曲折连绵，越来越深，时而狭窄，时而宽阔，左右开始不断出现各类枯骨与干尸。
　　筵白道：“这些小修…都是忿怒道的忠实信徒，雕塑崩塌之时，他们不愿迈出一步，用肉身去扶持，接应，自然是死的死，伤的伤，一百六十年时光如流水，成了今天的模样。”
　　了空道：“真是造孽！”
　　“造孽么…”筵白笑着摇摇头，道：“不…他们死前还在咒骂…咒骂那【镇虺观】中的妖孽不肯乖乖束手就缚，咒骂南方的仙修算计了他们…你看，这事情就是这么奇妙，这窟里也不说多，怎么也有万人了，都因此而死，这样的罪孽，该算到谁头上呢？”
　　了空冷笑一声，道：“当然是净盏！他若非贪欲过盛，这些人又怎么会死！难道还要要求别人乖乖受死不成？”
　　“净盏…”筵白已经试探出他对忿怒道没有什么好感，暗暗点头，面上则摇起头来，叹道：“却也不然，当年陇地流离，流离失所的人不知几何，这些和尚都是当时净盏派弟子下山，收留的无家可归的平民与乞儿，都是靠着他才有了今天…莫说贪不贪欲，连命都是他救的呢！”
　　了空沉默了一阵，道：“他未尝没有可取之处，就是太固执。”
　　“毕竟…是青衣的人投进来的。”
　　筵白嘟囔了一声，眼前的天地却豁然开朗了，在巨大的山体空腔之中，终于见到了完整的玄像。
　　与寻常尊相的威严不同，这尊相双膝跪地，仰面朝天，双手在身前合十，仿佛在聆听什么教诲，两行泪痕从祂的眼角滑下，顺着后脖颈滑进衣物里。
　　筵白深行一礼，道：“这是【妄法相】，忿怒道的法统根本。”
　　释修的传承曲折绵延，供奉最高的那一位，往往不是兴发此道的始祖，而是往上追溯的道统根源，如法界、慈悲，都是攀附了世尊，可到了忿怒道这里，却只是一法相而已。
　　了空叹道：“我却不曾听闻过！”
　　“庙主不必忧虑，我临行之前特地请教了法界中的前辈，是有备而来。”
　　筵白道：“这位虽然不是世尊，却未必不如世尊！”了空忽然听了这话，大惊道：“何出此言！”
　　那老和尚跪倒在地，面上多了几分正色与敬畏，似乎这哪怕不是他法界的人物，他依旧要敬仰三分，道：“这位大人，是苏悉空的师兄弟，也是在中世尊座下修行的人物，试图证世尊时已经很晚，中世尊不在，只有天觉在位，便与天觉讲法，问了一个问题。”
　　“祂道：‘方尊明道，知古而通今否？’
　　天觉道：‘明之，见诸六日谈。’
　　祂又道：‘方尊有法，屠龙而绝圣否？’
　　天觉道：‘有之，见诸除威象。’
　　祂便笑道：‘今有我闻，牲畜有失，罪在其主，弱子有戾，罪在其父，黎庶有难，罪在其牧…方尊在时，如龙恶而通魔遗，若杀弟除患，何来今日？’
　　‘足见如今有劫有难，有魔子魔孙，罪在方尊。’
　　筵白顿了顿，仿佛在忏悔，了空则张了张口，沉默下去。
　　这位妄法相的意思很明白，北世尊既然有通晓未来而除后患的能力，何故放任这一切发生？他们这些后辈是无能为力，而前人有能力为而不为，即便不是罪恶的根源也是袖手旁观之流…
　　他忍不住道：“天觉如何回答？”
　　筵白复杂道：“天觉笑道：安知方尊无所为？”
　　了空停了停，皱起眉来，筵白道：“这位妄法相大笑道：我见我所见，不信有所为，于是念了一首怨诗。”
　　筵白站起身，背对着这一道尊像，不知何时，四处已经弥漫了形态各异的白烟，这摩诃笑道：“千载神持有冤案，梁庄理世亦欺人。三蛮血漠埋尸骨，纵虎教魔好至尊。觜木敲天平地鼓，邪端未必此一神。晋时战乱万千鬼，正始岂能言道真？”
　　了空听了这话，如同遭了雷击一般跳起来，捂住耳朵想往后退。
　　他心中好似雷火交加，有万千色彩涌动，头顶又有道道白气升腾，仿佛要将他那魂魄抽了个一干二净。
　　了空头晕目眩，一连退了数步，一口气坐倒在地，这才激起身边的烟火四处飘渺，了空浑然未觉，胆战心惊，猛地抬起头来看筵白。
　　这和尚背对着他，站在光色的照耀中，身边的白雾仿佛凝为实体一般弥漫，这才缓缓转过来，平静地注视着他。
　　瞳孔却已经化为一片白色。
　　可祂的面上依旧能看出一点笑意，唇齿微微张合，发起了似蛊惑、又似倾诉的声音：“而天觉，亦大笑不已，很是赞赏祂，道：【道德在其中矣】！”
　　眼前的老摩诃收敛了笑容，淡淡地道：“可祂终究没迈过那道坎，用自己的一番话，临到突破之时，始终不能悟透其中关窍，亲手毁了自己的世尊之资…正因如此，诸释称祂为【妄法】，这个妄，乃是狂妄的妄。”
　　祂笑道：“量狱道友，可想起来了？”
　　左右只有无尽的寂静，了空缓缓跪倒在地，心中充斥了浓密的惶恐与不安。
　　可眼前的筵白并没有放过他的意思，这位摩诃，或者说他躯体中的那个存在，缓缓往前走了一步，负手而立，轻声道：“道友想要【苦镬】，又如此大费周章，本座倒是好奇了，忿怒妄法这样好的机缘，道友毫不动心，却来求【苦镬】，是何道理…”
　　祂顿了顿，道：“又有何凭…一定能拿下【苦镬】?”
　　在祂的凝视之下，周边的一切好像活了过来，所有的空间如同活物一般挤压着他，窒息般的恐惧感涌上心头，了空紧闭双目，一言不发。
　　不知过了多久，筵白微微皱眉时，这和尚的双眼才缓缓睁开。
　　那双瞳孔里不再有恐惧与不安，只有滔滔的魔焰，他好像是太久没接触现世，有些好奇地左右环顾了一圈，这才抬起眼皮看眼前的人，道：“妄法再好，也不是本座的道。”
　　筵白身上的存在上下打量了祂，似乎有些惊讶，又好像是心中所预想完全不同，顿了好一阵，才道：“道钟说…道友应身再世。”
　　可‘了空’好像完全无视了他，拍了拍手，负手在殿中走了走，斜过眼来，道：“你信么。”
　　仅仅这三个字，就让整片天际陷入了永恒的凝固，那位法界穿梭而来的大人竟然沉默在原地，可他还未开口，那和尚身体的存在已经先发制人，冷冷的打量着他：“本座已经到了此地，要么…你将我这个庙主打死，要么，苦镬归我所有。”
　　这平淡的话语让筵白抬了抬眉，纯白的眼眸盯着他，面部隐约有若有所思的表情，似乎想到了一个可能，声音越发低沉：“你和李乾元勾结了…”
　　他淡淡地道：“你是为了夺取【苦镬】…可是这一道受苦受难的金地与你的道途并不相符，于是道友就和李乾元勾结…假意受他打死，在明阳中以身入局…”
　　‘了空’听了这话，状若平淡地点点头，道：“不错。”这几个字落罢，筵白那若有所悟的表情和那股明悟的语气一下消失了，他看着那股熟悉的、泰然自若的神态，喉咙里发出沉闷的笑声，有些玩味地道：“好好…好。”
　　以李乾元当时的霸道，在这种成功功业上的独断专横，连道真一脉都不肯放过，怎么可能与他人合作？秦玲那位有没有死透，身为法相又如何不知道！
　　了空这般举动，看似透露了信息，实则根本是暴露了量狱身为觉醒的法相应身的迷茫无知和一片空白！
　　‘道钟看得不错…’
　　了空则冷冷地道：“道友是要插手【苦镬】?”
　　筵白身体中的那个人好像完全没有紧张和讶异了，他仿佛哄孩子一般露出一个笑容，顺着眼前人的话来说，道：“非也…只是看一看，道友在【苦镬】中留下了什么手段…再者，这怎么也是本座封存的东西，道友岂有随意取走的道理?”
　　他笑容有些玩味。
　　如果了空背后真的是一位法相，又有沟通苦镬的法门，那他当然不可能空手把这金地让出去，可如今了空身后只是一个应身，那就另当别论了！
　　应身妖邪掌控金地的例子可并不少见，这些东西没有真灵，虽说最后指不定能占据了空来成就法相，可又怎么斗得过祂法界？
　　与其说眼前的量狱是一个要对付的妖邪，不如说是一把打开金地的钥匙，给足了利益，甚至只要能自圆其说地把祂给哄好了，最后这两处金地都会落回祂手里！
　　这位法相目光着实锐利，还用了这两句话判断出了另一个事实：‘轮玲，当年果然在贪图苦镬，并且有了很大的线索，否则一介应身觉醒怎么会来寻找【苦镬金地】?要不是撞在李乾元手里，今天应该还有一道炼狱相···’
　　于是他道：“道友是想炼成【无量苦狱天】了。”
　　这位大人终于起了兴致，盘膝而坐，发出了低沉的笑声，道：‘本座师兄领持法界，本座则坐镇林中第三檀，号为香主，虽说没有夺走【苦镬】的神妙，可要让道友领不成【苦镬】，以至于前功尽弃，并非难事。”
　　他虽然在笑，明显潜藏着讽刺，可了空瞳孔深处同样有讽刺：‘你这个小小的法相邪门…也敢来试探本座这世尊！’
　　他盘膝而坐，笑道：‘你可不会阻止，没有本座，你可不知道多少年才能见到【苦镬金地】！”
　　香主合手而笑，道：“道友！【无量苦狱天】这主人可不是这么好做的！”
　　他抬起手来，一个接一个指头曲下，数道：“当今释道，不过慈悲空无，法界大欲，戒律善乐，外添一个忿怒，道友可见有哪一家的玄天主人有显过身？”
　　“大欲忿怒，这是早就没有音讯的，空无善乐观虚不过是前后的事情，戒律不设主人，真正有智慧的，不过是我道的师兄和慈悲主人…”
　　他笑道：“而林中大有占据金地为生的，却没有几个人愿意入主一道，这天底下来来往往也不过七道，全是因为这玄天主人难当！”
　　他也不管眼前的人什么表情，什么心态，只是讲法道：“这玄天，乃是方尊应身，若非大德大能，何以登此位？换句经法上的话来说，这玄天可见过了方尊，如何能受你这个粗鄙之辈的驾驭？若是用释法上的道理来讲，领受玄天固然厉害，却位格太高以至于应身强横，一时不惧，便是真灵泯灭！”
　　“否则古释何以碎玄天而分金地？”
　　他道：“无非是玄天强横，非世尊而不能驾驭，上下又青黄不接，无人登位，这才一一碎之，馈赠后辈，金地位格虽高，却不至于高得反噬主人，这才会有稳固本体真灵之用…”
　　“七相这几个主人都是早些年的人，出身又不怎么光彩，不通其中的奥秘，一个个登上去了，风光一时，却又接连倒毙…”
　　这位大日观华宝相听了这话，佯装惊异，道：“还有此等道理！”
　　香主上下冷冷地打量了他，道：“只是有些人物，本是应身妖邪，借着机缘妙法，占据了金地庙主的身体，用人家的真灵来证法相，倒是个不错的法门。”
　　了空冷笑道：“即便炼不成，此处金地···不也够了么?”
　　“嗯···”
　　香主微微一笑，道：“只是道友要记我这一句提点，来日也能送几个弟子到道友那头修行，不必靠着道钟了，入我法界修行是最好的。”
　　‘了空’冷笑点头。
　　这位大日观华宝相只是稍稍一计算，就已经极为透透了：‘倒还在算让我。’
　　而在他思量之间，眼前的白雾已经消散，不止香主退去，就连筵白都消失了。
　　这大日观华宝相却仍然占据着了空的身体，负手而立，高高抬头，体会着这一股股法力波动。
　　不知过了多久，才见到他缓缓跌倒在地，了空大汗淋漓地爬起来，心中充满了劫后余生的感慨：‘躲过一劫···’
　　他匆匆站起来，只觉得脑海中混沌一片，许多东西如同流水一般逝去了，可他仍然不敢回忆，只是匆匆向前，在这位尊相前清理了一处地界，摆上蒲团，这才缓缓跪坐而下。
　　了空暗道：‘也不知几年几月能证得。且先跪着看了···这一次不是纯阳大人，是大日观华宝相世尊···’
　　可他的心念才刚刚闪过，那位刚刚夺取他身躯的大日观华宝相的声音又在了空耳边炸响，冷笑道：“证什么证？你要是真正得了，那就是找死了！”
　　了空先是一愣，旋即迅速低下头来，心道：‘大人…’
　　那声音冷笑道：“叫世尊！”
　　了空还未收拾好心中的惊骇，那声音已经悄然浮现：‘你从来只听说过庙主，可曾听说过两道金地并体？在你们这个极其注重压制应身的邪门歪道中，接连领受两处金地，无疑如自杀一般！’
　　‘要么取一处金地证道了，要么证成一玄天…’
　　了空一惊。
　　而香主的手段也堪称阳谋，这位应身如果是果真不甚聪明，兼并了两道陨落，自然是最好，可如果看破了伎俩，这一处苦镬金地终究还是要人来分的，如今点头应下的因果，终究都要偿还。
　　毕竟，对这些法相来说，哪怕勾连金地有多么困难，最难的永远是搭上关系的第一步——一道自封自闭的金地，是千般手段都难以触及的，可一旦只要搭上一点关系，随后数十年也好，数百年也罢，总能靠着下面的摩诃来一点一点靠近！
　　他只记得是玄天上的任务，心中略急，道：“那…这可怎么办！”
　　‘只需感应着。’
　　那世尊道：‘就像你当年只能感应到，却不能入内的秦玲一般，倘若稳妥些，最好能叫你哪个属下去接了金地，你自然得了一份气息…倘若还能把那天遣得来，只是这一点接近【无量苦狱天】的法力，也够你在这魔子魔孙之中证个位了！”
　　了空从未想过高攀法相，甚至一度以为自己的存在只是为了给明阳垫脚，突然听了这话，没有多少喜悦，反而是不安居多，连连摇头道：‘弟子…弟子不敢！’
　　‘不敢不敢，有什么不敢的！有我在，感应上不过是片刻的功夫，只是你自己的功夫不到家，还需多多修行，也防止被他们提防了去…’
　　那世尊冷笑了一声，语气像是冰冷，又像是杀机腾腾：‘你若是争气，能到那个什么旃檀林中，也正好让我看一看，究竟是哪些魔子魔孙，敢住到一块去了！’

第1549章 仙不尊(1+1/2)潜龙勿用56/115
　　四境暗沉。
　　天地之中日月昏沉，乌云黑压压，那一道天际线如同划分明暗的光刃，将整座天地剖为两半，如血一般的大雨倾泻在远方，将下半部分染得通红。
　　银紫色的雷霆凝聚在身周，好似环绕他飞行的宝剑，倒映出那冷冷的目光，银袍男子站在云与雨的分界线中，看着眼前纷然的一切。
　　下方的血海隐约传来些许呼救声，却没有让他的目光有半分转移，李遂宁抬起头来，平静地凝视着前方。江上玄金灿灿。这一道如同山岸般的，巨大的金石横江而立，几乎将整片江岸破成半，斜指长天，哗啦啦的，凝聚成实体的雷液从天而降，击落在这金石上，发出一阵又一阵的爆鸣。
　　在那一处，道人横持长剑，悄然而立。
　　噼里啪啦的雷液顺着风雨侵袭过来，砸在李遂宁的衣袖上，发出一阵又一阵的爆响，他终于抬起头来，有些痴痴地看着天际。
　　‘上官弥……’这位硕果仅存的六王之后裔，终于倒在了江岸之前，一如当年漠尘所言，他战至了最后一刻，没有半分侥幸可言。
　　“滴答…”
　　在这无尽的沉默之中，云气中的金衣男子缓缓低头，踏空而下，面色平静地抬起纤手，轻轻一招：“嗡…”
　　一道金色流光飞跃而起，急速降落在他的掌心，化为一枚滚圆的，如丹一般的宝物，隐约还能看到内里还有一大一小两枚圆球，如同活物一般环绕。
　　看见男子的身影，那站在山崖上的道人微微抬了头，笑道：“天霍道友怕我会拿金一的东西不成？何必多跑一趟。”
　　云层中的金衣男子抬起头，并不直视他，而是望向远方，留给他一副傲慢的姿态，动唇道：“我到底为什么而来，姚道友又岂不知?”
　　听了这话，道人笑起来，声音冰冷：“金一也是够用心了！”
　　天霍并不理会他，而是转过头来，望了望这一片愁云的湖岸，又扫了一眼立在空中的李遂宁，终究什么也没有多说，他只是转身，踏空向西而去，在半空中扔下冷冷的话语：“道友自求多福罢！”
　　“自求多福…”道人将这四个字咀嚼一遍，不以为意，站在那金山之上，反手将剑见鞘，按剑道：“遂宁，你还要拦我么。”
　　李遂宁只是看着他，声音有些颤抖，却又带着毋庸置疑的冰冷：“你踩着刘前辈的尸骨来问我这样的话…前辈是觉得我该拦你，还是不该拦你？”
　　“哦？”姚贵夷有些讶异的低了低头，似乎没想到李家对刘长迭这样重视，眼底闪过一丝复杂，声音淡然：“我以为李氏只是利用他。”
　　李遂宁嗤笑一声。
　　可眼前的人神色很郑重，他道：“遂宁，你不必不屑，倘若到了非此不可的地步，你也该利用他的，他就是造来受你们利用的，这一点你、我都清楚。”可他说着这样的话，终究一步迈出了此山，沿着天际一步步靠近那驾驭雷霆的银袍男子，声音越来越轻：“金一也清楚。”
　　“你以为…【齐库两仪珠】这样的宝物，仅仅是为了一道「至命除」而来么？他们做事一向一石二鸟，寻常棋子都不屑于落，何况如此？”
　　李遂宁看着他走到身前，在金气与雷霆汇聚成的大雨前，姚贵夷落到了岸上的那一处亭子中，出奇的凝视了一眼远方的大黎山，道：“后悔么？”
　　李遂宁沉默，姚贵夷叹道：“洛下勾结司徒霍，复杀高服，又叛杀七神通，携宝牙入法界，三月平襄，九月入豫，北连燕国，围杀姜俨，大离尽明王…也是一个好封号了，可李遂宁你低估了他的残忍。”
　　“这只野兽是你们放出来，中原的百万冤魂该向你索命，还是该向那位魏王索命？又或者说…”
　　他轻声道：“向你背后的那位大人?”
　　这句话好像击破了他的心防，始终冰冷无情，哪怕眼睁睁看着刘长迭，上官弥暴死在河上都没有半分动容的李遂宁，眼中头一次出现了深而入骨的迷茫，他呆呆地抬起头望着南方的大黎山。
　　李绛迁的事情，李遂宁并非没有提防。
　　又或者说，几乎每一次推演，他都在以各种各样的方式提防、影响这一位似狼似虎的族叔…直到今日。
　　也许是李阚宛的话，又或者是上一次那双手指在脖颈间灼灼的烈火，那位族叔歇斯底里的问话，他终究选择了沉默。
　　于是事态如同脱缰的野马，浩浩荡荡地向着他根本想不到的方向奔腾而去，好像整个天地都在推动着这一切发生，善乐道也好，法界也罢，一切的一切巧合或者说默契得吓人！
　　更加让他惊恐的是李阚宛与李曦明的沉默。
　　李周巍闭关突破紫府巅峰，动荡的消息传回湖上，本该最愤怒的李曦明突然出现一种诡异的沉默，面对北方接二连三的回禀，这位真人竟然不管不顾，直到毅郡陷落，死伤百万，他才追悔莫及地出手…姚贵夷的话好像一枚钥匙，猛地打开了这一份记忆，所有念头刺骨一般涌现，让他意识到一个他迟迟无法面对的真相。
　　‘这事情…’
　　‘是自家身后的大人同意，甚至主导的…’
　　想通了这一点，一切的一切都迎刃而解——为什么已经降了自家，与法界毫无瓜葛的善乐道会参与其中，为什么一向对北方和尚们了如指掌的李曦明会失算，甚至…
　　“为什么魏王可以毫无顾忌地在江淮之上杀掉法界之界主眷顾的广辩！’
　　‘当日杀，是日还，便是因果而已’’
　　这个念头甚让他难以呼吸，僵直在原地，甚至没有注意到姚贵夷的话语同样有一些生涩：“哪怕李周巍出关，灭燕破赵，重新平定北方，亲手结束了这些灾难，可他的心就能平定了吗?”
　　“不过，至少你们的魏王更强大了。”
　　李遂宁低头，他好像不愿提这些话语，又好像在逃避这所发生的一切，他紧闭双目，任由两行恨泪滑下，终于开口了。
　　“你们要什么。”
　　姚贵夷笑道：“那个【眉尺宫】…是叫【眉尺宫】罢？如今该敲落的，我们不会进去，只会让它坠落，还有…你。”
　　他淡淡地道：“玄楼的事情，我承情了，能做到什么地步，贵夷无法保证，可…我负着使命而来，望月李氏，至少也该剪除去所有威胁…”
　　李遂宁背对着他，只是沉默，似乎有些疲惫了，道：“还有呢。”
　　姚贵夷怔怔地看着他，道：“我该说…”
　　他的话到这戛然而止，似乎在判断处境，眼中有对这位年轻人的欣赏，又有一股无形的落寞，他重新开口，笑道：“或者，我又该说——恭喜。”
　　他迟疑了一瞬，终究抬眉：“这一切应该有变好罢？”
　　李遂宁在原地呆呆地，足足站了三息，这才猛地转过头，凝望着眼前的道人，可那道人只是仰头向后，靠着亭上的柱子，轻声道：“李遂宁，你不好奇么？”
　　他的声音多了几分笑意：“每一次…每一次来到终点，我都要亲自来这湖上，亲自走到你跟前，和你说上这样多的话，我要和你解释诸位真君之间的谋划，还要向你坦白我的所有利益…为什么呢…”
　　“你觉得我是以胜利者的姿态来迎接你么？李遂宁，你错了。”
　　他笑道：“天素不止你一个。”
　　在这男子震惊到无以复加的目光中，姚贵夷迈步向前，走到了他的身前，与他仅仅咫尺之差，中年人的嘴角勾起一抹笑容，道：“【大衍天素书】虽然被【陵阳不易宫】所困，可百转千回终有遗漏，每隔三百年，必有玄妙走脱，只有刘苌迭是个意外…他和上一位天素之间仅仅隔七十九年，这也是为什么诸位大人最终决定要封存【大衍天素书】…”
　　李遂宁抬起头来，凝望着他，看见眼前的真人目光极为平静，仿佛在陈述事实：“而刘苌迭的上一位天素，是我。”
　　他轻声道：“我不同于刘苌迭被打灭了所有神妙，也不同于你们——法宝被谪煞影响，你们的天素回转快的惊人，也伤性损命，我是当年完整的最后一道天素…”
　　李遂宁呆呆地看着他，喃喃道：“所以…你也…”
　　他露出一点回忆般的笑容，道：“其实…李遂宁，我第一世上山，十年没有得气，这才被赶下山，是玄楼救了我…我…本该叫他恩人的。”
　　“真是奇特罢，他这样的大真人，竟然会对我这么个十年不得气的小修施以援手…其实戚览堰也是一样的，兴许是他代替了半个我的位置，我太了解他的心情了…”
　　他眼中有泪，却笑道：“第两世时，我才依靠着前世紫府级的道行，成功采气，拜入山门，以至于步步先机，这才得到真君重视…你如今看到的姚贵夷，实则有六世记忆。”
　　姚贵夷摇头：“可遂宁，我的天素回转早就用完了…”
　　李遂宁眼底闪过一丝晦暗，他抬眉道：“可为什么能…”
　　姚贵夷笑道：“可我知道天素会是什么样的，只要我知道湖上有天素，无论你推演一千次，一万次，我终究都会来湖上，坦然将我的谋划和一切想要告诉你的真相尽数告知。”
　　“换句话说。”
　　李遂宁只觉得一股寒意混着的酥麻感，从天灵盖涌向心脏，眼前人的神色照耀在雷光里，半明半暗，姚贵夷笑道：“只要我愿意，我就可以借着我的话来引动你的手，把一切导向我需要的那个结果。”“李遂宁！你记住了，你只是天素的眷者，而我——也是它的使用者！”
　　“轰隆！”
　　雷霆在云层之中炸响，紫白色的光电照亮了眼前的中年人的脸庞，李遂宁双唇苍白，呆呆地盯着他，看着这居高临下，俯视自己的道人。
　　他的那张脸平板中正，带着一丝丝冰冷，却给了他一种从来没有想过的恐怖压力，道人的声音如同利剑一般炸响：“这才有今日！”
　　李遂宁好像被重重敲了一锤，痴痴地退出去几步，一口冷血酝酿在心头，却怎么也无法吐出，可强悍的心智，马上让他冷静了下来，他抬起头来，低低地道：“可你害不了我，你最多也不过保住卫悬因而已。”
　　他目光冷静，道：“因为你不知道…这到底是第几次推演，而我终究会走向所有推演的结局，只要你的谋划有害于我，一切终究还是会被我所知…”
　　姚贵夷点头，他面上的笑容像是冷静，又像是无奈，这位大真人耸了耸肩，道：“所以，我们只能合作——否则，我这样一位冲天然的大真人，对你们这些李家人抱有奇特的善意，不值得奇怪么?”
　　姚贵夷退出一步，泰然坐在亭中，翻手变出了玉壶来，咕噜噜地往其中注入茶水。
　　李遂宁则抬头，冷淡地道：“可你为什么要告诉我呢…你又从何得知，告诉我是否晚了…”
　　姚贵夷放下玉壶，并不看他，而是低眉看向一片平静的茶水，道：“我并不能判断自己所在的世界是否真实，可我知道，这一次，一定是你天素的推演。”
　　他轻轻地道：“我觉得，你身后的大人，不会允许李绛迁在中原杀伤百万的。”
　　李遂宁眼底闪过一丝震惊，道：“仅此而已？”
　　姚贵夷直勾勾地盯着他的双眼，笑道：“仅此而已！”
　　这四个人字炸响，李遂宁终于恍然大悟，失神一般呆立在原地，喃喃道：“我知道了…”
　　好像一切谜题迎刃而解，种种疑惑终于在心中敞开，他猛然明白了肩负在自己身上的使命，也明白了一切起伏的由来，泣道：“我明白了…”
　　长久的寂静之后，姚贵夷有些出神地道：“所谓道德，早就在这千万年的变迁中被糟蹋的一塌糊涂了，可我依旧能看得出来…你李氏有挽制道德的心。”
　　“而我看来，所谓道德，不是要求别人不做什么，而是约束自己不做什么，这，是你李家的规定，也是你家背后那位大人的意志。”
　　他笑道：“我说的对么？”
　　李遂宁沉默了一瞬，姚贵夷的目光却有了罕见的柔和，似乎回忆起了什么过去，道：“你们是幸福的。”
　　他迷离般道：“约束自己不做什么，这并非能时常做到，正因如此，我们应该想象你们是幸福的，因为你们被人约束——既不受道德的审判，约束你们的人也替你们承受了要求他人走向某种道德的罪恶，这种罪恶天道承担过、雷宫承担过，最后的魏帝也承担过，三次仙魔之争的残酷历史告诉我们··”
　　“功与过是不能相抵的。”
　　他顿了顿，道：“惩恶扬善，最终都会演变为傲慢与冒犯，代天牧民，则会在漫长的历史中叠加罪行，这就是梁治与庄道之争，最大的作为，本该就是无为…可有些事情你去做了，就让不做的人有了罪。”
　　李遂宁轻声道：“这就是戊光道轨心中的道德么?”姚贵夷道：“这是冲天然的道德。”
　　天地间雷声轰轰，散落的白光不断照亮此地，好像一切都停止了运转，只剩下寂静与安宁，两道天光仍然在天边闪烁，李遂宁道：“我觉得，你猜对了。”
　　银袍男子站起身，凝视着他，道：“你想我做什么，或者，你要做什么?”
　　姚贵夷轻声道：“此问已无你我。”
　　李遂宁面上没有讶异，这青年抬起头，笑道：“我知道。”
　　姚贵夷沉默了一瞬：“卫悬因不是我在保…或者说，我觉得，我本没有资格保。”
　　他闪电般说完这话，轻轻跳过去，转头看向北方，轻声道：“看到了么。”
　　李遂宁抬起头来，望向远方朦朦胧胧的天光，那色彩虽然凝固在天际，却隐约被分为两截，与他上一次推演所见的情景简直一模一样。
　　姚贵夷静静地道：“那是李勋全。”
　　李遂宁凝望远方。
　　道人负手而立，轻描淡写地道：“李乾元比你们想的要难解决，他是在证道胎的时候出事的，如果没有那场大战，他已经是道胎了，阴司留下李勋全，就是为了今日。”
　　“李周巍证道那一日，会以明阳的身份，斩杀这位旧日的太子，取得那一点征兆，从而登上明阳之位。”
　　李遂宁侧过脸，道：“还有呢。”
　　姚贵夷沉默了一阵，道：“不要相信李乾元，不要相信金一。”
　　他的声音飘渺：“至于李绛迁的事…”
　　李遂宁重新抬起头，眼中已经没有迷茫了，只有浓厚的冰冷，轻声道：“我明白…”
　　“轰隆！”
　　刺耳的雷霆炸响，眼前的一切好像都被滚滚的黑暗所吞没，李遂宁看见眼前人站起身来，轻轻抽出了手中的法剑，倒转长锋，指向自己的胸膛，他的语气有些惋惜，轻轻地道：“可惜，都是假的。”
　　银白色的长锋贯入胸口，所有的一切如同纸片般纷飞，李遂宁残存的视野中，依稀可以看见天地在倒悬，所有人和物一一飘散，只有那一把胸口的长剑在铺天盖地的剧烈疼痛之中不断震动，最后才化为流光消失。
　　整片天地轰然破碎，归于无限的寂寥，只留下一片白茫茫的色彩。
　　万物纷飞之中，白茫茫的大地上独立了一人，一身白衣飘落，目光若有所思。
　　“姚贵夷…”
　　陆江仙为李遂宁推衍的幻想，无一不是经过精心挑选，而姚贵夷的种种话语，也应该在他的计较之中。
　　换句话说，两人类似配合一般的举动，一早就在他的度量之中，可能这番推演，却同样有出于他预料的话语…
　　‘冲天然的道德…’
　　不必多虑，这几句话绝非出于姚贵夷小修之口，更像是冲天然那位金丹【真璀】，借着姚贵夷来说给他听的！
　　‘姚贵夷既然身上曾经有天素痕迹，那【真璀】手中也必然有所得，借着他的口来说上这些话，也并非难事…’
　　‘在某种程度上，【真瑶】是北方绝无仅有，可以和我达成某种共识的人物了…这些话是他立场的倾向，还是李家帮助卫悬因之后的某种投桃报李?’
　　他早些时候就有猜测，戊光道统之中必然有人对阴阳的崩溃萎靡，有所不满，如今那位东穆天的立场已经是昭然若揭，支持阴阳的，也只能是他！
　　‘是敌是友，早早就分明了…’
　　计较起来，真瑞绝对算得上是实力极强的真君了，给孔雀传旨时话语中的持剑坐台，就代表着这位真君至少有两件法宝，当年有什么事也是戍士余位的那一位出来看管，从来不必动用祂…可实力这样出众的真君，依旧对那位天霞有着深深的忌惮。
　　‘哪怕是通过天素之间的勾连，利用姚贵夷天才般的奇想，他都不敢提半分名号，更不敢有半点插手，仅仅靠着下修自己来猜，无疑是不愿被天霞所知！’
　　而这一位真瑞玄君支持阴阳之道，也只有极低的可能因为某些理念或者是所谓的道德，倘若如此，此人的金位必然在阴阳两道之间！
　　‘冲然…’
　　‘是少阴？’
　　光听着洞天的名号，极可能跟少阴有关，可天地之间的洞天不少，这道洞天未必是祂所立，也可能是前人的传承。
　　‘可无论如何，终究是好消息…卫悬因那处，至少不需要太担忧。’
　　他的瞳孔色彩炯炯，倒映出外界那漆黑的洞府，看着那吐血翻身，几欲昏死的少年。
　　‘他的胆子太大了，更是恃强而傲，明白在法界注视下，我为了大局，不会随意让他暴毙，自觉不是服用就无事，李玄锋的事在前…必须压下了他这一点心念…哪怕有万分之一的可能都绝不可以…’
　　陆江仙有些复杂的凝望着，终究只剩下沉默。
　　‘我答应过他，将选择交给你们，只有你了…你背的仇与血足够多，也足够坚决，你的取舍，才能代表李氏在这万千结局中的意志……’

第1550章 抉路
　　洞府暗沉，李遂宁咳嗽了两声，眼前依旧是天旋地转，眼冒金星，那柄沐寒的法剑仿佛忽然插在自己的胸膛之中，传来一阵又一阵的刺痛。
　　他剧烈地喘息着，胸口仿佛压着块让他难以翻身的大石头，李遂宁挣扎了好几次，终于翻过身来，一手扶着冰冷的石壁，一手吃力地按在胸口，天素的回转带来的性命损耗，一次比一次恐怖，李遂宁浑浑噩噩，意识不清，不知坐了多久，喉咙中止不住的腥甜才缓缓平息下去。
　　“姚贯夷···？”
　　如果说一次又一次推演以来，李遂宁对姚贯夷的恨与杀意早已滔天，如今却好像陷入了一片深海，又冷又沉，以至于无言以对。
　　他身躯消散时的那句话仿佛还在耳边：“可惜，都是假的…”
　　李遂宁沉浸在痛苦之中，他摇了摇头，那股压在心头的、仿佛要将他击垮的窒息感并未褪去，让他艰难地喘息着，可他很快意识到了这一点。
　　“李绛迁…我知道…我们错在哪里了…”
　　他直起身：“我们错在……给了你太多支持，太多时间。”
　　洛下的那场大变动，李遂宁纵然有疏忽，可对方提供的默契与配合同样必不可少，如今看来，已是很明显了。
　　“第一点…勾结司徒霍…”
　　司徒霍是什么人？此人虽说利欲熏心，却贪生怕死，一边有大道统的督看，另一边也有阴阳的威慑，在何种情况下，他可能和这位明阳的长子勾结，一同投入法界？
　　“虽然说明阳陨而六王死，他内心深处绝不愿意陪着魏王去证明阳，可真正给他胆子的，只能是他背后的另一家主人……”
　　“金一道统。”
　　这也是为什么姚贵夷最后要说一句【不要相信金一】！
　　“洛下的事情，金一绝对插手了，也正是他们通过司徒霍的插手，使李绛迁的野心极度壮大……”
　　这绝对是一个极为诡异的消息。
　　要知道，金一道统一向以勘灭明阳为已任，想要杀害李乾元的心是最重，无论是破蜀还是破燕，背后都有这一道线的影子，可凭什么在洛下，利益至上的金一道统一反常态地站在了李绛迁身后？
　　那只有一个可能……
　　在他们看来，李绛迁投释给李周巍的帮助，要比六王辅佐大得多。
　　到了此刻，这答案便呼之欲出了。
　　【以父杀子】！
　　明阳根本的四道之一！
　　他仍然觉得天旋地转，眼中的色彩昏暗，在这一瞬间，他终于彻底读懂了李曦明那绝望般的沉默与李阙宛的泪水。
　　所以，推演之中诱发的长子投程，不仅仅是给姚贵夷在推演之中与我沟通的机会，也是，将全天下的想要推动的那个结果摆到我的面前。
　　湖上的大人，也是这个意思么，善乐空无，是代表他的意志，在和法界交涉么，还是说，是我的意志？
　　前世的李遂宁并未陷入这三年多的天素回转，面对李绛迁的些许试探，他仅仅是默默不给予回应，达成了默许的姿态！
　　湖上的沉默，让他面对多方达成默契之下的诱惑，终究选择了迈出那一步，不再将自己的性命寄托于魏王身后事。
　　李遂宁来不及定神休息，只是匆匆站起身来，推开了洞府的大门，踉踉跄跄的到了这大殿之中——此地同样被封闭了，一片黑暗，没有任何一盏法灯。
　　眼前一片昏黑。
　　可他定了神，终于在黑暗中发觉了两点金黄，幽幽渺渺，如同鬼神。
　　殿中坐着一人。
　　此人一身绛衣，金眸暗沉，端坐在大殿正中，那张面孔直勾勾地朝向他洞府的门扉，此时此刻正平静的注视着他。
　　那张脸狭长眉，因为脸颊略微消瘦而显得阴沉，可他的眉骨隆起，呈现出一种奇特的、具有攻击性的气势。
　　在撞见这张脸庞的第一眼，李遂宁不可遏制地升起无数或是冰冷或是愤怒，甚至是愧疚的情绪，可这一切很快如同残火一般在他眼眸中熄灭了。
　　他来不及分辨眼前的人为什么会从北方回到此地，为了遮掩自己的情绪，立刻晃晃悠悠地道：“族叔。”
　　下一瞬，一只手已经扶住了他，和煦的神通法力渡入体内，耳边则传来眼前的男子平和甚至有些沉重的声音：“你晚了半年才出关，可有麻烦？”
　　他的语气关怀，贴心之极，李遂宁只觉得寒意刺骨。
　　“他指着时间……半年前就从北方回来，在这殿中等候了，为的就是第一个见到我……”
　　李遂宁要第一个见到他，至少在李阙宛、李曦明之前。
　　李遂宁勉强一笑，道：“无伤大雅……”
　　眼前的人静静的凝视他，似乎在分辨他面上的痛苦是不是因为性命的损伤，很快将他扶到了主位上坐下。
　　李遂宁下意识般想跳起来，却被眼前的真人按住了，李绛迁后退一步，这才在他身侧的台阶上坐下，叹道：“父亲，昭景真人也闭关……我不得不替看北方，至今已是两载有余，家中无人主持，可你的事情……我一直记挂在心。”
　　“正巧，我这神通也差不多圆满，如今正在凝练下一道仙基，对紫府来说也算是简单之事，这便留下来找你……见到你出关，我也放心了……”
　　李遂宁坐了好一阵，脑海慢慢清晰起来，这才看见这真人平静却又直勾勾的视线。
　　李绛迁笑道：“此番应当北归，可有什么要嘱咐我的？”
　　李遂宁张了张嘴。
　　两人之间陷入了诡异的寂静，整座大殿无声无息，可李绛迁并不急，他只是侧面对着他，静静坐着，就这样等待着。
　　不知过了多久，李绛迁好像想起了什么，这位绛衣的公子站起身来，负手而立，状似不经意地道：“如今湖上有羁绊的释修已经渐多了，前几日，法界有个叫法常的去了莲花寺，要借一样宝物……叫……”
　　李遂宁失魂落魄般地脱口而出：“【紫金景元宝燧】……”
　　李绛迁目光亮起来，他声音又低又沉，缓缓地像是从唇齿中挤出来的：“是。”
　　这一刹那，李遂宁感觉到浑身的血液都从四肢百骸涌上了脑海，伴随着强烈的眩晕感，仿佛要将他的心智给撕碎，整座大殿依旧寂静，他的耳边却轰轰作响。
　　他明白，一条分歧的路已经摆在了自己面前。
　　选择。
　　天索推演间隔的时间不长，可上一次推演刚刚结束，他此刻步入的一定是现实，他的每一言每一语，都将是不可更改的注定。
　　只要他开口......轻轻地将所有谋划全盘告知，把所有的秘密都说出来，一切的一切都会被扼杀在无形之中......
　　洛下之变？不复存在了，这位叔父，这位昶离真人兴许会因为他的恐吓而收心，静静的坐镇北方。
　　兴许。他可能任由万千动摇而不动心，也可能在司徒霍的劝说下仍然走向这条道路，从而因为知道了自己最后的结局而变得更狠毒，更决绝，更不择手段......
　　这一刻，两个世界在他眼中交错来回，李遂宁深深地凝望着他，看着眼前静静地，满脸诚恳与平和的
　　李绛迁，动了动唇。
　　沉默。
　　似乎是害怕做出决定，又像是拖延时间，李遂宁道：“你听说了……”
　　于是绛衣男子开口了。
　　他道：“我听说，成与不成，我们最后都会死。”
　　酝酿许久的话语在李遂宁的唇齿之间凝固了，在灿灿的光彩照耀之下，他失神地望着眼前的真人，李绛迁却抬起一只手，伸出两根指头，指了指自己的双眼：“所有……”
　　“金色眼眸的人。”
　　这话像一桶冷水一般浇在李遂宁身上，将他的一腔热血浇了个冰寒彻底，他静静地望着眼前的人，庞大的回忆再一次流转而回。
　　第一世。
　　只有第一世，他活到了明阳证道之后。
　　那时，魏都证道，人间浮现第二显。
　　霎时间，他仿佛重新置身于白雪纷纷之中，怀中抱着那中年人，那位家主发出痛苦的呻吟，紧紧抓着他的袖子。
　　“明阳血脉必须断绝……否则……他们寝食难安。”
　　一个恐怖的问题终于浮现在他心头。
　　“如果魏王成了……然后被北方的真君暂时打落压制，甚至是杀害，那他们下一步要做什么……”
　　“当然是杀死所有金眸子，防止魏王【父夺子爱】，在子嗣的躯体上复生……也就是说，这几位殿下，无论魏王是成是败，从来都没有活下来的机会……”
　　他抬起头来，对上了李绛迁平静带着一点笑意的目光，这张脸庞终于与曾经那一张瞎了一眼，带着烈火的愤恨脸庞融合在一起。
　　“这，才是他愤怒的原因，‘那时，不是我的计谋让他错过了与男主的约定……而是他知道，已经来不及了。’”
　　在长久的寂静之后，李绛迁终于开口，他甚至有笑容了，轻轻地道：“法界要用，便让他们用了，只是此物贵重，可不能轻易放了，若是草草了事，岂不是枉费了一番心思？”
　　李遂宁听了这话，露出一点笑容，道：“我也是这样想的。”
　　李遂宁道：“万万快不得。”
　　他知道眼前的人已经有了打算，可李遂宁心中早就没有了半分慌乱，重来一世，他岂能再容忍前世伤亡百万的大动乱！
　　而他，如今不但知道李周巍的出关时间，更知道这魏王会以神通圆满的姿态出关！
　　“无非是拖……既然已成定局······不能让他像前世一样······三神通就动了心思，要让他带着野心，到四神通甚至更久后踏入法界……”
　　“大人不喜欢的是他投释么？未必，姚贯夷说得不错，是伤亡太大了，可我不需要赌他的欲望，只要时间拖得久了，他投释以后就没有破坏局面的时间……”
　　“因为那时，魏王要出关了。”
　　李遂宁微微低头，心中只有无限的冰冷：“如果事到不得已，我早已发誓了，谁都可以牺牲，只要能保住一切，不会有伤亡百万之众的大动乱来打乱魏王突破的心念，我李遂宁亦可以牺牲，当然……”
　　“还有你李绛迁。”
　　他重新抬起头，李绛迁也正凝望着他，二人相视而笑，似乎达成了默契，可李绛迁转过身来，目光便好似浸在某种寒水里，彻骨难言，很突兀地道：“那个王渠绾，我已经找到了。”
　　这打破了大殿之中的寂静，也给了李遂宁喘息的时间，脑海中也随着这个名字浮现出一段又一段的回忆。
　　王渠绾，第一世中，这位曾经出身湖上，后来成就真人的王渠绾，一度率人攻破了湖上，李遂宁深有憎恨，可在上一世，王渠绾早就死在了李绛迁手里……
　　他浮现出笑容来，道：“找到了，那是好事。”
　　“啪嗒…”
　　随着眼前青年的轻轻拍掌，整座大殿的灯火猛然间明亮，一道道光晕染红了四方，李绛迁缓缓回身，那双金眸直勾勾地盯着他，道：“可是…遂宁…我怎么觉得他无罪呢…”
　　李遂宁挑眉，听着眼前的人，道：“要算起来，他帮我们找到过宝物的线索，还算有功之臣了。”
　　李遂宁缓缓抬头，面无表情地注视着他，李绛迁则很轻松地笑道：“我忘了！你能料过去未来之事…可是…”
　　他侧目，淡淡地道：“我觉得，他虽然常有二心，怎么也算一位有功之臣…李遂宁，世事变化无常，你会因为一个人没有发生，也未必发生的罪行，而将之除去么？”
　　霎时间，整座大殿的火光仿佛都在两人之间凝聚，淡淡的太阳色彩弥漫在四方，两人之间好像有一道无形的甬道，隔离出千万里远，那双金眸冷冷地看着他：“你会么？”
　　短短的沉默后，李遂宁抬起头，他笑道：“殿下，我知道一个人会。”
　　李绛迁似乎没有预料到这个答案，他挑眉，道：“谁？”
　　李遂宁静静地道：“你。”
　　李绛迁抬起头来，笑着看了他一眼，他面上的冰冷色彩终究消散了，这位殿下抬起眉，笑道：“不错。”

第1551章 听阐
　　金光蒙蒙。
　　李阙宛重新来到这山上时，这山门的弟子似乎越发少了，一道小路上去，左右见不到几个人，等到更高处，两边的青色竹林摇曳，已经透出久无人迹的寂寥。
　　‘弟子少了许多。’
　　李阙宛仔细想想，其实也正常，毕竟如今连大漠的大部分区域都落到自己家手里，金一好多年没有收徒，往日里在宗门里走动的，又大多是这些修为低的小修士，自然是空旷起来。
　　等她到了山上，正见着那位飞琼真人上前来，深行了一礼，道：“我奉了命令，已经等候多时了。”
　　李阙宛领首回礼，随着他上去，果然见到张端砚亲热地迎接上来，眼睛闪亮地望着她，道：“神通已圆满了，果然快！”
　　自从李阙宛从山上取了功法走，已经算是半个金一道统的修士，拜在门下，只是不在山中修行而已，而李阙明当年从此山中回来，也带回了五枚【宝汞得養丹】，专门给她修行。
　　当时李曦明就知其贵重，李阙宛更清楚，这丹绝对是当世少有，号称一年服一枚，只要五年就能助神通大圆满，可以说是为了她那一道【制養宜】量身打造。
　　她回礼道：“略有些感悟，用了四年半，神通已经圆满了，还剩大半份药力约束在神尸中，打算用来修炼仙基。”
　　张端砚叹道：“好厉害，当年的师尊也是三神通后才能借助神尸修行，没想到道友二神通就成了。”
　　这话题其实很敏感，李阙宛只客气道：“无非是神通顺序不同。”
　　张端砚也意识到了她的谨慎，只是亲热地拉起手，请她进来，道：“我这里事多，要托付昭景真人叫你来一趟，万万不要嫌我烦，今日只是助你的神通，下次有一份好宝物，是帮你过参紫的。”
　　李阙宛一惊，忙道：“已经多受恩惠，万万使不得！”
　　张端砚一摇头，叹道：“这却是你的不是了，已经拜在我道山门之下，我早时候看到了辈分，你是列在我这一行的，天霍真人，也可以做你的师尊呢！我只是怕辈事了，不敢叫你师妹而已，怎么能说是恩惠呢?”
　　“再者。”
　　她道：“寻常人过参紫，那是有万分阻碍，你自小有巫术上的修行底子，道行惊人，根本不是什么难事，这种好机缘不把握，要等到什么时候?”
　　李阙宛不曾想金一将自己的辈分排得这样高，连连摇头，张端砚却道：“金书，我为你取来了。”她拍拍掌，飞塬已经端着那盘上来放在了一边，快步退下去，见他走远了，张端砚方道：“这东西本来是在北方的北寰宗中，我家人去了一趟，把东西取回来了。”
　　李阙宛一按金简，脑海中已经浮现出几个玄字：【听阐金书】。
　　成就神通【浥铅华】！
　　这道神通李阙宛可是早有所闻，当年的天霍真人正是以此神通闻名，金一当年在魔灾之中控制态势，左右局面，以致于精准收割世家而不伤及根本，靠的也是这一道【浥铅华】！
　　见她沉浸在功法中，张端砚羡慕道：“这东西神通可厉害了，神通动用无形，只有眉心一个红团团，却能散播千万，引动人心走向，当年还有几个种术的，如今哪怕真人已经闭关，还是要他活他就活，要他死他就死……”
　　见李阙宛没有大的惊讶之色，张端砚一拍手道：“我却忘了，你家还有【天下明】……那确实算不上什么……”
　　李阙宛略有汗颜，张端砚已经拿起另一旁的玉盒送到她手中，嘱咐道：“这是【道转玄浥】，由【少景玄浥】与【少宫灵浥】转化之间淬炼而来，你家应该也算熟悉，不必多说。”
　　她掩嘴而笑，李阙宛却凛然。
　　“【少景玄浥】与【少宫灵浥】分别是太阴与少阳的灵气，前者还是乔文鎏闭关取用，竟然能够为全丹所用！”
　　她道：“【浥铅华】能够调和铅汞，阴阳平衡，用于三神通，先准备全丹参紫的收服并合，全此坎离，以避水火之功了。”
　　全丹一道，于参紫有一道奇坎，便是传闻中的收服合并以避水火，必须要迈过此坎，才能继续往后修行，所修的全丹也会更加完善，从而避开合并两水火！
　　【候殊金书】之中亦有记录，【坎离、坎离，不争水火不相侵】，也是教导后世之人，必须要迈过此坎，合并坎离！
　　鸺葵一道的诸多前人，也大多倒在这一道门槛上，赫连家的那位之所以闻名于世，不仅仅是在炼器一道上的建树，也是以神速渡过了此坎。
　　果然，听了此话，张端砚连连赞叹，道：“此中之妙，不必我多说了！”
　　李阙宛点头，两人大略聊了几句，张端砚默默地等待着，可眼前的女子似乎没有察觉什么异样，很快起身告辞。
　　张端砚心中略有异样，面上仍是客客气气送她出去，目送她消失在大漠之中，这才回身向山，步入那竹林之中，很快听到了悉悉索索的声响。
　　“确定么……”
　　“是…已经去了半年了。”
　　“半年。”
　　清风袭来，竹叶摇晃，太阳光辉在地面上幻化为支离破碎的光斑，金衣男子负手而立，面色隐隐变化，双眼之中光辉璀璨。
　　在他身侧，那中年道人正躬着腰立着，显现出极为恭敬的状态，猛然见了张端砚，金衣男子打断了口中的话语，转过身来，问道：“送走了?”
　　“是?”张端砚点头。
　　“可有多问?”
　　“不曾。”
　　过了好一阵子，才见到金衣男子拢了袖子，重新回归先前的话题，淡淡地道：“不急······司徒霍亦有小心思，如今又怕极了李周巍，无非是找不到告密的途径而已，若是逼得急了，未免不美。”
　　“是······”他静静站着，侧旁的女子终于迈步上前，低声道：“此事······果真可行么？倘若是惹怒了湖上那位······”
　　“没什么惹怒的。”天霍转过身，揉了揉眉心，道：“我读了洞天中的史书，早已经悟出一个道理，但凡是堂而皇之立道德的，都会被自己的道德烧到屁股上，那位若是拘泥于道德，李家人从上到下通通可以吊起来打死，哪还有今日?”
　　“只是，有些事情他不做，我们不做，自有人来做。”
　　张端砚道：“比如······”
　　“阴司杨氏，或者法界，多了去了。”
　　他见女子满脸不解，便道：“我这么说，李绛迁如果能活着去证离火，那就是当北方都是死人了，没有人支持他求道，但有人馋他做法相，他只有投释一条活路，这是迟早的事情，湖上那个天素一定也知道，因为他无论推演多少回，李绛迁会和释修勾勾搭搭……”
　　张端砚道：“所以呢。”
　　“所以湖上那个大人想杀了李绛迁！”
　　天霍冷笑：“李绛迁投了释，有朝一日成了法相，那算什么？湖上的李家人是他的功绩，迟早会去度化，李周巍就更不必说了……”
　　张端砚皱眉，道：“我看也未必，如今释道不是奉了魏王为揭谛？他倘若真的投了拜，尊奉明阳为正道，作为明阳在释道里的一尊化身，也未尝不可！”
　　“有长进……”天霍赞了一声，终究还是摇头道：“李绛迁敢动这份心，十有八九也是你这一道路，可你能想到的，阴司如何想不到？他们会允许湖上和法界这样深度勾结么?”
　　“我明白了。”
　　张端砚若有所思，点头道：“可湖上敢把这只手这样伸出来，自然也是合了天时地利人和，连我们都秉持着赞成的态度，这个时候谁能阻拦?”
　　天霍的表情淡下来，他静静地道：“不必阻拦，要办成一件事不容易，搞砸它却很简单，一件事情太成功了，也会是一种失败。”
　　他道：“只要一点点伤亡就够了。”
　　天霍道：“李周巍是…”
　　他似乎想说什么词，可话到了口中，终究咽下去了，在嘴里转了一圈，最后变化为另一个词：“仁君。”
　　天霍顿了顿，道：“这样的人，虽然不因嗑废食，却怜爱百姓，连中原的大战都要推到燕国那边去打，以至于身陷险境。对待自己人只会更苛刻——李绛迁还要投释，一投就会有乱，一乱就会死人。”
　　他道：“李绛迁如果犯下了太大的杀孽，李周巍就不会容得下他，勾结法界就不可能成为事实，甚至，生者之间只能活一个。湖上的左手就会去斩断右手。”
　　“毕竟，只要他作乱，哪怕不是他杀的人，都可以记在他头上，他又想要更大的气象，又不是自己动的手，别家的人配合的时候误杀的嘛！含含糊糊，不也合作起来了！”
　　“原来如此……”
　　张端砚愣了愣，很快道：“这么看来，法界这里也是乐见其成了一—李绛迁只要和湖上和明阳离心，才能更靠近他们，到时候真有什么大战，快挥起来也容易，不会被轻易拉下水……”
　　天霍毫不在意地道：“当然，还有李绛迁本人——他一定会喜欢和这个父亲同坐一条船么？他难道没有坐视明阳陨落，更进一步的心么?”
　　他抬起头，淡淡地道：“天地同力，哪怕李绛迁原本没有在那位大人面前谈条件的资格，可此时此刻，在诸位大人注视和促成下的他，已经有了这份资格。”
　　张端砚点头，终于理解了他先前的那番话，道：“所以，湖上那位大人……不如干脆杀了李绛迁来得安全。”
　　天霍道：“是我，我会杀，可……”
　　他笑道：“湖上没什么动静……他在等。”
　　天霍落座，为自己注上一清茶，道：“一个借口。”
　　他道：“若是如我所料，李周巍一定不是闭死关的，他正在等待，等待李绛迁迈出那一步，只要那一步成为事实，他会出手。”
　　“咕嘟嘟……”
　　茶汤迅速注满了杯，天霍静静地道：“杀子。”
　　张端砚道：“所以我们才派司徒霍引诱他……”
　　“嗯。”
　　天霍懒懒地道：“为李周巍拟一个出手的借口，到时候司徒霍刚好也是叛臣，凑在一块一起杀了，都去成全他的气象……”
　　张端砚连连点头，沉思了好一瞬，又皱眉道：“不对……可六王……不就少了一位么……”
　　“不曾少。”
　　天霍道：“杀叛和用忠是一样的，李周巍可以用齐六王的忠臣，也可以杀齐六王的叛逆——否则，上官弥怎么会在西蜀？本就是到湖上去被他杀的，只是被他收服了而已。”
　　“再者，司徒霍他劣迹斑斑，你我都知道，湖上更是知道的，我们虽然不在意，可湖上的大人怎么能容忍这么一个人跟明阳共享辉光，他今日不反，迟早也要反。”
　　“我们迟早会逼着他反。”
　　他笑道：“只是他太识趣了，看着也好用，这才到了今天，没想到在常郡那样危急的情况下都没能逼反他……反而是老实下去了……”
　　张端砚长叹一声：“我只知道司徒家原本是王父的子孙，我们这才去弄一个明阳的女人把他给重生下来，以期适这一道意象，没想到还有这个打算！”她有些古怪的想了一会儿，道：“这李绛还真是毫无生机！那他干脆不反呢，他就这么一直等着等着……”
　　天霍拍了拍眼皮，冷笑道：“等到明阳突破，被一巴掌拍死？”
　　张端砚道：“等到明阳突破再投靠。”
　　天霍淡淡地道：“他贵重在是李周巍的子孙，到时候如果魏王失败了，他投靠也没人要他，如果魏王成功了，且没有时间来管他，今天的谋划在那时……也适用，一指头按死他的就是另一位了。”
　　张端砚会意，叹笑：“湖上的大人！”
　　她听着这情况，哪怕是身处一旁的人，同样觉得万分棘手，道：“这么说，这位距离真人……不只要跟我们博弈、法界博弈，全天下的博弈，还要跟自已的父亲、湖上的那位大人博弈……”
　　“不错……”
　　天霍抬眉，道：“让我们来看一看……这位殿下，最后是怎么个死法罢。”

第1552章 九子
　　法光熠熠。
　　天地之间的台阶依旧光亮如新，万分圣洁，净海仅仅是几百日未归，重新踏入此地时，心中已经有了万分的感慨。
　　‘真是圣地！’
　　他在北方收服了众多的摩诃怜愍，如今已经背靠着魏人安定下来，终于有机会踏入此地，发觉住持玄芰已经在山间等他了。
　　出奇地，这位住持的神态没有以往的自在与得意，相反，因为过分的忧心忡忡，他甚至显得迟钝了。
　　见了净海，他只是挤出笑容：“今日，那个悲愿上山来了，大哭了一场，如今在庙里听经，只等你了。”
　　悲愿身份实在不同，乃是空衡、空枢的师兄，乃是古释道统投来，原本叫做空愿，李周巍当年在天门之下放他一命，如今自然到玄天中来了。
　　对于这个名字，净海自然是格外敏感，忍不住道：“可有问出什么消息来?”
　　荡江叹道：“他本是个沉默寡言的，只是对我们很信任，这才说了，空衡法师的事情，他实在不知，再者……他还问了我个问题……”
　　净海疑惑抬眉，荡江道：“他怀疑空枢会是南世尊。”
　　他道：“他一来始终想问的，后来见了殿里的那个世尊，这才释然了。”
　　这实在也不值得奇怪，当今的释道，外头只有一位世尊，并且常年不见踪迹，如今突然冒出来一位深藏于玄天的世尊，必然一个个都当他是南世尊！
　　果然，荡江有些苦涩地道：“他和我说他看明白了，外头的那些都是考验，南世尊会慢慢恢复实力，最终抹去七道，总之，他只看了一眼……便已经是忠实的信徒了。”
　　净海却还是没有见过的，心中暗暗打鼓：“怎么听着这般邪门！”
　　两人从重重叠叠的亭台与庙宇间穿过去了，终于见到那一处【恒示真殿】。
　　殿前一左一右站着两舍人，一人背着布袋，一人捧着羊皮。
　　见了这景象，不知怎地，净海心中突突直跳，两人却很恭敬，五目上前一步，低低地道：“庙主…大人在传法呢！”
　　净海侧耳去听，果然听到里头嗡嗡的响声，又是吟唱，又是念咒，好一阵歇了，他才敲了敲门，推到里头去。
　　便见最上首坐着一个灰衣和尚，双手合十，面上带笑，脑后一道太阳光轮，灿灿生辉，这一眼撞进净海心中，果然让他浑身一震。
　　他左右侧各坐了一人。
　　左手彩衣，右手白衣，分别是忠山、悲颜，一高一低，似乎还空出来了个位置，往下一阶，便见了法常，仁势珈、明藏、悲眉四人，再往下些，才见得明慧，亦罗出神般跪着。
　　不知怎地，净海很快挣脱了出来，并没有太大的惊讶，心中暗道：“加上住持，正好九个哩！”
　　这让他有些怪异，可他在观察，上方大人同样在看他，仿佛见到了什么了不得的东西，站起身来，摆手道：“出去！出去！”
　　净海只觉得莫名，被世尊如此斥喝，有些惶恐地站住了，扑通一声跪倒，这才听灰衣和尚道：“这庙里来的都是魔子魔孙，你来做什么！”
　　净海只得跪着，一旁的荡江却如同触电般跳起来，下一瞬间压制了自己的不安，忙笑道：“大人！他不是七相的……被古释点化过，又白有一金地……”
　　他这话罢了，里头的众和尚的怀疑才稍散，灰衣世尊也将信将疑地坐下来，只道：“他不可听我的法，不可学我的经，你们谈的恶事，他更不得听。”
　　荡江只顾着安抚他，连连点头，让净海退出去了，目光扫过左右交头接耳的众人，发觉大部分都是面有怜悯，唯独法常眼观鼻，鼻观心。目光向下移动，他发觉那明慧正直勾勾地望着自己，目光之中澄清至极，却让荡江微微怒目。
　　这一阵骚乱中，只有法常始终含笑，面带欣赏，见着那殿门关起来了，方才道：“世尊······”
　　他道：“我已问过了，殿下身边有个老真人，和金一多有关联，已经比我们率先一步引透，只是非我释道，得不了什么气象······眼下机会已经来了，只等我过去。”
　　“法常以为，千万少动乱，万万要少伤人。”
　　灰衣和尚道：“这个金一，多杀人么？”
　　法常道：“他们是不常杀的，也不亲手杀，只是放着别人家杀，现下动心思了，又顾忌魏王，能算作有用的。”
　　他顿了顿，道：“敢问世尊，我们许殿下什么好呢？”
　　灰衣和尚道：“许他什么？你许他什么都可以，去把他骗过来再说，只要到这里头了，终究还是由我们来封，还是按先前的旨意，认他作南世尊的护法。”
　　法常连连点头，可从始至终坐在一旁一言不发的明慧却突然开口了，他低声道：“大人……”
　　他笑道：“我们这些魔子魔孙，也眼馋这个机缘，看着金地闪闪，只怕没有资格，倘若这位殿下……是有业罪的，恐怕不好封赏。”
　　灰衣和尚冷笑道：“这话不必现下多说。”
　　于是起身卷袖，又化为上方一尊雕像，一众和尚哗啦啦散开了，明慧便从殿中出去，才走了几步，却看到那位住持已经站在了自己身前。
　　荡江上下看了看，道：“随我来。”
　　明慧并无意外，只同荡江入了大钵堂，静静地跪了，好一阵才听上头的住持道：“看出来了。”
　　明慧低头。
　　过了好一阵，这和尚泣道：“明慧自知罪孽深重，可……可多年以来，曾有功绩，不曾想……有今日。”玄玄深深地看了他一眼，他一向看这小子是很机灵的，道：“什么今日昨日的，事情尚未发生。何苦如此！”
　　他道：“你有无罪孽，如今又岂看不清？关键在于那位殿下是否有罪孽，如果你能安定局势，事成之后，玄天岂能无你位置。”
　　明慧默然。
　　这小和尚似乎已经不大信了，却不得不装出信的模样。
　　荡江见他沉默，颇有几分恨铁不成钢的架势，张口想要骂。
　　见上厅的住持劝留，明慧抢着打断道：“可弟子绝非对天上，对住持有怨！天上乃是万事俱竭、灾火遍地时的幸存之所，弟子三生有幸，得入此天。”
　　他道：“可弟子年幼无知，自知罪不可恕，为独……庙里的师尊无辜，他修行功法特殊，并不多杀人，顶多顶多就一些……一些口腹之欲。”
　　荡江道：“师尊？”
　　他这才想起来有这么个人，冷笑道：“修一个金地，修到了至今，连半个声响都没有，你知不知道，你们善乐道这些人一个个犯的罪，他都算有份！”
　　“好端端的，你提他干什么！”
　　明慧低眉：“多年以来，我们这些弟子偶有放纵的，或者是不善的，他都有多加劝导，只是世事如此，无法更易，故而未多加惩戒……后来得了池上的指点，已经后悔起来。”
　　他话说到此处，已经慨然泪流，道：“弟子从前至今…立下了何等功劳，此刻通通不要了，愿以身赎罪，只请住持往开一面，大难来时，救我师尊…”
　　荡江听了这话，不知怎的，双眼有些酸涩，他别过头去，冷哼了一声，道：“还提你那个蠢货师尊！”明慧只流起泪来，一边抹着脸颊，一边咚咚咚磕头，听得荡江皱眉，重重一拍案桌，喝道：“一切一切，不过一人相赎而已，你师尊自己犯的失察之罪，谁又知道他私底下害过多少人！难道就因为你立了一些功劳，便不计较了么！”
　　他心中虽说有些心疼，却还拿捏着架子，道：“我等绝不留情！”
　　明慧仍不罢休，兀自哭泣着，荡江只能狠狠一甩袖子。
　　“哗啦……”
　　霎时间，整座堂中的法灯尽灭，明慧已经被赶出去，坠落回莲花寺的身体中了。
　　荡江这才松了口气，一屁股坐在倒置位置上，声音渐低：“万事俱毁，灾火遍地时的幸存之所……”
　　显然，明慧已经有些不信了，他的不信并非出自于对天上实力的不信任，而是出自于那位世尊一口一个魔子魔孙的蔑视，与其说他是在为师尊求情，不如说他是自知活命无望下，为师尊讨得一条性命的哀求……
　　可他荡江呢？什么万事俱毁，什么灾火遍地时的幸存之所，这些东西本就是在他入主此地时，自己一口气编造出来的，玄天派他来为了集齐这些个揭谛天王，可从没有说过是为了什么……
　　“底下那些罪大恶极的人，救无可救，可来这玄天里的又有几个是清白的，无非就是罪轻一些，却因为身居高位，麾下那些个怜悯法师犯的罪，都要算在他们头上……”
　　倘若有南世尊登位的那一日，地上罪无可救，天上难道就高贵了多少么……
　　或者说，他们因为作死的早一些，为玄天所用，立了一些功劳，过去的罪孽就不作数了么……
　　荡江沉默许久许久，他低了低眉，一边揉着眉心，目光扫过放在案前的诸多名目，从最上方的玄芝一直看到最下方的悲颜，苦涩地喃喃道：“魔子魔孙……”
　　……
　　“法常！”
　　法常从半山中的大殿中出去时，见着四周竹林摇曳，清风徐来，正撞见了老和尚负手站在山林里。这老和尚生得威猛，白须颇长，身上的法光灼灼而动，已有七世修为，正是当日在雄广宝殿之中为难他的长老道圆。
　　他装出一副偶然经过的模样，可脚底那一小块不见竹叶的空地已经暴露了他长久等待的事实，只是法常才从玄天中下来，满心思虑，突然见了他只顾着挑眉，道：“原来是长老！这是……”
　　道圆一双老眼望着他，犹豫道：“这是做什么去？”法常爽朗一笑，道：“殿下回北方了，莲花寺的人终于联系上他，我这下当然是去洛下了。”
　　道圆见了他一脸的笑容，呆了呆，好一阵方才如梦初醒般道：“哦！师侄···我这···”
　　他面上表情复杂，长叹一声道：“你···你气性也太足了！”
　　法常奇道：“这是怎么了！我殿中哪位弟子得罪了长老···这厢赔个···”
　　“哦！”
　　道圆一摆手，打断了他，为难道：“我！我对不起你···我只是···不愿法界威名任人践踏···却没想到你···竟然决绝若此···我···我真是对不起你！”
　　法常抬起头来，发现这老和尚眼中已经有了泪水，捧住他的手，道：“是我害了你啊！”
　　法常默然。
　　显然，在这位老和尚眼中，是自己与他在殿中的几番意气之争，多费了口舌，激得眼前的年轻和尚发下如此誓言，结果又被法相听了去。
　　见到法常如今真灵寄托在宝牙金地的模样，老和尚愧疚至极，而法常仔仔细细看了他几眼，也不解释，而是轻声道：“长老……我的故乡在陇地，算起来也是在陈国那灵花之乱后流离奔波才来法界，从来就固执，认定的事情从不改变，当年南下，背负着血债，他们都知道我是个傻和尚…”
　　他顿了顿，道：“可傻不傻，我自知道的，法常从不为什么功绩而去，也不为什么位次而来，当年怎么想的，如今我照旧怎么想，如果一定有一个人去引诱我离，不如让法常去。”
　　道圆猛地抬了头，哑然地望着他，法常却已经迈过他，往前去了。
　　道圆在原地呆呆站着，不知过了多久，才见到一旁有人来唤自己，匆匆忙忙的到了跟前，低声道：“师叔！”
　　道圆猛然惊醒，转头看他，那人道：“雄广宝殿中来命令了！”
　　道圆惊道：“这是怎么了！”
　　他有些后知后觉地转过头来，忙道：“不管怎么了，赶快去把法常摩诃叫回来，先听了法相的命令才是……”
　　可眼前的人竟然一动不动，始终低着头，直到道圆有些不满地眯起眼，那人才道：“殿中的长老说了，特地等着摩诃走了，才来寻师叔的……”
　　道圆一呆。
　　那人见他仍不动，语气中多了几分严肃，道：“殿中有命，另行谋划，绝不得惊动法常！”

第1553章 一界
　　洛下天色明朗，李绛迁踏火而来，落回宫阙之前，似乎心情尚好，里面的少年已经急匆匆来迎接他。
　　“殿下！”
　　“司徒真人！”
　　李绛迁微微一笑，向他点头示意，眼前的阴沉少年似乎仍想从他面上找出一点痕迹来，可李绛迁已经迈步向前，见他身后那中年人的手握过来，笑道：
　　“刘前辈！可算回来了！”
　　刘长迭面上颇有笑容，连连点头，道：“我去了一趟定阳，为虞真人假借神通，他要那一道紫然神通实在难寻，可惜，借了两次都没有成功，可他已经有些感悟了，于是先请我回来。”
　　他抬起头来，看了看李绛迁，道：“这是……”
　　“喔。”
　　李绛迁笑道：“回湖上一趟，倒也听了一个消息——宋庭有变动了！”
　　“立太子了。”
　　见刘长迭投来疑惑的目光，青年男子不厌其烦地解释道：“我父亲灭蜀之后，宋帝已经不大临朝了，如今又传来消息，说是修为已经臻极，闭关奉仙，选了一位太子，替他监国。”
　　他顿了顿，道：“是大皇子杨浍。”
　　刘长迭顿时了然，道：“我却听说过，大皇子没有什么过错，又勤政爱民，可惜修为不高，二皇子虽然颇具道慧，却性情乖张，于是迟迟不能决，没想到还是有这一日。”
　　李绛迁亲密地着他往里头走，摇头笑道：“这是迟早的事情，杨炯虽然有几分本事，可与我那小弟不合，数败于他剑下，引得朝野非议纷纷，自然也有这一日。”
　　他嘴笑道：“你说巧不巧？我打听了立储的时间，倒和我来北方的时间差不多，早些时候秘而不宣而已。”
　　刘苌迭不明所以，只道：“那眼下....已经有太子了，怎么处置他的次子?”
　　李绛迁答道：“派他回四闵了，让他去做个郡守，远离朝野，原先跟在他身边的人大都散了。”
　　刘苌迭久久低头，不知在思量什么，李绛迁把他的手捧起来，很是客气地道：“还请前辈这几月歇息些，侄海那边的事几乎了结了，有他们制约，燕国已无反攻之力，我会把高服请过来，他的神通...就要多多劳烦前辈了。”
　　他笑道：“毕竟，前辈如今炙手可热，不知道多少真人盼着前辈呢，若不是参紫不好用此法，连晚辈都有求取之处......”
　　“应该的！”刘苌迭不觉得麻烦，反而生出喜悦来，匆忙点头，一旁有人上来，李绛迁侧耳一听，道：“让他在偏殿等着。”
　　刘苌迭见了这幅景象，匆忙告辞退下去了，左右都静下来，司徒霍这才上前一步，声音低沉：“法常等了有一阵子，还不曾让他与明慧相见……这些和尚狡猾，你可万万担心，不要被他们蒙骗了。”
　　“见不见是一样的。”李绛迁笑了一声，表情不变，道：“看来，法界很急着要这枚宝珠。”
　　听着他毫不紧张，甚至有些玩笑般的话，司徒霍依旧阴沉着脸，李绛迁上下打量了他，道：“前辈何故心事沉沉。”
　　司徒霍冷笑道：“殿下倒是安心，一去就是半年，我却待在这北方，一日日等着魏王来砍我的头。”
　　“哈哈！”李绛迁爆发出一阵大笑，他戏谑似的拍了拍前辈的肩膀，道：“前辈真是说笑了！好端端的，魏王怎么会来砍你的头呢？你我都是为王效力，都是有功之臣。”
　　他穿过回廊，推门入了偏殿，司徒霍阴沉的面色才稍稍缓和，侧过脸来，看着这绛衣男子消失在门殿之内，心中切齿，可依旧警惕地站起来，运转神通法力庇护，自觉守在外面了。
　　李绛迁这厢到了内部，便见殿中放着一案，和尚静静地闭目禅定，那张脸庞圆润如玉，眉心一点金灿灿，透着熟悉的色彩。
　　李绛迁快步上去，迈过他，坐倒在主位上，道：“法常摩诃！”
　　法常这才睁开双眼，他双手合十，并没有凝望上方的人，而是眼观鼻，鼻观心，深深拜倒，恭声道：“见过殿下！”
　　李绛迁玩味地看着他，看着这摩诃身上散发的明阳
　　色彩，讶异道：“恭喜摩诃了，看来如今是因祸得福，取了广蝉的金地走！”
　　面对李绛迁打趣般的问话，法常低眉，道：“殿下误会了，宝牙命中另有主人，如今空置玄位，法常不过是一介引路之人，因为将来的因果，这才有一点真灵感应。”
　　“将来的因果……”
　　李绛迁似笑非笑，道：“却要让你失望了，【紫金景元宝燧】是魏王的东西，我不过代持其柄，岂能私自交易?”
　　法常合手一笑，毫不畏惧道：“我听闻明阳之道，自古有父子之相，父亲所得的战利品，作为长子，自有一份所得，所得的性命权柄，作为长子，亦有一份威能，如今殿下代持其柄，便能代为决定。”
　　李绛迁笑道：“那法界……能给出什么筹码呢?”他道：“那什么个摩诃，什么个山门，是许给莲花寺的东西，岂能换走太阳宝物?”
　　那和尚终于抬起头，直视那双金眸，静静地道：“宝牙金地，够么?”
　　这话如同雷霆炸响，终于击碎了大殿中的平和，李绛迁坐直了身体，面上的表情冷下来，淡淡地道：“原来你是来做说客的。”
　　这和尚说得好听，用宝牙金地之位换取【紫金景元宝燧】，可对仙修来说，宝牙金地之位又有何用？
　　他笑一声，站起身，居高临下看着这和尚，冷笑道：“金地？只一处金地？便想让我做个蝉一般的货色！”
　　他双手在身后：“只此一句，我便可以让你没了性命。”
　　法常双手合十，道：“并非只这金地，也不同广蝉。”
　　他没有半分胆怯，只是道：“宝牙金地不只是宝牙金地，还是当年胜名尽明王的诸多功业，当年的广蝉，学艺不精，也没有得到这金地真正的认可，不过借了其中的一枚头颅炼作法躯而已。”
　　李绛迁根本不听他的半分言语，自顾自地问道：“是谁叫你来的。”
　　法常一字一句地道：“法常代表着谁，想必殿下也清楚。”
　　李绛迁凝视着他，在全天下眼里，这句话只有一个答案，可坐在殿中的两人心知肚明，法常身后站着的人，不止一个答案。
　　寂静之中，这和尚抬起眉，静静地道：“我道中大人，愿以【宝牙金地】赠与殿下，金地之中有明王遗蜕，以殿下之天资气象，足以证法相。”
　　“如此一证，金地坠入法界之中，我道之主有言，如若殿下愿意辅我法界，界中永生永世立有明王，只在两主之下。”
　　“殿下如若不愿辅佐，而愿仰视明阳，金地亦可为证道之所，成就法界与明阳交辉，揭谛光芒所照之地。”
　　他抬起头来，眉心的光彩烁烁：“此言，我道中法相以金地为证。”
　　果然一股明光般的彩色环绕着他的眉心，显现出里头勃勃待发的生机，感觉有至高无上的气息流淌而过，堂堂界主对金地起誓，足见其诚意！
　　毕竟，法界归根结底是为了把这一片金地并入法界之中，多一位明王固然好，却并不必要，可如今誓言就在这金地中，一旦违背，必然会给外敌留下撬动金地的机会！
　　这一切尽收眼底，李绛迁冷笑道：“明王，好高的位次。”
　　“殿下放心。”
　　法常轻声道：“前有胜名尽明王立下功业，明阳更替的大机缘，殿下作为长子，乃是明阳象征，倘若殿下证得明王，旗檀林中必有席位，界主，极为看重。”
　　他道：“【紫金景元宝】，本也是为殿下准备的，此物从麒麟身中剖出，又入释上，气象已足，与我道中的【胜名宝牙石】可以并为殿下的两大释宝，等到有一日飞升，法界三十二金河，四处玄池，必然通通为殿下所倾泻，成就两大至宝。”
　　法常一言至此，法界几乎能给的不能给的，能许诺的不能许诺的，通通应下了，可这一切并没有让这位殿下的面色有什么变化，李绛迁反而笑起来：“还有呢？”
　　法常凝视着他，目光没有动摇，好像是不解，又好像是提醒地道：“为大人座前护法，命数极贵，又何曾弱于真君！”
　　这似乎是在说界主，又像是在说别的什么，可对李绛迁来说，这一切简洁明了，却又暗藏深意，他抬起头来，冷笑道：
　　“法常！”
　　“真君贵乎？法相贵乎？”
　　和尚面上表情复杂了一瞬，他双手合十，话在嘴里反复回荡了一阵，竟然闭上双眼，淡淡地道：“当今世，真君贵之甚也！”
　　“啪啪……”
　　李绛迁为他鼓了掌，这才道：“我为麒麟长子，将是千年未有亲明阳蹈位帝王之子，离火一道有余，明阳一道有闻，我如何不能为？”
　　他笑道：“明阳闻位，岂不比你那明王好听！”
　　法常听了这话，静静地笑道：“殿下错了。”
　　他道：“魏帝未必死，魏王未必成，倘若真成了，新君未必能久居，若是久居，明阳未必容子，容子未必容殿下。”
　　“如此已经五未必，殿下尚且要证，证也未必得。”
　　这和尚道：“我道中有言【世尊亦有三未必】，说的是天觉预言后世，尚且有三件事拿不准，于是不敢多言，殿下也非世尊，何敢冒着六种未必，自言明阳闻位？”
　　他轻声道：“可金地在手，命数已全，法相期期可望，裹挟天下大势人旗檀林，又如何差了！”
　　李绛迁笑道：“你这是浑话，我若投程，也能找得出未必来——法常未必可信，金地未必可得，界主未必应诺，魏王未必袖手，诸修未必顺从，天下不定之事何其多！”
　　法常静静地道：“可魏王突破，成败与否，殿下一定会死。”
　　他闭目：“金一也该和殿下说过了。”
　　出奇地，上方的李绛迁没什么怒意，他平静地点点头，笑道：“万一我宁死欲成我父明阳之业呢?”
　　“殿下不是这样的人。”
　　法常睁开双眼，平静地看着上方，李绛迁笑了一声，道：“你倒是懂我了。”
　　法常道：“我自不敢自称懂殿下，可明阳一道上下相辅相承，殿下不会把自己的性命交给魏王，一如魏王不会将性命交给魏帝一般。”
　　李绛迁笑道：“父亲可是要弑帝。”
　　法常顿了顿，似乎察觉到了他的异心，终于跪倒在地，抬起头来，深深地道：“殿下，大人必不会亏待你！”
　　可这句话终于打破了李绛迁面上的平静，他眼孔上涌现出冰冷和不易察觉的杀意来，他居高临下地看着法常，许久许久，方才用冷冷的语调道：“我不信。”
　　这三个字好像一柄重锤，将法常击倒在地，他有些惶恐地跪倒，想抬头却又迅速低下头，可与他的不安相反，李绛迁露出一个笑容：“你可以走了。”
　　法常沉默。
　　大殿之中陷入寂静，不知过了多久，这和尚终于起身，双手合十，恢复了平静，道：“信与不信，殿下心中自知，孰可为孰不可为，更不必小僧多说，殿下多自珍重，你我终有一界相见时。”
　　他站起身，深深一礼，笑道：“小僧将在洛下结庐自居，等着殿下的答复，殿下要是哪一日想通了，自可来寻我，若是想不通，大可摘了我的头颅，以示清白。”
　　他退出一步，又道：“算是还却魏王一命之恩。”
　　他面朝前方，恭敬地退走了，李绛从始至终高坐上首，目送着他离去，目光闪动，嘴边挂着讽刺的笑容：“我看……丢了性命，到地府相见，倒也是一界了。”
　　说完这话，他抬起手来，不断翻转着掌心的那一枚玄镜，看着里头灿灿的白光，似乎从中得到了什么启示，轻声道：“不急……这才是第三家……捕蝉的来早了，黄雀却还没到，他们盯湖上盯得最紧，怎么也该有些表示……”

第1554章 中台
　　李阙宛从金羽出发，在大漠停了，察看了西边阵法，回到湖上时，夜色正浓，湖上一片寂静，她方才落下去，便见着有人乘风上来，稍稍定神看了，正是李遂宽。
　　她便停了风，道：“兄长可还在湖上？”
　　李遂宽恭声道：“禀真人，殿下回北方去了。”
　　李阙宛沉吟了一阵，问道：“前些日子回来，眼看着要住下来了，如今又一下走了，一句信也未留？”
　　李遂宽听了这话，回礼道：“如今真人众多，为他们寻些机缘。”
　　听了这话，眼前的女子好奇起来，道：“真是怪了，他现有这一份心！”
　　她道：“都带了哪些人去？”
　　李遂宽禀道：“带了陈长老父子，周达、周逊叔公，以及各家的筑基数人，又另派南漳库、妙水数人，领着庭中卫数千，驻扎北岸的兵马数万，沿道而上，听说本在小室。”
　　李阙宛挑眉，笑容淡了一分，问道：“什么叫做……本在小室？”
　　李遂宽道：“后来兄长派人去问，小室已经空了，才知道后来又接着命令，入驻了洛下。”
　　这真人抬起头来，讶异道：“兄长？遂宁出关了？”
　　李遂宽连忙行礼，拜道：“是…”
　　可他的面上没有过多的喜悦，仿佛萦绕着不少的忧愁，李阙宛却大喜，道：“早该说了！”
　　她等着李遂宁出关已经多时，如今终于有了消息，心中顿时恍然：我说怎么调动如此异样，想必从遂宁那里得了消息，一时匆匆去了！
　　想到这里，她不再犹豫，踏起光来，感应太虚，接引玄韬，一步就踏破到了那一处秘境之中一一正见着水色淡漪，湖光倒映，一片亭台起伏，风光宜人。
　　【眉尺宫】。
　　此宫在秘境中也算得上是极厉害的了，只是李氏秉持着一向谨慎的态度，放入其中的人不多，从而显得空旷，她抬眉一望，踏入一处高台之中。
　　李遂宁依旧是一身银袍，披有些紫电雷光，似乎没有多大的改变，可李阙宛匆匆一瞥，立刻皱紧了眉头，上下打量道：“你又折损了性命了！”
　　李遂宁见了她，有些猛然惊醒的模样，却对她的问话极不在意，摇头笑道：“这不算什么。”
　　李阙宛欲言又止，终究落到台上来，道：“这是什么话，你的寿命多胜常人，太极公有托付你的心意，可天素这样摧折性命，岂不是坏了事？”
　　李遂宁笑道：“没什么坏事的，我们这些人本不是古代的天素，大衍天素书已被谪落，自然会损伤性命，不必在意。”
　　李阙宛只好一时罢休，道：“我听说兄长匆匆北去了，还带了人马走，不知这一回是……”
　　听她提起李绛迁，李遂宁眼底闪过一丝阴霾，口中道：“也不是什么大事……洛下空置多时，如今突然兴盛起来，当然是自家人在里头安全些……”
　　他这个理由糊弄他人当然是没有问题，可李阙宛终究疑惑，她只是怔了怔，立刻皱眉，道：“果真？”
　　只这两个字，李遂宁明白她已经起了疑，只是女子的目光一向柔和，并不如殿中的青年目光那样锋利逼人，却让李遂宁同时意识到了另一件事：“要瞒她，恐怕很难。”
　　单纯从敏锐与心智上看，欺骗李阙宛的难度并不比欺骗李绛迁低，前世李绛迁密谋大事，真正第一个意识到他的欲望不仅仅在于一处金地的人也是李阙宛！
　　从另一个角度看，李遂宁也很难做到这一点。
　　“家中就这么几位真人，我……都要欺瞒，如果不能取信于这位姑姑……使她配合我，就更加难以瞒过那位族叔……”
　　这青年在短短的迟疑后，神色有些复杂地转过身，轻轻地道：“请。”
　　此时此刻，李阙宛的眼神已经变了，她有些难以置信的看了看眼前的人，终究抿紧双唇，随着他往里走，在高台之中的殿中坐下，才见到李遂宁紧了紧殿门，转过身喃喃道：“族叔……他……”
　　李遂宁突然不知道该如何开口了，他好像突然哑巴了，静静地站在原地，反而是女子抬起头来，看清楚了他的表情，那柔和双眸中头一次射出冰冷的视线。
　　她道：“他敢！”
　　这两个字如光如电，让虚室生白，李遂宁甚至有一种错觉，眼前女子已经看穿了他的脑海，又好像是发现日日夜夜警惕的某种可能成了事实，她没有质疑，也没有不舍……而是惊恐。
　　仅仅听罢两个字，一股强烈的眩晕感冲上心头，那股天香的奇特力量又在他脑海盘旋，恍惚之间，他仿佛看到了落下的夜幕，天空中横列的诸位大真人，站在众人间的李曦明与李阙宛……以及冲天的离火之光——淡金色的玄水泼在天地之间，好像某种金色的漆，在天光之下熠熠生辉。
　　李遂宁并不知道，陨落的梵元与裴峨刺下的天素之力通通流转到了他身上，以至于他已经能在关键的点之中既见未来的景色，可在这强烈的眩晕中，他亦明白了这是一种启示。
　　不安又涌上他心头，李遂宁突然意识到一件事：她……与族叔，自小长大，如亲兄妹一般……李阙宛与李绛迁之间的感情，绝非他能比，李遂宁并不因此怀疑李阙宛会心软或者不信任他，相反，他其实最明白这位看似柔弱的真人心中的刚硬与坚决……她……比我更难容忍这些罪孽……
　　他知道自己一旦说出前世所经历的一切，这位素樸真人会毫不犹豫地沟通诸真人，谋起诛杀李绛迁！
　　“可她也是一个活生生的人……她也是要求金的……事情一旦恶化，免不了要有果决之举，如果她因为这件事手上沾了血，或者留下了心障，导致最后功亏一篑，我岂不是万死难偿！”
　　他的目光有些恍惚，默默咬起了牙：“得想个法子提醒她，让她与我共谋，却又不至于说得太过了，以至于直接反目……”
　　“如果要有丑恶的那一面，岂能落到她身上！他们兄妹岂能相互伤害！如果一定要动手，就只让我……只让我来当这个罪人罢……”
　　于是他挑起眉，露出一个迷惑的神情，道：“什么……”
　　李阙宛那牢牢记在他面孔上的视线终于淡了，这女子意识到了自己的失态，她默默转过头去，问道：“他怎么了？”
　　李遂宁上前一步，坐倒在崖旁，顺势缓解自己脑海中的眩晕，轻声道：“魏王闭关，殿下他……正处在诸多势力之中，四处周旋，这才有此举动，我正想着……怎么配合他呢……”
　　“竟有此事！”听了这话，李阙宛并不急切，而是道：“都是哪些势力……又想着他做什么？”
　　她答道：“他现在能做的也很少了吧？”
　　她看似随意一问，可句句正中要害，如同老辣的棋手，三两下将住了李遂宁，好在青年经过数世历练，已经极不寻常，显露出忧虑的模样，道：“无非是盼望他投靠……”
　　李阙宛面上的奇异终于缓解了，她笑道：“怎么可能……魏王一成，他就是明阳之主的长子，最低有一处明阳间位给他，怎么看得上法相？”
　　李遂宁不想两位真人心生中复，又必须取信眼前的真人，于是笑道：“是了，可北方不这么想，更觉得魏王不成，眼下倒过来逼他了……你看，魏王闭关修行「天下明」，最是紧要不能打扰的时候，一旦北方又生大战，不免出事……殿下当然要与他们虚以委蛇。”
　　“我明白了。”
　　李阙宛道：“你的意思是，兄长拉着族人到洛下去，是做给法界看的，假意有反心，实则是缓兵之计！”
　　“正是。”
　　李遂宁笑道：“我们也要配合着他拖住。”
　　李阙宛这才若有所思地抬头，道：“要我做什么？”李遂宁稍稍一顿，他轻声道：“真人……能否找到一个人……挡住慕容尾殿。”
　　“慕容尼殿？”李阙宛眼底闪过一丝惊疑，道：“那位牡水大真人？”
　　李遂宁重重点头。
　　如果说前世中原的战乱，最糟糕的是什么，自然是那位大真人慕容尾殿的南下，他这话带着太多疑虑，李阙宛却从容点头。
　　她道：“我能让人挡住他，并且是毫无征兆就能现身，绝大部分人都无法察觉的人。”
　　“好……”
　　李遂宁的声音略有颤抖，他点了点头，道：“第二……我希望真人能在小室往北暗自住下，等到事情有变，即刻进入洛下救援……这件事，只有真人能插手，也只有真人有资格现身……”
　　李阙宛并不犹豫，重重点头道：“好！”
　　她道：“还有呢？”
　　李遂宁默然一阵，摇了摇头，道：“剩下的交给我……”
　　他在心中暗道：“以及李绛迁……”
　　李阙宛只是起身，向殿外走去，李遂宁突然惊醒，连忙摆手道：“现在还早……至少还要……”
　　“不早了。”
　　他的话突然被女子的声音打断了，李阙宛背对着她，披至腰间的长发散发着淡淡的朱衣之光，声音一点点淡下来：“遂宁，他们不好骗的。”
　　她笑道：“至少不如我好骗。”
　　“我前去金一....张端砚欲言又止，宋帝忽然立下太子闭关，绛迁指着你出关的时间而来，又极速回归，我想要问你，你却唯唯不言…只和我说他……”
　　她道：“魏王几次提前出关，有几次破坏了他们的大计？有些事情你有拖延的必要，却没有拖延的资本，你想得到魏王出关平定事端，有谁想不到？”
　　“可是你有资格拖么。”
　　在李遂宁震动的目光中，女子已经转过头来，静静地道：“不会再等了，金一不会，法相不会，阴司不会…李绛迁更不会，如果你还想着拖延，你就错的太彻底了，我不知道你看到的是好是坏，可这一切…一定会以你完全想象不到的速度发生……”
　　“可能是明年。”她轻声道：“也可能是今夜。”
　　李遂宁凝望着她，有那么刹那，他仿佛感受到自己的一切都被对方看了个干净，又有一瞬，他觉得对方完全信任那位兄长，可对方的话真是敲醒了他。
　　李遂宁突然有些悚然。
　　“李绛迁一副前所未有，极度想渡过参紫的模样，是真的想么，是不是做给北方的人看，假意自己可以神速过参紫，从而拖延时间呢……而他匆匆往南，在湖上足足躲了半年，是不是代表着他觉得时机已至，拖不下去了……”
　　“可是前世……此刻明明还时候尚早，是什么改变了这一切。”
　　他几乎还没有做出改变，好像整片世界已经在他视野之中交错，滑向另一个他完全没有预料到的深渊，他瞳孔中仿佛万千幻象在旋转，仿佛尖锐的长刀不断刺穿着他的脑颅，终于，在一片暗沉的黑暗中，猛然有个声音炸响：“可我知道天素会是什么样的，只要我知道湖上有天素……”
　　“湖上……有天素。”
　　他喃喃道：“是我……”
　　“我闭关了……或者说……天素闭关了……姚贯夷说，他们已经知道湖上有天素了……”
　　“既然如此，他们一定知道我已经预言了未来之事，所以……他们绝对不可能再等下去，绝不会给我挽救李绛迁的机会……我放李绛迁回去的时候，停泊的一切如同长河一般开始流淌了。”
　　那股强烈的眩晕感又再一次在脑海中运转，如同追魂夺命般削减着他的气息，可李遂宁已经毫不在乎了，他站起身来。
　　大殿之中早已空空无人，李阁宛不知何处去了，他急匆匆地拿起笔来，勾勒了几笔，道：“来人！”
　　这一声在殿中炸响，很快有人匆匆上来。
　　李遂宁把东西塞到他手中，道：“交给······”
　　可在这一瞬间，他又重新攥住了手，喃喃道：“不能交······不能交······”
　　由于过度的压抑和紧张，他的面孔已经扭曲在一块，以至于那亲信吓得瘫倒在地，满面惊恐的看着他：“我知道了······”
　　李遂宁却一点点抬起头来，声音极轻地道：“和我进大黎山。”

第1555章 交易
　　“司徒真人！”
　　庭前夜光冷冷，寂然无声，少年背靠着殿门，仰起头来，似睡非睡，好一阵被吵醒了，才不耐地睁开眼睛。
　　眼前的青年很是恭敬，微微低头。
　　“原来是庞真人。”
　　面对李绛迁这个心腹下属，司徒霍多了一分耐心，抬眉道：
　　“这是…”
　　说完这话，他抬起头来，看见了跟在这真人身后微微低头的少年，遂道：“这又是谁家的人。”
　　庞异笑道：“这是我庞家的弟子，前些日子才筑基，我们家中很看重他，因而修行离火，特此送来给殿下也掌堂眼。”
　　这话落了，那殿门已经嘎吱一声打开，青年披着袍子，有些懒散地跨过门槛，居高临下的看着两人，道：“来得正好。”
　　“殿下！”
　　庞异立刻低头，微笑道：“这是圆奉，是我族中的弟子。”
　　李绛迁听了这话，眉眼开朗了许多，披着袍子下来，在台阶前掂量了一下，少年看起来很胆怯，低头不敢看他。
　　李绛迁这才抬起手来，在他脸上拍了两下，笑道：“不错，留在殿里修行罢。”
　　此言一出，这少年顿时大喜过望，他在地上咚咚咚地磕了头。
　　这人在庞异的面色示意下退至一边，这真人上前去，跟着李绛迁进入内殿门一关，左右顿时寂静下来。
　　这座大殿仿佛是用什么特殊的灵物打造，四处冰冷刺骨，寒意森森，随时要沁进人的骨子里来，庞异却好像毫无所惧，他抬了抬袖子，取出一枚长匣来，双手奉上。
　　李绛迁抬起手，这枚长匣已经自行飞进了他的掌心，于是青年如同摩挲一般擦过它的表面，玉盒便嗡一声打开了。
　　里头是亮光光，乌光灼灼的火。
　　这火好似明灯般闪动，透露着极其强横的气息，明明是离火，却有诸多不同寻常的气质，既有光彩烁烁的妙变之德，又有杀机无限的焚毁之妙。
　　大殿四处滚烫。
　　李绛迁的脸庞在火光的照耀下显得忽明忽暗，他抬起玉盒来，张开双唇，如同饮酒一般服下了这一道火焰。
　　这道火仿佛有生命，就这样顺着他的咽喉往下，跪在地上的庞异微微抬起眉来，看见了这位殿下展露出来的脖颈，以及那皮下一道道的黄色如液体般的光辉。
　　最后一缕火焰消失在他的口中，整座大殿终于恢复了冰冷。
　　“啪啦……”
　　玉盒落在地上，发出清脆的响声，李绛迁仿佛补全了最后一点气象，意犹未尽地抹了抹嘴角，笑道：“东海路途遥远，你跑这一趟属实不易。”
　　庞异连忙避席行礼，道：“殿下言重了，那位已经是等候多时，也与属下商议好了。殿下的一切条件，都已经应下，只怕……只怕……”
　　李绛迁笑道：“怕什么？”
　　“唯恐殿下做不了主……”
　　庞异显得很难开口，可听到这样的话，眼前的青年没有发怒，淡淡地道：“这有什么好疑虑的，我给她的两个条件，一个是帮我，一个是帮她，我就算以后做不了主了，照样有话可用，再者……”
　　“除了我，还有别的人可以选么，我那妹妹一向听话，是不可能违背长辈的命令的。”
　　庞异立刻低眉，一言不发，可青年已经端了酒起身，冷笑道：“而你……”
　　他静静地道：“我不会害你的。”
　　庞异仍然低着头，作出唯唯诺诺的模样，只默默从袖中取出一道赤红色的长筒，双手奉上，低声道：“请殿下品鉴。”
　　青年笑道：“不必了……你心里也清楚，哪怕是如今的局势，这事情办不成，我照样有时间处置你，忤逆的……也非我一人之意。”
　　庞异满面冷汗地垂下头来，道：“属下明白！属下明白……大人……已经找过属下了。”
　　李绛迁听了这话，自然是很感兴趣，他落坐主位，身体往后仰，一手端着杯，那一枚小小的玄镜自发地围绕着他旋转，带来道道白光，他道：“我倒想听听，他们说了什么。”
　　庞异面色苍白，轻声道：“自然，自然是符家的事情，龙亢看治不了罪，最后推到我父亲头上来，只要此番事了，可以言明我父亲是大人早早安排的，为了今日之局面，如果他们自己为自己了结……”
　　李绛迁笑了一声，道：“姚贯夷，不替你们家出头了？”
　　庞异低眉：“姚大人回冲然天了……”
　　李绛迁这才点头，笑道：“下去罢。”
　　这青年如蒙大赦，面朝着他匆匆退下，这头出了殿门，也不斜眼看一眼司徒霍，只是匆匆出去。他穿过回廊，远离了主殿，面上的不安仍然环绕着，眼神却归为冰冷的静，他只是推敲而入，果然看到了那正盘膝而坐的少年。
　　这少年仍自兴奋，突然见到他，便跳起来拜道，千恩万谢了，一边道：“大人！多谢大人，如今得了赏识，盼能寄一封家书回去……”
　　“闭嘴。”
　　庞异冷冷地丢给他两个字，吓得这少年的脸一下又白了，这真人方才捂住他的咽喉，将他举起，冷冷地道：“还敢说什么家书……可记牢了，从今往后你都是我庞家的人，还有……”
　　他随手将少年扔回地面上，这才从腰间解下葫芦来，丢到他手里，声音冰冷：“一日吃一枚，不必修炼，定神调息即可……”
　　这枚葫芦赤红，入手就传来灼热般的烫，这少年有些呆呆的抬起头，并不明白他的意思，只是哑然地注视着被捧在自己手心的葫芦，感受着里头数量众多、灵机涌动的丹药，低声道：“这要吃到什么时候……”
　　庞异抬起手来，握住他的下巴，似乎在仔细打量他身上的灵机变化，他面色冰冷带笑，像是在自言自语：“不会……太久的……”
　　庞异这厢离去了，司徒霍这才面无表情地入内，将殿门紧闭，抬眉看向上方自相自认的李绛迁，心中缓缓一颤。
　　“他又精进了……”
　　司徒霍面上冷冷地道：“此人未必可靠。”
　　李绛迁道：“我与他也是老朋友了，有些话我不对他说，当然是保住他的性命，好让我为我所用一一他已是心知肚明。”
　　这番话的用意，显然是有使这位庞真人的意思，可这明显出乎了眼前之人的意料，司徒霍听了这话，面上闪过一丝不甘，冷冷道：“我也是被金一算计了……否则……”
　　“算计了什么?”李绛迁转身。
　　司徒霍则冷笑道：“他们假意用我传话，实则是知道……知情不报的人都终将被你那位父亲清算，可你父亲未出关，我的法躯是他们造的，又不可能在他们眼皮子底下向湖上预警，这前后就是一道死局……为了把我拉上你的船……”
　　青年随口道：“你不必唬我，你以为就你的身份，你曾经的罪行，到最后就能活命么，司徒霍，你不会束手待毙，你早想投了，无非是明白你不如我重要，有人保我，却没有人保你，怕最后成为推出来的替罪羊而已。”
　　司徒霍猛地抬起头来，看着这张年轻的面孔，哪怕大殿中冰寒万分，他的脸庞依旧带着些许红晕，眼神却同此一般冰冷。
　　司徒霍仿佛被这目光激怒了，他冷笑道：“你有几分小聪明，却只是几分小聪明而已，仗着麒麟长子的身份，在这方寸之地呼风唤雨……我命不久矣，你的命又怎么长了！你要是没有反心，还任由那个法常在洛下坐着！”
　　他嗤笑道：“你以为我已经无计可施？来——我这就出去把那法常给斩了，自然能将功补过，你我在这洛下守着，想必魏王很快就会出关！他求道明阳，一切都结束了！”
　　“等到那时候……”
　　他道：“想杀我的的人，不过是些许紫府，旧仇旧怨，或折损明阳气象的人而已，你呢！想杀你的人，你在他们面前连吼一声都做不到！你还在等什么！”
　　李绛迁静静地听着，直到眼前的少年咆哮完了，好像有些厌烦他的大吵大闹，竖起一根指头放在了唇前，道：“嘘。”
　　他静静地道：“此时此刻，法常的脑袋，只有我能取，你······还连走到他面前的资格都没有。”
　　李绛迁转了转身子，那枚镜子如光一般落回到他的眉心，这位殿下吐了口气，淡淡地道：“不过，有一点你说对了。”
　　他道：“不多等了。”
　　司徒青冷冷地看着他：“何时？”
　　李绛还笑道：“待我渡参紫。”
　　听到这里，司徒霍简直要笑出声来，这少年面上挤满了冰冷与疯狂，向前几步站到了他身前，终于居高临下地看着他，声音咬牙切齿：“参紫······参紫······你疯了！”
　　他的声音如同雷霆一般震响，司徒霍咆哮道：“你才三神通······第四神通连个影子都没有见到，你以为······你以为凭借你这一步步虚浮的，靠着药力堆上来的神妙真是稳若泰山了！”
　　“你就占了个命数······有一个好父亲······修为这才稳固些，否则······你就算白得了这样多的资粮，也就跟那个文道凭一路！”
　　少年爆发出一阵惊天动地的大笑声，愤恨的声音炸响：“还想渡参紫！”
　　“哗啦······”
　　大庭中的所有灯光一同熄灭，四周透露出幽冷的光来，李绛迁自顾自地听着，等到澎湃的声浪过去，这才淡淡地道：“有没有可能，你自己知道，我……”他扫了一眼眼前的少年，这才拍了拍自己的额头，似乎在责怪自己。
　　眼前的人说这些他听不懂的东西，终究只笑道：“老前辈，你心急了。”
　　司徒霍站在原地，他那双眼睛中尽是阴霾。
　　司徒霍其实明白自己的愤怒来源于何处。
　　参紫。
　　这道仙坎几乎下了他大半辈子，已几乎花费了他上百年东奔西走的时光，哪怕投到了宋帝的脚下，却依旧徒劳无功。
　　到了最后，他甚至连身躯都为人所掌握，这才换得迈过此坎的一线机缘！
　　“可这八个字，在他口中轻得像是玩笑。”
　　在这一刻嫉妒与仇恨退走的那一刻，司徒霍也意识到，本身处于整个天下中心的李绛迁，早已经并非自己可比。
　　“常说性与命相配，在众多大人注视，法相真君都期望他成就的那个位置，连东穆天都把镇压洞天的太阳之宝拿出来给他了，有太阳指引……绝非不可能！”
　　司徒霍的双眼重新恢复了冷静，他抬起头来淡淡地道：“可来不及了。”
　　他道：“我不知道你有什么把握，有什么打算，就算把全天下的期望拿出来说，你再怎么快也快不过你父亲。”
　　司徒霍虽然所知不多，可凭他的老辣，早就从自身的处境和金一的传说中悟到了太多太多，此时此刻，目光嘲弄：“一定快不过。”
　　“你三神通，李周巍则四神通圆满多年，算算日子，闭关也有三年了，同样是练就一道神通，你这个速度甚至不如李周巍。”
　　“我就算他还要五年罢...五年，你如何得一道神通，而你面前还横着天下最有名的参紫仙槌，你是疯了还是痴了！”
　　听了这话，青年终于站起身，缓缓吐出一口灼热的离火，懒散的表情终于被冰冷所代替，轻声道：“你见到...庞异带过来的那个孩子了么?”
　　司徒霍道：“我和你谈生死攸关的大事，你跟我谈什么....”
　　可对上了那冰冷，充满警告的金眸，司徒霍的语气终于落下来，这位真人冷冷地道：“看到了....”
　　李绛迁笑道：“他....修【折焚尽】....大人们准备好了....他的仙基酝酿的极为饱满。”
　　这三个字如同雷霆一般炸响，司徒霍猛地抬起头来，那一双年轻却沧桑的目光牢牢锁定着他，一个从未想过的念头开始在脑海中浮现...
　　自从修武星照，明阳纵横，这个念头已经离他很远很远，可此时此刻却如同无孔不入的寒风般沁满了他的脑海。
　　“司徒霍。”
　　李绛迁往前迈了一步。
　　“谁和你说.......”
　　司徒霍的转世之身乃是少年，至今还矮他一头，这位金色眸子的殿下缓缓低头，靠近了眼前人的耳边，一字一句地，柔和地道：“我要自己修了？”

第1556章 计玄
　　天地澄澈。
　　广塬天中色彩变化，如雾一般的白气翻滚着，院墙矗立在山顶，隔绝内外，徐角言从山外回来，神色中带着些许闲适。
　　而他的身侧，少年正乖乖跟随着，到了这观前，徐角言似乎察觉到了什么，转头道：“看来有客人来访，既然有书信就先交给我。”
　　“是…”
　　吴青岩抬了手，双手把信交到他手里，徐角言收到怀里去，这才迈步上去，推门而入。
　　在他的上方，中年道人正倚在榻间，手捧着书卷，与他相对而坐的是另一位面色略沉的真人，徐角言微微一愣，道：“吕真人来了！这是…”
　　这位前来拜访的客人正是吕安！
　　面对大名鼎鼎的吕家后裔，徐角言当然也是客气的，吕安面色却不算好看，静静地坐着，似乎无暇他顾，只是向他点头。
　　于是转过脸去，低声道：“这事…”
　　上方的中年道人抬了头，道：“你可认清了？”
　　“是。”
　　吕安声音略低：“庞异回来的时候…我特地在洛下等他，用了族中的灵宝观看，确实是一位筑基，修的也确实是折焚尽…”
　　他叹了口气，道：“姚大人你看这事…”
　　这个一向严肃的真人面上也多了几分苦涩，声音略微低沉：“上次的事情…我知道的太晚，明哲保身，也并未多说，魏王虽然没有说什么，可那位殿下多有警告，如今眼看着又要出这么一档事…”
　　“等到魏王再次出关，恐怕是天下独一位的了。”
　　他面色复杂道：“何苦呢…何苦这样折腾我们…阴阳之局固然重要，可偌大的中原…诸仙族难道就不重要了么！本以为熬到了今天，很快一切就会过去…”姚贯夷抬起头，目光平静：“你若是知道李周巍在乎的是什么…就不必来问我。”
　　吕安得了这样的答案，终究默默垂头，起身告辞，推了观中的门出去了，徐角言好像没有细听，只把那书信转交给道人，道：“这是王真人的信，已经托人要回来了。”
　　姚贯夷面上有了些笑容，他并不打开，而是随手拿起扔到袖中，笑道：“玄楼出关多时…这个好消息正好带给他。”
　　“卫真人神通圆满了！”
　　徐角言先是一阵惊喜，可对他来说这本是意料之中的事情，很快又沉入思绪之中，半是忧虑，半是勉强地一笑，道：“好不容易有一阵清闲。”
　　老人道：“自明阳的乱局波及到北方，这日子是一天都没安生过，后来又冒出个萧初庭…紧接着符檀萱也…瞎！如今莫不是又要怎么了…”
　　好一阵，才听到上面的中年道人回过神来，问道：“东穆天那里怎么说？”
　　徐角言道：“没什么动静。”
　　老人道：“真是奇了…这一阵偃旗息鼓的回去了，如今好似很平和。”
　　姚贯夷颔首，神色中多了些莫名，轻声道：“难怪…”
　　可老人没有察觉太多，只是匆匆在他跟前坐下来，把自己的竹杖放到一边去，抿了茶，这才道：
　　“听说，李周巍回去闭关了，洞天内外，各门各道···都很庆幸···说是载歌载舞都不为过···”
　　他捋捋胡子，仰天长叹：“真是被他折腾惨了！”
　　这老人虽然不曾外出，这些日子里却没有半点可以安身修道的时间，几乎都在为了外界之事奔波，极有感慨：“你看看···多少门户的真人，多少三玄的子弟，通通被他卷入了这场纷争，上至龙亢着、冯脩，下至顾攸、姜俨，乃至上虞家这样的世家的大真人，都不得不到他手底下去称臣…”
　　徐角言叹了口气：“忍着忍着……也终于到这一天了···底下的人都在问，大概什么时候出关···”
　　姚贯夷从始至终捧着茶盏听着，好一阵道：“【天下明】其实不简单，他又不能按常理度之，如今过去三年，怎么也成了仙基了，再过个三五年，神通也就成了…”
　　他顿了顿，感慨道：“他明阳命数加身，又气吞南北，这一道命神通，兴许不用修就圆满了！”
　　“好！好！好！”徐角言听了这话，不忧反喜，像是卸下了重负，连道了三个好，摆着手，道：“这么多年来，大人们放纵也好，冯脩扰乱也罢，看上
　　去是一个接一个败在他跟前了，可想必你也发觉了，他的修行速度越来越快，归根到底，没有什么比这些成功更壮大他的气焰的了…”
　　“也就是说，再歇息个三五年，就可以把这灾星送走了。”
　　姚贯夷笑着摇头，面上的闲适渐渐散了，道：“歇息？我看未必。”
　　徐角言转过头，道：“怎么？他还能神通圆满而不登位不成？”
　　“这自不可能。”
　　姚贯夷毫不犹豫地摇了摇头，道：“他总不能信了龙属的鬼话…至于拖，那更不可能，海底还关押着那个妖物，到时候只要牵出来……往北方一放，杀完了总是要登位的。”
　　他叹道：“只是李绛迁身上，尚有一番折腾。”
　　徐角言笑道：“这个时候了，谁还去折腾他？你莫不是要说…”
　　姚贯夷随口道：“阴司…”
　　“当然，金一也算是半个。”
　　听到这个完全出乎意料之外的答案，老人愣了愣，开口道：“我不懂…”
　　听了这话，姚贯夷叹了口气，道：“当年魏李治世，阴司掌握着残存的神道，两方同处兜玄，本应该同心戮力，可为何天地大变之时，阴司缄而不言？”
　　“李乾元与阴司是有恩怨的！”
　　徐角言皱眉，听着身前的人道：
　　“李乾元与阴间的恩怨，本质上是帝与神的争端，当年李乾元成道，诛仙灭魔，锋芒正盛，已经有脱离控制的模样…阴司便请人传信祂去幽冥之中相谈…”
　　姚贯夷道：“祂拒而不去，派了上曜前去，到了阴司见了鬼神，那些大人当然很不满，便去问上曜，上曜却答【帝君不践无君之土，践则为君。】”
　　徐角言疑道：“我看说的也不算过，也不是帝君亲口所说…”
　　“你看是不过…又何来的不是亲口…上曜一向以谦抑恭良为名，在帝君和诸道之中周旋，倘若没有得过授意，怎么敢说这种话！”
　　姚贯夷叹道：“在这阴司的大人眼里，实在是了不得，第一…李乾元至少认为自己和阴司是平等的，第二，他说幽冥是【无君之土】。”
　　他微微垂眉，道：“也就是说，这位帝君认为阴司那位道胎一定不在了，再者…”
　　“李乾元曾经在宫宴上遗憾，言称【吾能治其生，不能治其死】，本已经是极冒犯了，又加上这话，恐怕自认为终有踏入此土而为君的时候…”
　　徐角言只好点头。
　　姚贯夷继续道：“这看上去是无意…可李乾元在突破道胎的那一刹那身陨，阴司也是推波助澜，这也是为什么山上的大人已经修为到了这种地步，阴司也不敢完全把李乾元放出来！”
　　徐角言道：“可这和…李绛迁什么关系?”
　　姚贯夷叹道：“因为…时至今日，只要李周巍愿意，他仍然有可能成为帝君复生的桥梁，尤其是在求道之后！”
　　他道：“那一处阴所，从来不是给李周巍修的！”
　　“阴司一直把魏太子囚禁在地底，多年以来消磨了它的心智，如今是要李周巍去杀的…而李周巍，也必须要杀害他的子嗣，一来能壮大气象，二来…”“明阳多有弑父杀子，那是枢阳、是原始明阳的习性，从而也叫大魏宫围残忍，一直延续至今，李周巍不能证的太光明，他的手上必须沾上父与子的血，通过这种气象，李乾元才能更好地通过【父夺子爱】来走入他的陵寝，夺取功业。”
　　他冷冷地道：“这至少有三点好处，第一，李乾元夺取李周巍的功业，虽然仍然隔道，却不是当年那个帝君了，第二，他是从阴霾里复生，代表着帝王向鬼神低头…”
　　“第三…”
　　他目光略有复杂：“我猜李周巍无论成还是不成，明阳都不会回归正轨，李乾元夺取他的功业，归入阴所，虽然能从山下逃脱，却也…满足了他们某些要求…”
　　“原来如此…”
　　徐角言恍然，面上的神色终于谨慎起来，思索了好一阵，终于抬头道：“投释？”
　　“是。”
　　徐角言有些古怪地抬了抬眉，计算了一阵，道：“倒也是死路中的出路，可这么算，还太早罢…燕国元气未复，左右掣肘，法界听说已经久无动静…”
　　姚贯夷道：“李绛迁会把握好时间的…或者说…那位大人会把握好时间的，李绛迁…还要渡参紫呢。”
　　徐角言方才皱眉，姚贯夷已经静静地道：
　　“有人给他送了个筑基过去，虽然还没有查清是哪一家的，可这事情绝非一朝一夕，看来…我们倒是小看了东穆天那些人的手段…”
　　徐角言惊道：“这是要…他行魔道手段！”
　　“他怎么敢…”
　　说到这儿，这老人突然戛然而止，他摇头苦笑道：“倒也是明阳的种，是李周巍太像人了，反倒叫我们早已习惯…”
　　可想到这儿，他心中涌起一股悚然，抬头道：“他能凭此过参紫？”
　　“是也不是。”
　　姚贯夷面上闪过一丝钦佩，终究侧过脸来，静静地道：
　　“他是用自己的性命来换主导权。”
　　徐角言复又皱眉：“我不懂。”
　　姚贯夷冷笑道：“金一，阴司想他做什么？难道是真的想让他去做个和尚、给他一条生路吗，简直可笑…金一，阴司巴不得他死在他父亲手里！”
　　“他们双方的区别…无非是一个要考虑湖上的感受，而另一个根本不太在乎！如今的金一，对那位可是百般顺从…”
　　“而这事，李绛迁也知道。”
　　他眼底闪过一丝敬佩，口中淡淡的道：“这个消息只要是金一告诉他的，他不可能想不通自己已经成了自己父亲的祭品…”
　　“可是他仍然没有半点主动权，他不知道什么时候大人们会动手，什么时候会逼他做出那一步选择，他…宁愿死也要死得明白。”
　　姚贯夷吐了口气，道：“所以他选择服食仙基。”
　　他笑道：“金一、阴司怕什么？无非是怕他拖，可他只要服食了这枚仙基，大家就都不怕了，无论他投不投降，等到他父亲出关，他一定会死。”
　　“祂们只要他死在他父亲手里而已，魏王什么时候出关，这已经不重要了。”
　　“他主动把大人该忧虑的事情变成了他自己该忧虑的事情，作为回报，他当然有选择的权力，当然有闭关修行的可能。”
　　徐角言震撼道：“竟有这般道理！”
　　这老人呆在原地许久说不出话来，好一阵才抬起启，道：“这…这…”
　　“不止呢…”
　　姚贯夷静静地道：“他们应该会在中原有一场大战，好让李绛迁犯下滔天之罪，而法界那位，甚至会反过来支持他…四神通的李绛迁，总是比三神通更好罢。”
　　说到这里，他莫名其妙的一顿，似乎想到了什么，眼中闪过一丝怀疑与不安，负手在庭中踱起步来，先前的话竟然尽数堵在肚子里了。
　　徐角言不知他为何一下丧失了所有兴致，却也明白他不愿再提，便低低地道：“那山上呢？山上…什么态度。”
　　“是什么态度？当年大陵川都没人肯去，如今还能是什么态度?”
　　姚贯夷沉默了一瞬，轻声道：“据说…不在乎。”
　　徐角言急道：“不在乎是什么意思？难道就任由他们各样准备，山上始终无动于衷不成！”
　　姚贯夷静静地道：“他们阴司的那位大人如果能出手，他们也该无动于衷的，只是如今半点消息也没有而已，你莫要看这红尘之中…明阳起落，麒麟横行，诸国之间纷战不休…这些都是棋子…”
　　他眼中盛满了复杂，半是骄傲，半是悲哀，转头道：“天地…是属于金仙的，也将迎来天变之后的第一位、也是最后一位金仙。”

第1557章 兄妹
　　小室山。
　　阴雨绵绵。
　　小室山矗立在南北之间，数百年来见证了两方无数次的斗争，有时寒鸦啼叫，有时华光纷纷，山体上的种种斑驳如同万千伤痕，映照过去的种种。
　　李绛迁踏火而来时，山间已经树起了亭子，呈现出明亮的朱红色，女子正端坐在庭中，微微低眉，显现出宁静来。
　　李绛迁抖了抖衣裳，这才落脚在亭中，女子已经起了身，很是柔顺地道：“兄长！”
　　李绛迁只点头。
　　两人都沉默下去。
　　李阙宛前来此地，并没有告诉任何人，可兄妹心中都很清楚，他们瞒不过对方，这位殿下匆匆转过身来，上下看了她几眼，面上的平静波动了一下，道：“见过遂宁了。”
　　李阙宛轻轻点头，面上还是有笑意，李绛迁却有些不自然地转过头，道：“太叔公如何了？”
　　相较于他的反应，李阙宛好像更加自然，她挑眉笑了笑道：“好不容易有了点机缘，自然是夜以继日的闭关修行去了，没有什么大事是不会惊动他的。”
　　“也好…”
　　李绛迁笑了笑，道：“你的神通也有气象了，下一道是「混铅华」罢？金一给你了。”
　　“是，这气不寻常，他们也尽心了。”李阙宛轻轻点头，看着青年落座。
　　“滴答…滴答…”
　　山中的雨声突然大起来，哗啦啦地敲打着，那双金眸抬起，静静的看了一眼她，这位殿下赞道：“你比我幸运多了。”
　　女子沉默，夜幕浓厚，大雨铺天盖地的砸下来，整片天地好像陷入末世之中，辽阔的山顶只剩下兄妹二人，静静地端坐在威蕤的草木里。
　　李家四位神通，兄妹两人几乎是从小一起长大的，李阙宛六岁起就离开了父母，李绛迁也是常年见不到父亲，两人真是如同亲兄妹一般。
　　可此时此刻，两人之间正弥漫着一股令人窒息的沉闷。
　　李绛迁抬手，笑道：“宛儿…有些人的宿命，从他降生那一刻就注定了，父亲是，我也是，又或者说因为他，我的宿命便已经注定，这一点，我很早…很早就明白了。”
　　他冷笑道：“比我那些个愚蠢的兄弟们都早。”
　　他的声音平静下来，道：“这些年来，你时常为家中奔波，耽搁了修行我是心疼你的，可我也是嫉妒你的——金一的路，祂很早很早就为你铺好了，可我呢…我…有个注定的命运，这个命运使我不得翻身。”
　　李阐宛抬了眉，声音显得清亮：“非去不可么。”
　　李绛迁沉默了一下，他的声音在雨里飘渺，忽远忽近：“非去不可。”
　　李绛迁并没有因此产生半点惊讶，他似乎早就料到自己这位妹妹的心思，只是笑道：“你以为…这是我的选择么？”
　　他抬起头来笑了两声，声音在雨中更加清朗：“离火。”
　　他喃喃道：“离者，附丽光辉也。”
　　“「望日述」、「顺平征」、「九重攫」、「折焚尽」…每一道神通都物尽其用，都印证在今日…”
　　他顿了顿，淡淡地道：“或者说今日种种，都在促成…”
　　“【望日述】，已得内外交影之日光，两件太阳之宝，刚好一内一外，【顺平征】则得明阳御世大胜之气象，当然，还有这一道「九重攫」。”
　　他抬起头来，眼中的光彩明亮，冰冷与仇恨的色彩之下，浮现的是从未显露过的玄妙之光：“【九重攫】，为离之网也，有千千万万攫，不同坎险之绝，意在步步为营而来死之路…而我坐在洛下，天下这张大网的中心，若非如此，我何来如此快的修行速度？”
　　“而「折焚尽」…”
　　这青年笑了笑，用那锐利的目光看向她，道：“你的道行比我都高，自然不必多说，这正对应着离火落网，焚如死如的骤然…这本就是该做出抉择的时候，是道行损毁的时候…也会是我李绛迁的结局。”
　　他面前浮现出一点笑容来，这点笑又像是嘲弄，又像是面对某种命中注定的憎恨。
　　他李绛迁抬起头来，那双冰冷的眼睛猛然看向面前的女子，可仇恨的火终究难以在他眼中燃烧，他只是冷笑道：“如果能…如果能换一换位置…我不是他的儿子…我来修这个‘全丹’，我有这么个完美的退路，无论是修缮玄韬还是调配灵物…我又岂会有半点懈怠！无非是命而已！”
　　李绛迁喃喃道：“我当年一直在想…为什么是离火呢…后来我看明白了，是为了将我排除在明阳之局外，长久以来，我并不作为我活着，而是作为祂的羽翼、甚至羽翼上的一点光辉活着。”
　　“望日光述，顺平而征，九重之稷，于是折焚始尽…你看…祂都是算好的…于是我修离火。”
　　“你明白么。”
　　他的脸庞在雨中显得忽明忽暗，转过身来，淡淡地道：“所谓的离，不过是附丽的一片光明，我不需要修道，也不需要功绩，我只需要填饱自己，最后安生受死，这…就是祂安排给我的路。”
　　“你以为这是什么？”
　　李阙宛猛地抬起头来，看见了雨夜之中明灿灿的一双眼睛，这双眼睛仿佛火一般燃烧着，使天地中一切都远去了，只有青年冰冷猖狂的笑声。
　　“这是牺牲。”
　　他上前一步，距离这位族妹只有一寸距离，近的能看见她瞳孔中的绯色倒影，李绛迁用尽了全身的力气，才从口中挤出那一点话来：
　　“祂永远考虑的只是会不会损伤祂那宝贝明阳的气象…性命，我的性命又算得了什么…当然是一死了之！”
　　“轰隆！”
　　滚滚的雷霆在夜空中炸响，银白色的光彩穿刺天际，李阙宛看向他的目光已是万分复杂，她张口想要说些什么，却被通通堵回了肚子里。
　　大雨之下尽是草木的悉悉疏疏声，不知过了多久，才听见女子的细微声音：
　　“你要做什么。”
　　李绛迁回过身，天空中滚动的雷霆照得他面上忽明忽暗，他突然笑起来，道：
　　“当然是牺牲了。”
　　“祂知道我来不及了，算着时间，刚好能在事情发生时让李周巍除去我，全了他的功业，事情到了这一步，我怎么能不牺牲？”
　　李阙宛猛然抬起头来，她那双眼睛明晃晃地照耀着，似乎看清了对方身上的气象变化，甚至看穿了他胸腹中沸腾的熊熊火焰，在惊骇之中，她低声道：
　　“兄长！”
　　她这一声在雨夜中响彻，眼前负手而立的人，终于微微转头，抬起头来，静静地看着她。
　　李阙宛面上的表情已变了，浓重的不安和难以置信浮现在她面孔之上，她下意识地抬起手来，想要掐算，可手指变动了几下，终究停住了。
　　“宛儿…”
　　李阙宛抬起头来，正对上那一双金彤彤的眼睛，兄长意味深长地看着，轻声道：“你代表谁而来？”
　　他幽幽地道：“金一…还是…”
　　李阐宛动了动唇，面上虽有泪痕，声音却清晰无比，轻声道：“我为李氏而来。”
　　听到这话，青年终于别过头去了，他的心思并没有因为她的话有半分动摇，甚至显现出失望来，声音隐约飘荡，道：“我知道了。”
　　此时此刻，他终于低下头来，看着这张含着泪的面孔，李绛迁抬起手来，轻微地、又像是出神地摸了摸她的头，告别似地道：“多多保重。”
　　李阐宛闭起双眼。
　　这位一向冷血，利益至上的青年动了动唇，似乎想说什么，可终究沉默下去了，他一点点把手放下去，重新背在身后。
　　女子只是静静地站着。
　　兄妹俩之间再无多一句话，李绛迁的身影从上到下，化为一片火焰飘散，在暗沉沉的雨夜中亮起几点光彩，一路向北而去，消失在天边。
　　“轰隆！”
　　银白色的雪光乍起，山前已经空无一人，复又陷入浓厚不见底的黑暗。
　　不知过了多久才听到悉悉索索的响动声。
　　黑暗中浮现出一人。
　　此人身着黑色长衣，浑身贴着密密麻麻的紫色符篆，在风中缓缓飘荡，又照耀出一圈带着灿灿彩色的紫晕。
　　他好像从始至终站在这里，面色冰冷地凝望着青年远去的方向，缓缓迈动脚步，转身过去，身后浮现出的青铜大门自行打开了。
　　仅仅一步，就像从现代踏入了无限幽冥，青铜古殿中色彩暗沉，侧旁站着一人，眼见他进来，急忙行了一礼，躬身道：“父亲！”
　　杨功曹微微抬了头，声音阴郁：“锐仪。”
　　这殿中之人，一身黑衣，神通滚滚，正是宋国的大将军，消失已久的大真人杨锐仪！
　　“朝中的事情安排的如何？”
　　杨锐仪迈前一步，深行一礼，道：
　　“修武有所感应，于是陛下闭关，闭关前和属下聊了一阵，据说应该是早了许多的，因为…蜀国的事情…”
　　这句话似乎不是什么好的问题，这位杨功曹的面色也阴沉下来，不愿意多回答，甚至有些逃避似的绕过了这个问题，道：
　　“修为呢？”
　　杨锐仪叹道：
　　“只是怕魏王修行太快了…速度有些赶不上。”
　　“无妨的。”
　　杨功曹冷冷地道：
　　“他天生神圣，计算这个时间只会比我们更准确，如今不得不去闭关，想必也是心有感应，金性所化，哪里用得着我们这些人指点他修行?”
　　杨锐仪并不愿意在这个话题上多停留，再怎么样，他也不过是红尘中的一位大真人，并不是背靠阴司的功曹，于是道：
　　“那两位的事…都安排好了，帝王闭关，大殿下很配合我们…也极为勤政，属下看…他果然适合做君主。”
　　男人将他的众多话语抛开，转过身来，只冷冷地道：“两位？”
　　杨锐仪咬了咬牙，迈前一步，拜倒在地，恭声道：“别人也就罢了，李绛梁…陛下宠爱有加，视之如心腹，闭关之前特地属意他镇守朝廷，属下不敢轻动！”
　　他虽然没有抬头，却依旧感受到一股冰冷的目光，照到了自己脸庞上，杨锐仪怒声道：“属下已侍奉陛下多年，能够体察一日圣意，一旦事情了结，一个李绛梁何足道哉！陛下倘若生了怒气，和我们生出间隙来事小…影响了突破事大，万万不可！”
　　听了这话，那冰冷的视线才稍有缓解，黑衣男人回身上去，坐在侧旁的位置，久久凝视着，冷冷地道：“够也是够了。”
　　他言语之间，一道道暗沉的气流涌动，如泣似诉：“湖上与法相勾结的事情，说大不大，说小不小看着像是在遮掩，可谁又知道怎么样呢，也不必闹得惊天动地。”
　　杨锐仪大喜过望，拜倒在地，恭声道：“多谢父亲！”
　　“可这个李绛迁…”
　　杨功曹只是摆手，目光若有若无的扫过北边，一点点冰冷起来，他淡淡地道：“到底是妖物，数百年来，敢利用我阴司的…除了白麒麟，他是第一个，倘若不给他一点颜色瞧瞧，实在有损幽冥之威…”
　　杨锐仪默然低头。
　　他当然知道自己父亲、这位杨功曹的愤怒从何而来——当年李周巍攻打毅郡，为了给他父亲解围，李绛迁假意派人去攻打饶山，一度引的龙亢肴回防，他杨锐仪当然不得不出手，从而化解了当时的危机。
　　这件事看似并无波澜，却因为龙亢肴与杨锐仪的特殊身份引起了轩然大波，杨氏一向在阴司低调，如此行径，免不了被大人训斥……
　　他杨锐仪没有被训斥的资格，那么下去阴司解释的自然就是眼前这位功曹，指不准还吃了挂落，当然是很不爽快的！
　　哪怕今天的事情并不是杨氏一家的事情，乃是阴司的大人的授意，可落到杨氏手里，当然是能快则快，能逼则逼，好报复一二。
　　‘李绛迁…这因果，也该还了。’
　　杨锐仪有些复杂地微微低头，过了许久，果然听到上方的人冷笑道：“去罢，他既然要渡参紫，各方也一时不急着逼他动手，其他的都不急，唯独这件事，那是大人特地吩咐下来的，越快越好。”

第1558章 勾结
　　灯头闪闪。
　　偏殿之中灵气充沛，郭赤霖坐在蒲团之上，定息许久，口中含着那一枚朱丹，闭目不知几时，突然又起身了，有些茫然地徘徊着。
　　过了一阵，他心中实有不安：
　　“时间不知不觉过去…这丹服下去一枚都可惜，是珍贵至极的东西…这气海之中道道圆满，都浸到百脉十二重楼里去了，实在是浪费…”
　　他正出神着，突然听见轻轻的敲门声。
　　“笃笃…”
　　嘎吱一声，门开了。
　　俊秀的青年已经站在外头，一双眼睛神光灿灿，盯着自己，上下打量了，满意的点头，道：“走罢！”郭赤霖听了这话，匆匆点头，心中却有贪婪，不动声色地把桌边的那葫芦拿起来，挂在腰间，这才跟出去。
　　那真人看在眼里，只是笑。
　　两人迈过长廊，听到一声又一声的通报，似乎有什么调动，一片乱声，郭赤霖只同这真人上去，到了最高处的玄台边，这才停稳了。
　　可正巧，有人从上面下来，郭赤霖不敢抬头，却听着身旁的真人道：“道友这是往哪儿去?”
　　这才听见一个略显轻柔的女声：“原来是庞真人，殿下命我去一趟南海…”
　　“喔…”
　　这真人似乎惊讶了一瞬，很快若有所思地点头，道：“殿下是要闭关的，这样一来一回也不算耽搁。”
　　两位真人似乎并不熟络，就这样交错而过，庞异等着人走远了，这才道：“殿下！”
　　他并不禀报来意殿门却已经开了。
　　一股极为炽热的火焰冲面而来，几乎要夺了郭赤霖的性命，只是身旁的真人手疾眼快，一下按住了他的肩膀。
　　一股清凉之意立刻冲上面部，稳住了他的阵脚。
　　不知怎地，一股惶恐之意涌上心头，郭赤霖觉得双腿发软，那真人却只在他耳边轻轻地道：“自己上去。”
　　郭赤霖只能点头，他踉踉跄跄地踏过一节又一节的玄阶，等到了那光明万丈的殿前，扑通一声跪倒了，骇道：“圆奉拜见殿下！”
　　在滚滚的灼热之中，他听到了青年略显冷清的声音：“进来。”
　　郭赤霖挪着双膝往前，身后的殿门轰隆一声关紧了，这才看到熊熊的火焰之中正端坐着一人，身旁放着一尊庞大的、歪斜的大鼎，绽放出灿灿的清光。
　　这青年披着绛袍，从主位上站起身，提起手来，抓住他的衣领，猛地将他拉起！
　　一双金眸注视着他。
　　这一瞬间极其恐怖的威压弥漫了他一身上下每一个角落，郭赤霖只觉得一颗心仿佛要轰然炸碎，他试图喘息，终于听见了眼前青年淡淡的声音：“你不是庞家人。”
　　郭赤霖早已将什么嘱咐忘到了九霄云外，声音喃喃，惶恐道：“殿下…殿下…小修不是庞家人…小修是赤礁岛的郭氏族人！是……是真人让我这么说的！殿下……”
　　这一刹那，他仿佛感受到身周的火焰更灼热了，跟前人发出一点点细微的笑声，道：“郭家人也是老朋友了…”
　　郭亦霖自从被看中，便常年被封闭在洞府之中修行，根本不懂对方口中的老朋友是什么意思，只能哑然的鸣咽着。
　　“咚…”
　　轻轻的钟声响起，大殿中的火焰终于稍稍平息下去，李绛迁那双目着火焰的眸子回转过去，嘴角弯起一点嗤笑：“摩诃来了！”
　　“扑通…”
　　郭亦霖被随手投在地上，狼狈地打了个滚，不敢翻身起来，只能牢牢的将面部对着地面，感受到一点裂袭的边角划过了自己面前，这才听到平和的声音：“法常拜见殿下。”
　　李绛迁看着这和尚复杂的目光，嘴角微微弯起，冷冷地道：“摩诃来得正好。”
　　他笑道：“没有大人接应，这条路着实不好走。”
　　法常的目光凝视着他，紧接着滑落在一旁的筑基修士身上，他一瞬就明白眼前的人在做什么，这个和尚将双手合十，想要开口，却见眼前人摆了摆手。
　　李绛迁道：“还请稍等。”
　　剧烈的震动声再一次在大殿之中回转，法常感受到自己身后的殿门猛然开了，一个中年人匆匆地赶进来，紧接着，殿门又重重闭上！
　　“轰隆！”
　　那中年人一身银裘，光彩照人，眉心有三竖银光，完全出乎了意料，看看上方，又看着旁边的和尚，道：“这…这是做什么！法常摩诃…你…”
　　法常这些日子里在洛下结庐自居，关注到的人当然不少，刘长迭也隐隐明白其中深意，此刻一瞬闭了气，有些呆呆的转头往上看。
　　法常声音低低地道：“小僧错算了…殿下何苦这般急功近利…”
　　“急功近利？”
　　李绛迁嗤笑道：“法常摩诃！我不急功近利，你们这些大人就要逼我急功近利了…李周魏说你是个好和尚，你不如比一比，是数十万的百姓之伤重，还是一个筑基的性命重？”
　　法常双手合十，一时默然。
　　李绛迁冷笑一声，静静地道：“让他出来见我。”
　　法常抬眉看他，李绛迁则以居高临下的逼视，在两人的沉默之中，时间似乎停止了流淌，一股滚滚的白烟已经涌起，环绕着他。
　　整座大殿的火焰都停止了跳动，李绛迁却神色如常，直到那白雾中传来幽幽的冷笑：“小小妖物…真是好胆子。”
　　那声音飘渺无边，带着刺骨的冷漠，“李绛迁…你似乎没有认清，你已经是个将死之人了，是你该求着我法界收你——无论是你还是你身后那位。”
　　青年的表情没有变动，只是冷漠地注视着他。
　　“我父亲陨后，你未必能收得到金眸子。”
　　李绛迁淡淡地道：“或者说你敢去收么。”
　　他的话针锋相对，没有半点余地，可眼前的白雾中的存在没有半点被他落了脸的模样，反而是发出几声饶有兴趣的笑意：“本座以为，你不会这么早下定决心。”
　　“早么？”面对极有可能是法相化身的存在，李绛迁并没有半点仰视，相反，他面上浮现出嘲弄般的笑容来：“看来我骗过你们了，一点也不早。”
　　他只是笑道：“服用仙基还要数月，即便有如此气象与宝物加持，也要几载，以我对他与那位的了解，他完全来得及。”
　　“你以为他有这么好心，把宝物金地送到你跟前？对所有其他人来说，他们并不在乎我有没有投释，只要死的及时就行了…”
　　青年目光平静：“你知道这一点，你才会见我。”
　　白雾之中。
　　一片寂静。
　　李绛迁说得不错，对金一来说，李绛迁用续途妙法出关，将投未投之时，被李周巍诛杀正是最合适的，既不用担心明阳气象损失的风险，也不必太得罪湖上！
　　倘若一切按这样发生，李绛迁与法界都会竹篮打水一场空，而整个法界甚至还要迎来那位魏王全盛出关的疯狂清算。
　　这才是李绛迁要提前见这位法相的真正原因！
　　这青年脸上并没有任何得意，相反，他露出一点嘲讽的笑意：“这一点，你我站在同一个立场，我始终是慢一步的，故而苦苦装作求参紫，甚至没有动任何一位真人，当然是为了骗过祂们。”
　　他嘲弄地道：“现在…他们比我慢了。”
　　这几句话说完，白雾中存在似乎终于收起了玩味般的心态，以一种冰冷的视角扫视着他，终于不再把他视为微不足道的蝼蚁。
　　“所以，你敢动祂的人。”
　　李绛迁静静地道：“如此，你不是更放心么。”
　　白雾中响起了遥远却又暗沉的笑声，忽远忽近地摇晃着，那存在光芒万丈，声音幽然：“我给你六十息时间。”
　　祂带着点笑意：“成了，法界释土自来接你。”
　　最后一个字响彻时，时间仿佛重新恢复了流动，所有的白色飞雾好像都不见了，滚滚的火焰重新笼罩了这座大殿。
　　法常仍然在羞愧低头，似乎想说什么，可眼前的人动作远比他想的快。
　　李绛迁目光中尽是冰冷与平静，已经摄起此人，轻轻一扬，便将之抛入了身后的大鼎之中！
　　这青年就算再涉世未深，跪在地上听了一阵，哪里还听不懂发生了什么，还未落入鼎中，已经发出凄凉的悲嚎，刘长迭猛然抬头，终于明白了什么，厉声道：“绛迁！”
　　青年毫不理会他，目光直直地穿过他，见到殿外的色彩已经变成无限的纯白，他直起身，拿起了那枚赤红色的葫芦，轻轻倾斜，朱红色的丹药就一枚接着一枚落入大鼎之中，发出咚咚的声响。
　　李绛迁微微一笑，道：“续途妙法由来已久，除却灵丹一道，还有诸多服用法，或是利用因果，或是利用血缘，再或者…要利用道统之妙，为了找到符合我的法门，想来…庞真人也是煞费苦心。”
　　他幽幽地道：“可…”
　　他的话猛然被打断了，刘长迭听到此处，已经满脸震撼，他以长辈般的心情迈前一步，冷冷的盯着眼前的青年，道：“绛迁！你忘了家仇族恨了吗？！”他眼中泪光闪闪：“数百年前，你家先祖死于丹炉之中，你家世世代代以此为血仇，如今…你竟然要祭起鼎来，行起血食之法…你对得起他们么！”
　　他的声音如同雷震，在大殿之中回响，李绛迁终于抬起眉来，幽幽地盯着他。
　　李绛迁的目光凝望着这饱含愤恨的双眼，不知过了多久，他终于开口了，刘长迭被他猛地拉近，耳边传来细细的声音：“刘前辈，你相信我么？”
　　刘长迭的满腔悲愤被他这一句话堵在咽喉里，一下呆立在原地，可眼前的真人，那一双金眸静静地注视着他，满是诚恳：“若是不论家仇族恨，若行此举…前辈…我又如何在父亲手中存活…”
　　“是…”刘长迭完全怔在原地了，他呆呆的看了一眼眼前的青年，道：“那…你这是…”
　　李绛迁轻声道：“我须前辈助我一臂之力…”
　　他面色万分焦虑，却又带有沉沉的诚恳，咬牙道：“我已至绝境…必须要有四道神通破局…他们在逼着我走上这条路，好让父亲与我反目…以全他们破坏明阳气象之意！”
　　刘长迭一瞬悚然，听着耳边的声音道：
　　“好在妹妹从金一得了妙法，这一鼎根本不是什么续途之灵液，而是以此仙基孵化精心调制的神通，又加入了种种灵物灵火，以求神通气象…”
　　李绛迁眼中尽是真诚，低声道：“此物可以代替前辈的神通，从玄库之中借出神通来！”
　　刘长迭一刹那懵了。
　　他呆呆地看着眼前的青年，骇得差点发出声来，一时间手足无措，眼看鼎里的修士还在烈火中高呼求饶，又急忙用神通道：“你这也白白害了他…再者…参紫借道…可会影响你的道途！”
　　“事急从权，还顾什么道途！再者…大真人难道还不够么！”
　　李绛迁眼底闪过一丝冰冷，拉起他的手，想也不想，轻声道：“前辈，实不相瞒，这圆奉根本不是什么庞家的的人，他是赤礁岛的修士，罪大恶极…如今折在这鼎中，算是罪有应得。”
　　他急声道：“前辈…万万不可迟疑！”
　　两人转瞬间交念数次，下方的和尚也感受到了不对，法常皱着眉上前一步，试探道：“殿下？”
　　这一声仿佛是某个节点，让李绛迁猛然皱起眉来，目光复杂，直视着他，故意厉声道：“前辈……舍不得一灵宝乎！”
　　刘长迭顿时一震。
　　玄库之中的神通不可久留，参紫更是不能轻用，如今有此一说，他怎么看不出来李绛迁是想借此过参紫，不打算归还神通了！
　　这就代表着要牺牲他的灵宝【玄库请凭函】！
　　【玄库请凭函】他都是靠着李氏得到，如今能保住性命在两神通更是多亏了李家的手段，哪里有不舍得的?
　　他眼中有些复杂，经过艰难的抉择，似乎还是相信了。
　　他长叹一声，盘膝而坐，玄库两金的神妙相互驱使，灿灿的金光浮现于他掌间，李绛迁终于浮现出笑意来，他伸出手来，猛地抓住一点光彩，身后绽放出万千光华！
　　沟通玄库！
　　他双眼猛然化为白金色，抬起头来，身上仿佛披着万方光彩，狂暴的灵气波动荡漾，滚滚的白色烟火席卷着整座大殿，紧接着是他猖狂的笑声：“终于…终于…”

第1559章 终殁(2)
　　他紧闭着双眼，浑身的气息疯狂涌动，三道神通交错分开，在升阳之中为即将到来的神通腾开位置，疯狂的气息冲击而下，将那一座大鼎震得哐铛作响。
　　狂暴的气息被拘束在这一座大殿之中，而所有景象通通被殿前的和尚收入眼中。
　　法常面带微笑。
　　这种微笑并不是他平日和善的微笑，而是一种无情与慈悲交织的笑，他静静地俯视着，唇间的声音喃喃。
　　“你也看到了罢…”
　　“他…背叛了你。”
　　祂好像和无声的存在沟通，高高仰面，直视着前方。
　　面上的笑容隐有慈悲，却在光彩的照耀下不断闪烁，仿佛蕴含了万千情感。
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣声中，那大鼎终于轰然坠倒在地，赤红色的灵液倾泻而出，在整座大殿中如汪洋一般来回摇摆，那少年昏迷的身影滚倒而出，摔落在大殿的角落。
　　窗外的纯白色正在以恐怖的速度退走，天色化为彻底的漆黑，似乎被无穷无尽的阴霾笼罩，沉在彻底化不开的黑色中，紧接着，西方又升起了青金之色。
　　天空之中暗暗沉沉，已经被金与黑两色所分割。
　　本该应着承诺浮现而出的粉光莲花，遍地琉璃，乃至于五光十色的彩虹，通通不见踪迹，那天空上什么别的东西也没有。
　　释土并没有显现。
　　天地之中，云气缭绕，看似晴空万里的天空之后却光辉万丈，西方的金色云气蜂拥而来，在空中层层叠叠，簇拥出青色的宫楼幻象。
　　而在青金色的另一边是重重叠叠的阴影，交错着回荡，显现出铜一般的质地，两色交叠之时，隐约还能望见下方的玄台。
　　青铜色的大门前，一身黑衣，身披巫光的男子正拢着袖子站着，面色复杂。
　　而与之相对的，是盘膝坐在青色宫阙前的公子。
　　天霍一手支着下巴，另一只手望向东方，带着些许笑容，道：
　　“杨道友！我等你有一阵了！”
　　“原来是公子。”
　　另一边的杨锐仪似乎有些不安，只是低着眉，轻轻地说道：“我替我家大人传话，当年离去匆忙，不曾向你父亲道喜。”
　　“不急，父亲若是成了，自当会来拜访前辈。只是……”
　　他道：“今天的事，不亲眼看了，天霍实不放心。”
　　杨锐仪默然。
　　杨锐仪虽然已经多年不曾露面，可作为杨氏在宋朝、在大半个红尘的手，此时此刻，他仍然不明白两家出现在这的目的是什么。
　　天霍则缓缓低头看着，那一座玄台，看着一个又一个的人影晃动，直到那银袍的中年出现在上方，他的嘴角才缓缓弯起一点笑：“嘻！”
　　他轻声道：“有些事情，瞒得过你，瞒得过我，兴许瞒得过功曹、法相，可…是骗不过杨判和大人的。”
　　他道：“李绛迁要跑了！杨大人！”
　　杨锐仪已经懵了，他转过头去，自己身后的铜门紧闭着，里面不知是不是来了某位大人，静寂得可怕，这让他出了一身汗，回过头来，道：“这是…”“杨道友。”
　　天霍笑道：“此事，你、我、法界，三方，兴许还能算上半个东穆，是非利益，你可识得关窍？”
　　杨锐仪目光黯淡下来，他有些毫不忍地道：“无非李绛迁投释！”
　　天霍冷笑道：“已经有了续途妙法，一定用得上投释么？”
　　杨锐仪沉默下来，他脑海中的念头开始如电光火石一般运转——他并不愚蠢，只是参与得不够深。
　　阴司与金一无论出于何种利益，最终只有一个目的：【以父杀子】！是啊…李周巍隐了两百年还要去杀那只老蛟，夺人仙基的罪行已经足够他生出杀心，最次也是废除修为的父子爱，还一定要投释么！以这小子的诡秘心机，投释了以后指不准会做出什么损伤明阳气象事来！’
　　‘而他不曾投释，金地就难以靠近法界本土，法界…也绝不希望竹篮打水一场空！’
　　他猛地低下头去，发觉整座玄台已经被白光包裹，沉浸在浓密的香火气中，这位大将军一瞬警觉起来，骇道：“他已经投释了！他根本没想着迈过…”“错了！”
　　天霍静静地道：“他已经迈过了。”
　　杨锐仪悚然抬头，看着这位青年的唇齿张合：“【玄库请凭函】。”
　　他笑道：“借来的神通投了释，还怎么还呢？”
　　杨锐仪终于明白了，他骇道：“刘长达…可是祂的人！是祂配合你们…窥察玄库的人…一去不回，必然废了神通，他怎么敢？他怎么敢！”
　　他已经顾不得这么多了，李绛迁全须全尾地投了释，必然会成为奉尊明阳的一部分，这位大真人悚然起身，看着那好像极为寂静，笼罩在白色光球里的玄台，道：“既然如此，还不速速阻止他！”
　　天霍仍然盘膝而坐，目光欣赏地道：“倒也是果断…我们只想着他会拖，没想到比所有安排都要早…”
　　“可惜。”
　　杨锐仪的目光停留在他身上凝视了一瞬，看着天霍开口道：
　　“他漏算了一点。”
　　杨锐仪觉得背后一阵阴凉，不知何时，那庞大的铜门已经打开了，他回过头去，看见自己的父亲——也许算不上父亲了，这位功曹幽冷地立在他身后，大半个身子仿佛被什么恐怖的东西所撕碎。
　　“木煞谛再怎么了不起，终究是法相而已。”
　　这位功曹挺立着残破的身躯，冷冷地道：“祂不敢得罪我们。”
　　紧接着，天霍幽冷的声音浮现：“祂更不用得罪我们。”
　　“你觉得…”
　　法常负手而立，滚滚的白色云气，如同瀑布一般从他的身体中倾泻而出，环绕着整间大殿，无时无刻为眼前的人提供着庇护，可他眼中却只有无限的冰冷。
　　“你能骗过本座…”
　　“或者说…”
　　这和尚转过身，缓缓向大殿的正中迈步。
　　“你配骗过本座？”
　　祂看似正常，却隐没着无穷如海一般冰冷的目光看向正中，看向那盘膝而坐，面部苍白的中年人，嘴角勾起了一抹笑容。
　　祂似乎太久没笑过，以至于面色僵硬。
　　“本座知道你听得见…”
　　“太久了…太久没有下修敢这样威胁本座，敢这样和本座谈条件…你背后的人太软弱了，软弱到你觉得你配与本座说话…”
　　似乎这种欺骗让祂无聊的生活得到了极大的愉悦，以至于抱着戏弄一番的心思，祂笑道：“你知道你错在哪么···”
　　“你敢···你敢在法常面前动祂的人···这个法常···连本座都不去多动，你敢在祂面前和我谈条件···本座差点以为···你狂妄到要同时跟两位大人谈判···”
　　祂转过身去，背对着上方，盘膝而坐，双手合十的青年，抬头看向殿外，语气轻松：
　　“于是我说给你六十息，你信了。”
　　法常双唇紧闭，含笑看着外界，似乎在注视着什么无形的存在，可那冰冷的声音依旧在白雾里无情地回荡；
　　“你知道···参紫借神通要用多久么？你以为你是你父亲，四神通圆满？不···你不会知道——这个被你戏弄的、愚蠢的下修也不会知道。”
　　祂喃喃地道：
　　“足见这一切，通通出自你这愚昧妖物的一腔恶谋。”
　　“那现在，你该怎么办呢?”
　　祂笑道：
　　“你的道途已经毁了，金一、阴司在外面等着你，你已经耍了他们，这些人不会再给你任何婉转的余地，全天下都会知道你要叛入释道，围你的人已经在路上了。”
　　“可他们不会让你死，你只能死在你父亲手里。”
　　祂轻声道；
　　“既然如此。”
　　“本座为什么现在就要收你呢，李绛迁。”
　　无形之光环绕着此地，如同活物一般牵动周围的香火，不断环绕着飞翔，祂的声音缓缓上挑，带着越来越多笑意：
　　“带着这四道神通动手罢···杀人罢···你的罪行还不够，阴司不满意，金一也不满意，等他们都满意了，你跪下来向北方祈求，我才会来接你。”
　　“本座我说过了，要你求着入我法界。”
　　终于，法常那一双瞳孔有了变化，头一次有了不是冰冷与无情的色彩，而是一点细微到难以察觉的复杂。
　　“这种事情，本座也做过，可如今的本座不如祂一般伪善可欺···所以你·一定会失败···李绛迁，你以为你很了不得么，你的手段，在本座的那个乱世···”他的话语戛然而止，因为上方的青年已经睁开了双眼，露出纯白色的瞳孔，他就这样凝望着下方的和尚，淡淡地道：“哦？”
　　李绛迁道：“可我却觉得···法相很快就会求着我入法界的。”
　　法常只是凝视着他。
　　李绛迁拿着那道金色的灵宝，气息已经调至饱满，居高临下的俯视着他道：“就赌···”
　　“宝牙金地。”
　　法常的面色变动起来，可天空中的白气猛然破碎，直到这一刻，法常身上那无上的存在终于不得不抽身而去。
　　法常扑通一声跪倒在地，意识终于慢慢回到身体，他还未有举动，大滴大滴的泪水已经从他的眼中滑落，接连砸在他的手腕之上。
　　这和尚的声音充满着呜咽，强烈的自责与愧疚已经彻底冲毁了他：‘完了···全完了···’
　　玄天中给他的任务彻底了结，一切的因果都照映在今天，他并不憎恨自己命不久矣，而是憎恨自己没能挽救回这场灾难。
　　一滴又一滴如琉璃般的泪水在他面上滚动，坠落在地，又在火焰中焚毁，终于，一道滚烫至极的光辉已经照在了他的身上，不知何时，一双赤足已经踏在了他的面前，法常抬起头，是李绛迁，他的双眼已经化为纯白之色，闪动着一种法常看不懂的平静。
　　这和尚有些绝望地摇摇头，在这万分危难的取舍中终于做出了自己的选择。
　　“殿下……”
　　他泣道：“殿下要杀出去…千罪万罪，是法常之罪…我来替殿下杀人…殿下…殿下神通…”
　　李绛迁注视着他，“不必了。”
　　不知怎地，他已经完全感受不到这位殿下身上的火焰气息，那双显得苍白的手已经放在法常的肩膀上，向着他的脖颈渐渐收紧，缓缓捧住了他耳边的脸颊，
　　“撕拉——”
　　肌肉如琉璃一般炸碎的声音响起，法常摩诃感受到撕裂般的剧痛，自己的头颅已经被这位殿下拔了下来，捧在手心，法躯却仍然静静地跪在地面上，法常只听见他的声音平静又宏伟，带着某种奇特的玄机：“借你人头一用。”
　　紧接着，一种奇特的光彩在他身上闪动，一种让法常觉得彻骨熟悉，却又无比陌生的幻彩，这和尚看着他那在光彩中显得无比圣洁的脸庞，终于明白了他借的是什么神通。
　　‘不是「井火」…不是「明阳」……」是「华炁」！’
　　【玄库请凭函】经历的漫长历史，甚至抵达了苏悉空成道的时间，以至于这一处玄库之中，仍然残存有「华炁」神通！
　　‘他要做什么…’
　　紧接着他残存的感官听到了急促的撞门声，疯狂的白气在四处流淌，他那跪倒在地的躯体也在不断抽搐，可一片青金色光彩已经流淌在屋檐乃至于地面的每一处角落。
　　李绛迁似乎恍然未知，他将这一颗人头越捧越高，越捧越高…在无尽的天边，震动的玄机，一点点彩色的圆弧渐渐浮现而出，好像淘尽细沙过后的碎金，又像是无边风暴中的一点彩华，一点一点的清晰起来。
　　它好像无边弱小，却有至高至贵的本质，以至于在那青金色和暗沉中翻滚，一点一点地生出芽来。
　　法常感受到了释土的气息。
　　‘法界么…’
　　陌生又熟悉。
　　法常修行的太久了，可这感觉是这样的陌生，以至于他能断定绝不是祂毕生所修行的法界所在，也不是他曾经踏入过的七道任何一道华光。
　　‘不是…法界…’
　　可这色彩又极度熟悉，以至于他眉心的那一点金色越来越烫，仿佛要将他的整个头颅烧化，让沸腾的白气从他的五官之中喷涌而出。
　　紧接着大地晃动起来，阴陵震动，那一枚被陶家人从白乡谷搬回落下，安置在阴陵之中的巨大头颅嗡动起来，那双石质的双眼不断颤动，眉心渐渐光亮。
　　这一刻，法常的嘴角终于慢慢弯起，显露出一个平和的笑容，唇齿颤动间，一个名字从他的口中吐出，也在围绕着整个落下的众多真人和摩诃脑海中响起。
　　【宝牙金地】！
　　这金地仿佛受到了什么牵引，从一位羁绊自己多时的法相手中现显而出，在滚滚的谪炁中翻滚着，距离法界越来越远，而坚定地试图降临此界！
　　这一处金地，这一枚世尊应身的碎片，从无须有之处挣脱而出，一点点照映在三界之内。
　　金地宗迎！
　　晋地。
　　雄广宝殿之中白气森森，雕塑晃动，万道华光喷涌而出，如同洪流一般弥漫整个天际，如同天崩地裂，万物寂寥。
　　密密麻麻的和尚们出庙查看，却又在惶恐之中回到庙中去，无尽的白气在山峰之间流淌，不断向上升空，以一种恐怖的速度接近落下……
　　每一寸白气都在此地汇聚，最终凝结成了如同神灵一般无边无际的宏伟身躯：法相显世！
　　下方的诸多摩诃已经随着祂浮现于洛下，与真人斗在一块，淹没在无限白气中。
　　这无边的存在似乎带着冰冷的意味，却又只能在空中停滞，无穷的白气敲打着那青金色的天幕，发出剧烈的声响。
　　终于，那道暗沉沉的铜门开了。
　　老人迈步而出。
　　他步履蹒跚，好像发发老矣，脸上却带着彻骨的平静与从容，凝视着天空中正在绽放的光辉，终于微微点了点头：“倒是好手段。”
　　金地亲迎。
　　杨功曹垂着头，一分也不敢抬，低声道：“这样的法术不可能是李绛迁想出来的，当然是湖上的那一位教给他的…就连法界的这位也失算了…”
　　老人冷冰冰的目光上下打视着，淡淡地道：“未煞谛…湖上的手段，他有所失算也是正常的。”
　　杨功曹垂头。
　　他知道这位法界的檀主并非前来阻止李绛迁的，恰恰相反，如今的檀主，就是赶过来接应他成道的！
　　‘本以为能拿捏他，却没想到被湖上的那位算计，竟然一瞬间沟通了金地，这股玄妙还如此强烈，竟然牵引着金地自发显现，投向这李绛迁…’
　　檀主再不来帮衬，这金地就彻底与他无关了！
　　倘若这件事发生在寻常，檀主当然会毫不犹豫地将取行此举的人一巴掌拍死，或者凭借自己对金地的影响，让此人真是消散！
　　可这人是李绛迁…
　　正如祂所说，如今没人会杀他！
　　可失算的又何止是法相一人？
　　他始终垂着头，心中战战兢兢，没有想到这么简单的一件事，如今会引起这样大的风波，动了动唇想要开口。
　　眼前的杨金新却抬头了。
　　他轻声道：“和金一达成了共识，于是出手相护，金地亲迎，连谪炁都无法轻易遮蔽…还好我来的及时·还好，只是金地而已。”
　　他终于抬起手，在半空中轻轻一捉，一件灰色的短布就落在了他手里。
　　这布看上去很不起眼，只是黑色的一布块而已，甚至看起来像是什么衣袍上面裁剪下来，显得粗糙且色彩不明，拿在他手中却仿佛有一界重！
　　这位阴司的判官郑重其事地抬起手来，重重一掷。霎时间，整片天际的日月一同失辉！
　　所有光彩消散下去，无穷的黑暗弥漫了四周，整个洛下的一切都停止了运转，一切都沉溺在暗黑黑的夜里。
　　【九罗得怪布】！
　　在这一道阴司镇压人间的宝物面前，似乎那青色的宫阙也暗沉沉失了色彩，金地也终于首次出现了迟钝，老人面无改色，杨功曹的脸上终于闪过一丝明悟，暗道：
　　‘可惜…对他来说，祖师命令，当然比湖上的承诺更重要…’
　　老人静静地道：
　　“带下去罢。”
　　杨功曹会意点头，身形如风一般飘散，黑暗笼罩大地，老人的脸也沉入阴霾之中，他冷冷地、喃喃地道：
　　“我不必守任何规矩，也不管你要做什么…这些事情落霞做得，我阴司又岂做不得…本座要借这一次机会…告诉全天下……明阳的事情…”
　　“绝不容许半点差错！”
　　……
　　李绛迁怔怔地望着天际。
　　那一点似乎远在天边的金色绽放出万道光彩来，一点指节大小的金光照耀而下，终于披洒在他身上······
　　“轰隆！”
　　殿门凹陷了一瞬。
　　这青年坐倒在地，双手抱膝，万般畅快地抬起头，面上的皮肉飞速变化。
　　时而隆起，时而凹陷，密密麻麻的鳞片似乎想从他的脸上钻出来，却又颤抖着，震动着。
　　可外界的声音更响了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆······”
　　最后一抹青金色的幻彩终于飘散，整座殿门在一瞬间就炸为粉碎，漆黑的幻彩蛮横的席卷入内，将整座大殿包裹！
　　滚滚谲炁席卷而来。
　　大殿依旧是那一处大殿，可一切都显得暗淡了，仿佛日月失辉，大殿之中见不到任何一点光，四处只有暗沉沉的炁。
　　那抹在眼前似有似无的金光忽而遥远了，李绛迁难以置信地抬起手，高高升起，在这一瞬间，他脑海中猛然炸响了一个名字。
　　‘广蝉······’
　　当年的广蝉，就是被谲炁遮蔽了金地！
　　这个念头让他睁开双眼，本就满是裂痕的眼角猛然撕裂，露出皮肉下的鳞片来，他紧紧攥着双手，口中发出呜呜的嘶吼：“还有谲炁······还有法宝！”
　　他瞳孔中的疯狂越来越浓厚，好像是一意孤行，最后赌输了一切的赌徒，撕扯着自己的面部，感受着那光彩一点点的停滞。
　　终于他猛地顿住了。
　　青年一点点转过头，看向这无穷黑暗中的另一端。不知何时，殿前已静静地站了两人。
　　一人身材雄武，有龙凤之姿，着青紫之甲，手握长剑，已经留了胡须，显露出豪迈来，紧闭双目，另外一人着白紫衣，披黑云袍，微微转头，看向侧面，并不直视他。
　　‘喔…’
　　李绛迁抬起头来，站在这无穷的黑暗之中，他似乎在流泪，似乎又已经明白过来，静静地道：
　　“原来…是你们…”
　　他低下头来，喉咙中发出冰冷的笑：“是…也该是你们…最后…最后的机会…”
　　黑暗之中只是寂静。
　　李绛迁突然闭起双眼，微微低头，出神地喃喃道：“你们走罢。”
　　黑暗中的两个青年都沉默着，他们持着剑，遥遥凝望着那匍匐在黑暗之中，已经几无人形的兄长。
　　这一瞬间，一股远古的战栗笼罩了两人，李绛迁直起身来，眼中倒映出当年的那一处大殿，重伤受灾的父亲倒在座前，这位兄长也是如此，站在高处，冷冷地看着两人。
　　这一刹那，李绛迁有了出奇的平静，这股平静消弭了他心中的震撼与不安，让他很自如的安定下来，他笑道：“李绛迁…李绛迁…他培养你花了这样多的心血…这样多的资粮…最后原来也不过如此…”
　　眼前的男人并没有理会他。
　　而李绛夏开口了，这位将军面色从最初的复杂变为了平和，他喝道：“兄长岂可投释…辱没父亲威名！”
　　这一声仿佛惊雷，让李绛迁向后仰去，旋即坐倒在地，他身上的衣袍残破，在黑暗之中飒飒如旗，他抬起头来，仰天长啸；“好…好…好…”
　　金色的泪水从他的眼角淌出，他紧紧攥着双手，似乎在克制自己从心里升起的冲动，这位兄长第二次张口，冷冷地道：“你们是…宋国的将军，还是我李家的人。”
　　黑暗之中尽是寂静，李绛夏握起剑，缓缓抽出，身上的衣袍飘飘，低声道：“奉武殿枢密玄使李绛夏，魏王之子，见过殿下。”
　　李绛迁的泪水消失了，他倏忽狂笑起来：“蠢货…蠢货！”
　　他狂笑地看向天际，道：“我尽力了！”
　　他剧烈的咳嗽了两声，又把头低下来，道：“我尽力了…”
　　狂风骤起。
　　一点金色的光芒终于在此地亮起，白色的天门显现而出，两道刻画着诸多玄妙花纹的门角猛地从天而降，砸落在此殿之中！
　　“咚！”
　　紫火荡漾开来，大殿却没有半点损坏，李绛迁跪坐在火焰之中，似乎口中喃喃说着什么，终于，他面无表情地抬头，看着那孱弱，却让他觉得万分刺眼的天门：“可笑…可笑！”
　　他一旦下定了决心，面上没有半分动摇，只是抬起手来，一掌从天而降！
　　“轰隆！”
　　整座天门仿佛受到了什么毁灭性的创伤，从中垮塌下来，轰然崩碎，滚滚的火焰终于喷涌而去，刺目的华光乍现，如同流水一般照耀一切，李绛迁的身影猛地炸碎！
　　下一瞬，他已经出现在了李绛夏的身前。
　　此刻的李绛迁已经恢复了全盛时期的模样，那张脸俊俏且邪意，身上的每一寸绛色衣袍都万分完整，只是那一只手高高举起，死死地箍住了李绛夏的咽喉。
　　他弯起嘴角，喃喃道：“你这样的蠢物，也与我做兄弟！”
　　“轰隆！”
　　滚滚的火焰之中，这位真人已经被他砸在了地面之上，李绛夏只不过一神通，被屏蔽了修武之光实力更是大为减损，连原本的神通都维持不住了，这么一砸，大半边身子骤然破碎！
　　金色的血肉横飞，李绛迁咽了咽唾沫，他捏着那破碎的咽喉，死死的盯着李绛夏，另一只手一瞬抬起，几指一并，捉住了刺过来的灵剑。
　　李绛垄面色苍白。
　　那把真炁一道的灵器在他手中不断发抖，发出极致的尖啸声，下一瞬，赫然已经怦然折成了两段，炸出满天白光！
　　李绛垄仿佛遭了什么东西重击，猛然飞跃出去，重重地砸在长梁之上，此刻凝结在黑暗中的长梁却硬得如同无上之宝，叫他喷出金色的血来，滚落在地，只听见平静的脚步：“我…”
　　“最后给你们一次机会。”
　　李绛夏半张破碎的脸庞缓缓抬起，那只金色瞳孔注视着他，看着眼前的俊俏青年缓缓启唇：“臣服于我。”
　　李绛迁冰冷地与他对视，终于听见另一侧歪歪扭扭
　　从地上站起来的真人哈哈大笑。
　　他道：“三弟有子女在府中，皆以为国御敌为傲，岂能听你这秃驴的言语！李绛迁！一个人做和尚去罢！”
　　这话如同雷霆般炸响让那野兽般的青年瞳孔放大到极限，终于猛然转过头来，张唇咆哮：“叫我兄长！！”
　　这声咆哮仿佛是实质的神通，让他猛然后退一步，紧接着，成千上万的华光在他身上炸碎，李绛垄吐出血来，软软地跪倒在地，吐出大量的金色内脏。黑暗只有寂静。
　　只有被掐他手中的李绛夏抬起头来，用半边残存的齿唇微微用力：“呸…”
　　一口金血才飞出唇，便在半空中消散如烟，一切倒映在黑暗中，又闪烁在那一双唯一完好的妖邪金眸上。
　　“你是要死的…”
　　李绛迁终于平静下来了，他轻声道：“反正，你们都是要死的。”
　　他的五指一点，一点地用力，金色的火焰从他的双臂之中喷涌而出，黑暗中只传来火焰噼里啪啦的脆响与亲弟弟低低地、似乎带着冷笑般的嘶吼。
　　黑暗似乎缓缓退散了，一股灼热的气息逼近，天空中的金光越来越明媚，李绛迁却没有去看，只是转过头。
　　李绛垄跪在地面上。
　　他的衣袍早已经支离破碎，吃力着捂着胸口，气机已经虚弱至了筑基，却从残存的气管中喷出血来，他咳嗽了两下，抬起手来，却只按住了那一双冰冷的靴子。
　　李绛迁低下头。
　　男人跪在地上，口中似乎含着血，又像是含着泪：“你不配…为人类…”
　　“你配么。”
　　李绛迁笑着回答他，可在话说完后，他洁白的脸皮抽搐了一下，金色的鳞片又要长出来，他猛然抬起脚来，毫不犹豫的重重一踏！
　　“轰隆！”
　　身前人的脑袋瞬间被他踩爆成了满地金血，躯体无力地摔倒在地，而男人面容冰得如铁，仍然在地上碾了几下，这才淡淡地道：
　　“现在，你们都配了。”

第1560章 斩司
　　天空中的华光不断穿梭，片片琉璃般的光彩砸下，与熊熊的真火斗在一块，天空中的咆哮似有似无，如同雷一般淹没在暗沉的光里。
　　李阙宛抬起手来，将最后一点光彩收入袖中，鼓鼓囊囊的袖口迅速缩紧，她才收起手来，面上的不安淡了一分。
　　她抬起头来。
　　天空已经完全暗沉下去，不见日月与天际，只有一片灰色的如布一般的东西，无边无际。
　　灵识被压制在了体表，动弹不得。
　　李阙宛庆幸似的吐了口气，默默握紧袖口。
　　李绛迁与她在小空山的那场对话，稍稍显露了气息，以查幽的本事，自然能看出他在升阳中堆积的种种灵资与法力，以李阙宛的道行，知道这只有一个可能。
　　李绛迁要用续途妙法了。
　　可两人身具符种，怎么可能用上续途妙法？兄长虽然一句话也没有说，可其实已经明白的告诉她一件事。
　　‘要动手了。’
　　于是李阙宛假意离开此山，进入谷烟大漠，不久立刻折返而回，重新回归小室，稍稍停留，立刻往洛下冲去。
　　她很明白自己的使命。‘庇护洛下的十数万百姓！’
　　李遂宁的话很明显，此时此刻只有她有【袖邸之术】这样的手段可以收容十数万人，以及与金一亲近的身份，有可能做到这样一件事！
　　‘只差一点…哪怕多犹豫一下，这法宝照下来，灵识出不得体表，再也不可能把十数万人精准的收进袖口了…’
　　此时此刻，她的心已经放下来大半。
　　‘洛下已经只剩下真人与摩诃，兄长无论做什么…至少不会犯下太大的杀孽…’
　　可看着那笼罩天际无边无际的暗布，她心中仍然觉得惶恐。
　　‘这是…阴司第一次…这样在现世这样肆无忌惮的出手…一定有什么超乎了他们的预料…’
　　女子仅仅犹豫了一瞬，就在漫天穿梭的神通之中踏步向前，更有各色彩和火焰在身边炸开，可天空中的摩诃也好，真人也罢，全都默契地无视了她，任由她在这地界穿梭着。
　　她一路深入，最后落在了那玄台之上，发觉一切色彩暗沉沉，台上的整个大殿已经消失了。
　　这座大殿消失的一干两净，不像是被什么巨力拔去的，反而像是从来不存在，高台之上光滑如镜，流淌着赤红色的灵液，在高台边缘，正静静坐着一位青年。
　　他一身白衣，面容算得上俊俏，却有些许狡诈，似乎被他的到来而惊醒，猛地抬起头来，沙哑地道：
　　“殿下···”
　　李阙宛只觉得强烈的不安和眩晕冲击着脑海，她往前走了一步，踏进如血一般的灵液里，道：“庞真人···我兄长···”
　　庞异有些呆呆地转过头来，那张一向狡诈充满色彩的眼眸，此刻显得无力且惶恐，他只是抬起手来，静静地指了指天际。
　　他沙哑地道：“在···”
　　“法宝里。”
　　李阙宛猛地抬起头来，看着天际，往后踉跄了两步，她那张娇美的脸庞一下子雪白，喃喃道：“【九罗得性布】···”
　　庞异点头。
　　这位野心勃勃，认为自己总能戏耍所有人的青年重新垂下头去，失神一般喃喃道：“我···被他骗了···他们···都被祂骗了···哪怕是法相。”
　　庞异头一次承认自己被另一个人戏耍的如此彻底，可他眼中并没有气急败坏，而是充满着不甘与愤怒，道：“可他···也不过是又一个萧初庭···”
　　“轰隆！”
　　剧烈的声响在远方炸响，似乎有什么光彩正在坠落，李阙宛已经管不了那么多了，他急速转过身去，在滚滚的赤色灵液中踏了两步，略过那在地上昏迷的少年，终于找到了那中年人。
　　刘长迭正跪在地上。
　　与其说跪在地上不如说他整个上半身都趴在地面上，只是用双手撑着而已，这位真人剧烈地，仿佛要把肺吐出来一般咳嗽着，大量的淡金色液体从他的唇齿之间淌下，滴落在火中。
　　李阔宛双眼一下模糊了，她道：“前辈！！”
　　女子毫不犹豫地跪坐在地上，扶住他，滚滚的、全丹一系的神通法力汹涌而入，修缮着他体内支离破碎的一切，紧接着，大滴大滴的泪就从女子的脸上淌下来。
　　眼前的男人身上光辉暗淡，只剩下一道色彩。
　　紫府一神通。
　　李绛迁当然骗了刘苌迭——李阔宛那次见面根本什么也没给他，从来不存在什么代替神通的灵液，李绛迁夺过了神通而去最后什么也没留下来。
　　【玄库请凭函】、【齐库两仪珠】、与刘苌迭作为质押的「天齐满」通通一去不复返，作为代价永远沉在了那一玄库处之中。
　　神通被硬生生拔出，恐怖的创伤和后遗症残留在他体内，淡金色的血不断从他的唇齿之中喷出，前赴后继地落进火里……
　　过了好一阵，中年人才抬起一只手，抹了抹脸颊。前一刻还是北方各大道统座上宾的刘苌迭，此时此刻，彻底成了一个平庸的、实力不济的寻常紫府一神通。
　　他道：“绛迁怎么样了？”
　　李阔宛只觉得一股巨大的悲伤冲上脑海，她动了动双唇，没能说出话来，只是抬起头，望着天空中无边无际的法宝。
　　两滴泪水从她眼角滑落，女子喃喃道：“前辈···”
　　她泪眼模糊的双眸紧紧望着天际，勾连着那玄妙，试图看清那法宝里的一点点东西，眼前无限的黑暗中，终于浮现出了一点点璀璨的金光那是一位青年。
　　他悬立在无穷高的天际上，单手持着金枪，斜指地面。
　　青年的身材挺拔，所披的绛衣早已残破，笼罩了左半边身子，在风中飒飒而动，握着金枪的手粗壮有力，光彩浴之而上，露出右半边赤裸的沾着金血的胸膛。
　　长眉之下是金色的双眸，冰冷地注视着大地。
　　李阙宛转过头来，发觉身边的中年人已经站起身来了，他痴痴地望着天际，沙哑的声音轻轻地飘荡：“还不肯罢休···”
　　刘长迭坐在殿中，前后目睹了这一切，心中已经渐渐领悟，他瞳孔中倒映着无限的黑暗，以及被这黑暗阻隔在外的金光···
　　“祂···还不肯罢休···”
　　铜门震动···
　　一重重暗色的台阶堆叠，一层层如同瀑布一般的黑气倾泻而下，身后的老人只是平静的站着，一股股阴冷的气息袭来。
　　杨锐仪有些窒息地站着。
　　他那双并不锋利，甚至显得柔和的目光痴痴地看着大地，闪动着一重又一重的光彩，同情地凝视着那位绝望的青年。
　　像是过了极漫长的时间，又像是只过了一瞬，他微微偏过头，好像想说什么。
　　可身后的冰冷刺骨，那位功曹冷冷的视线像一把剑，直勾勾地盯着他。
　　杨锐仪把头转回去了，可是他的心剧烈跳动着，胸膛中咚咚直响，仿佛有什么东西不断叩问着他的良心，这位宋朝的大将军，堂堂大真人的骨节终于不允许他这样沉默下去，杨锐仪道：“大人，只怕…不好给麒麟交代。”
　　身后寂静至极。
　　杨锐仪没能回头，他稍稍启唇呼吸，好像一只溺水的鱼。
　　可在他面朝的西方，一片青青之色正在迅速明亮，那处压在重重黑暗中的青宫飞速升起，照耀出万道金光。
　　站在宫前的公子面对着这重重黑暗没有半分怯场，只是微微低头。
　　下一瞬，一道冰冷平淡的声音在黑暗中浮现：“够了。”
　　那站在台阶上的老人终于有了一点点细微的神色波动，祂的双手负在身后，口中发出低笑声：“难得…”
　　“真君…也管起闲事来了。”
　　可那滚滚的青金之气，只是在天空中兀自膨胀，如同一道势不可挡的浪潮，从西方汹涌而来，那无上的存在没有与他寒暄，甚至没有回答。
　　“我说。”
　　这两个字淡漠无边，倒映在天际之中，于是那黑色开始晃动，隐隐约约又见了日月之光，旋即是平静的低喝：“够了！”
　　这两个字如同玄光炸碎，隐约看到两金交织，天空中那无边无际，猖狂无度的黑布上终于炸出一片青金色的莲华！
　　这一切虽然昭昭显现于洛下的每一个人眼中，却仿佛是隔离在九天之外，没有半点声响。
　　于是天动了。
　　这一份笼罩天地的灰布仿佛被无上存在吹息而起，密密麻麻的褶皱开始浮现，一道璀璨的金光从正中浮现而出，荡漾出冲天彻地的光色！
　　阴司镇压江南的【九罗得性布】上，出现了一点金色的，飘飞如蛇的痕迹！
　　这点痕迹照耀在天际，却好像让太虚和现世都开始震动，一道道无上的目光横扫而过，在无形之中碰撞交汇，最终都凝视在那一点痕迹之上。
　　于是整片天地开始晃动起来，似乎有星辰的残影在天际浮现，日月之光在裂痕之间交汇，一道又一道的无上身影冲天而起，如同大地上升起的道魅，将整个洛下围得严严实实！
　　老人仍是负手而立：“恭喜道友…”
　　他声音平静：“可是…王道友，此刻出手，并非理智之举。”
　　那青色的宫殿开始震动，里面传来淡淡的笑声，无上的存在开始注视此地，整个洛下的每一寸金石都开始跳动起来，所有的一切都凝固成了雕像。
　　“杨金新…”
　　祂道：“再狐假虎威本座会斩破浙南司。”
　　老人的目光着凝视的西边，倒映出灿烂的金银色，他没有半分恼怒，好像一切行径都是为了逼出此刻，眼中闪过一丝激动与满足，喃喃道：“你拿到了…”
　　宫阙中没有回答。
　　取而代之的是一道青光，一道纤如毫毛的青光。
　　这青光交汇着无数金石交击，火炼真金，雷光乍现乃至于山崩地毁，沙石升腾，百器容蓄的景色，好像收拢了无穷的虚妄，又好似凝结了此间所有的变化。
　　它是这样的亏损，以至于承载太多，从而显得这样的圆满，两相交移，变化不止，终究在空中交汇，绽放出无穷的玄妙。
　　“咚！”
　　天空中的无数阴影如同狂风中的沙砾，在这青光前飘散如烟，似乎有细微的破碎之声，又有哗啦啦的黑暗从天上掉下来，这似乎是一块一块如幕布般的阴影，又像是某个宏伟建筑的一部分。
　　它们或大或小，如月如星，坠落在地面上，却如同无形之物般毫无阻碍地落下去，深入地底，一直消失在所有人的视野。
　　“咳咳…”
　　隐约有剧烈的咳嗽声。
　　于是黑烟也好，老人也罢，铜门也好，灰布也罢，来自于周围升腾的种种白烟与焰火，都如同泡沫一般破灭。
　　天地明澈。
　　天际蓝得如同洗过，月光已经沉入地平线以下，晨曦正在缓缓升起，天空中的残星如同几点银色，洒在日光之下。
　　洛下一片寂静。
　　唯一存在天际的，只有那一尊古朴优美的青宫，以及一颗金灿灿的、闪烁的金星。
　　金地。
　　青金色的云气簇拥着，好似一双环绕天际的臂膀，轻轻包裹着整片洛下，以至于弥漫在北方各处的打斗都显得安宁了，一层层刻满玄妙符文的青阶上，浪荡公子正负手而立，微微垂头俯视。
　　“够了么···”
　　他沙哑地喃喃着，听着身后的宫阙大门传来细微的挪动声，紧接着传来的是沉重的脚步，天霍转过头去，身后是一位披着青衣的男子。
　　此人身材修长相貌柔媚，肤若凝脂，身旁环绕着道道银光，两只耳朵略长，透露出几分妖邪来，面上的表情却沉重庄严仿佛在沉思。
　　天霍轻轻一叹：“李遂宁也是大胆，如此信任他，如今也算不差···可你们说要少加伤亡。”
　　天霍轻声道：“十数位真人，只一死两伤，洛下十数万百姓，更是无一损伤，我家真人挡了酆关，而大人亲自出手，先挡法相，后拒阴司…”
　　他轻声道：“若非大人在此，檀主岂能罢休？就算是阴司收走九罗得性布而不理，祂也一定会出手。”青年男子仍然沉默。
　　天霍似乎知道他在想什么，这公子站起身，微微叹了口气，负手而立，面对那万里天光下的灿灿金地，万众瞩目中，他轻声道：“这是大争，不是儿戏，该死的人死了，不该死的人未死，我们亦有我们的使命……听府道友，金一已经让得够多了。”

说明and请假一日
　　大家晚上好！
　　感谢大家的支持，这段时间剧情反转比较多，写的也比较谨慎，因为前文全部铺垫过了，大佬太会猜了，生怕剧情全都被猜出来，前天看着差不多了，不想再拖了，所以熬了个大夜写了两章，算提前更新了。
　　这两张中间本该穿插一个大黎山、金羽的会面和北方陆步梓与慕容的斗法，考虑了一下感觉内容后面提一嘴也差不多，后期不想多拖，于是就跳过了，所以昨天的这两章有点干，是节奏很快的。
　　如今这部分剧情已经告一段落，其中的起承转合和伏笔甚至是大纲都在前面写过了，比如说诗词，比如说接生，甚至说是头颅，只剩下一个主视角和几个小视角没有写，因为熬夜，所以一整天有点犯大困，明天休息一天，也顺便整理下一个剧情。
　　谢谢支持！

第1554章 十方(内容斜接)
　　长空明彻。
　　无穷的天际之上，沉沉的青金之下，一片华色正如同长河一般流淌开，显露出一重又一重的景象，好似有万丈玄像，或立或倒，又有间间庙宇，错落在危崖倒悬之处。
　　无数视线如同利剑一般刺过去，青年仍然斜持着金枪，擡起头来，望着那看似远在天边，又似近在眼前的宝地。
　　【宝牙金地】。
　　所有阻碍都已经消散，他身上的神通一点一点的明亮，九重搜的色彩披拂而下，如同一件罗衣，喷涌的离火则从他的升阳之中飞出，在空中化为灼灼的赤光，一瞬间有大日光明。
　　望日述。
　　而顺平征已在他的脚下化为光明闪闪的长阶，一路沿着天际向上，一直勾连到那遥远的宝地中。他沉默着，一步步向上。
　　这阶万分光明，他却好似从血海中走来，残破的衣物飘飞，身后的阶留下一道道金色的血迹…这些血滴迅速在日光中凝结了，化为一片片褪下的薄如蝉翼的碎鳞。
　　于是，李绛迁的身影光明了，他的升阳轰轰烈烈地在日光之中融化，最后一道神通终于破蛹而出。这却是一道光，此光东西起伏，有无穷景象，如云彩般的金色偈文明亮，似雨一般的宝符坠落，后立众多玄神，各自谈笑，足底无边香海。
　　十方界！
　　天地寂然。
　　柔和的华光之下，庞异目光复杂地低下头。
　　“华烝神通…难怪…
　　“难怪金地亲迎！’
　　天底下修士众多，谁不知道华燕被苏悉空所窃，投入释道，从此渺无音讯…李绛迁利用玄库借出，而今投释，借的就是这个气象！
　　堂堂世尊的缘法！
　　这真人闭上双眼，长长一叹。
　　洛下的众真人依旧沉默，可明悟与惊叹开始接连闪动，李绛迁一侧如鹫的高岩回旋，另一侧如象的雄山耸立，在无数视线下踏出了那最后一步。
　　这一步，他好像踏进了画里，彻底与这无数的景象融为一色，李绛迁看着无数参差起伏的雕塑，终于弯下腰来。
　　满地都是金沙。
　　他两手相拢，用自己沾满金血的双手捏起金沙来，搓揉捏合，捏出一小人来，擡至唇边，轻轻吐了口气。
　　这小人向后倒去，跌出他的手，在地上打了两个滚，一霎化为了一个灰衣的和尚。
　　和尚不过常人高，脖颈以上空空如也，披着一身灰衣，裸露的胸口却好像有着巨大的、残破般裂隙，内里隐隐跳动着太阳色彩的光燧。
　　青年只是向前。
　　这和尚双手合十，虔诚地行了一礼，从他手里接过金枪，搀扶着青年，沿着金沙一路远去，一高一矮两道身影慢慢消失在参差的楼宇之间。
　　“咚…”
　　“咚…”
　　悠扬的钟声响彻天地，最后一缕金光飘散，天边的一切如同海市蜃楼一般破灭，这一处无上的金地彻底与三界断开了联系，归去冥冥的无须有之乡。
　　直到此刻，弥漫天地的青金之光方才褪去，白气消散，天空中参差耸立的摩诃一个接一个的消失了，四处只有一片寂然。
　　远方这才传来尖叫声与哭泣声，纷然的骚乱开始在人群之间弥漫，女子抹了抹泪，终于站起身来，亮出手中的令牌，喝道：
　　“诸修听令！”
　　这一声清亮的喝声响过，庞异已经自然地站起身来，一挑袍摆，单膝跪地，可众多目光依旧犹豫地望来“轰隆！”
　　滚滚的真火在天地中炸响，那大真人已驾火而下，带着一众真人拜下，恭声道：
　　“高服听命。”
　　李阙宛眼中犹含着泪，只是微微点头，毫不犹豫地将手中的令牌送到他手中，道：
　　“洛下…就看真人的了，还请先清点伤亡…”
　　高服郑重接过，起身下去了，这位终究是多年为王的大真人，无论是威望与实力，都足以镇守此地，一时间四处都有序起来。
　　李阙宛这才回身，重新擡头。
　　不知何时，玄之上的那一处大殿已经重新出现。
　　此殿从法宝之间归来，门楣完好，窗牖光明，没有一点损坏，只有本该在殿里的阵法彻底消失，让它成为一座普通的长殿，于是将一切都暴露出来。
　　李阙宛呆住了，她静静地、不安凝视着，像是在注视什么恐怖之物。
　　她擡起手，轻轻地推开了门扉。
　　庞异似乎一点也不好奇，静静转过头去不看。
　　大殿之中出奇地黑暗，弥漫着一点暗色的烝，满地都是金色的血，静静地倒映着，显得分外宁静。殿中的柱子前坐着一人一一或者说是半个人。
　　他只剩下半边身子，浑身焦黑如炭，隐约能见到一些紫黑色的衣物，一把烧毁的长剑搭在膝上，只留下一点短柄。
　　那双眼睛空洞洞的睁着，里面什么也没有。
　　距离殿前更近的地方，正面朝地趴着一具无头尸体，四肢僵硬，似乎死前经受了极大的苦楚，脑袋已经不翼而飞，只留下满地的碎末，可他的衣物仍然完好，威风凛凛，金纹长袍散乱，紫色的绶带飘落在血里。李阙宛认出来了。
　　紫光金纹服说明他是紫金殿持玄，奉真绶带证明他曾是奉武殿司使，当然，还有那碎片之中、滚落在地的一枚眼珠。
　　金灿灿的、如琉璃一般美丽的眼珠。
　　似乎是因为她的闯入打破了谪烝维持在此的某些平衡，滚滚的天光开始在地面上回荡，如同金色的雾气，两具尸体都如同融化一般沁出更多的血来，争先恐后地越过地面与阶，求救般爬向她的脚下。李阙宛闪电般转过身去，一只手捂住朱唇，另一只手迅速擡起，将身后的殿门关起来了。
　　女子无力地低下头，臻首抵着殿门，闭起双眼，两滴泪飞速从眼角滑落，如同琉璃一般砸落在大殿里。头晕目眩间，她不清楚自己是怎么拿出玉盒，怎么趁着两具尸骨在谪熙中还没有完全转化成灵资，将之收殓起来，只记得自己失魂落魄地走出大殿，在玄边缘坐下了。
　　庞异仍然恭敬地等在一旁，听着一侧的刘长迭痴痴地道：
　　“是法宝带过来的。”
　　李阙宛只是沉默，过了许久，刘长迭轻声道：
　　“到法宝中的那一刻，他们就知道不可能活着出去了，设计多年，就是为了今日。”
　　女子转过头，只是道：
　　“庞真人，兄长前后都许诺了何家、何人？我远在南方，洛下的事情…还须你转述一二。”庞异后退一步，似乎等待多时就是为了此刻，行礼道：
　　“殿下假以续途妙法过参紫，瞒过了北方众人，先后得了各家支持，其中…人，是赤礁岛出的。”李阙宛静静地道：
　　“天宛。”
　　庞异有了一丝迟疑，他似乎想应是，却又有了些犹豫，终究只是提起袖来，轻轻一甩。
　　这一瞬间，那少年已经落在了地上，打了个滚，有些迷茫的睁开双眼，还未来得及多说，敕丹中的李乌梢已经显化，一掌甩在了他的脸上！
　　“噗！”
　　这掌打的他肝胆俱裂，喷出血来，满地都是牙齿，李乌梢却只是很冷漠的收起手，把他拉起来，轻声道：
　　“来历。”
　　这少年已经完全懵了，不知道好端端的拜师机缘为什么会到今天这一步，他哭着在地上磕头，结结巴巴地道：
　　“小修…小修是赤礁岛…郭家的人，父亲叫郭红渐，十六岁时…有位真人来我岛上拜访，将我接去了一处所在修行…”
　　庞异眼中闪过一丝了然，道：
　　“何等所在？”
　　“小修不知啊！”
　　李阙宛皱了皱眉，意识到区区的筑基，大概率也是认不出秘境与洞天的，这才听着这少年哭道：“晚辈自小在那一处修行至今，极少见人…有人嘱咐了…说修行的本事到了，就带晚辈外出拜师，有大机缘相赠…”
　　显然，这十有八九是某一位很早落的子了，刘长迭听得是满腹心酸，欲言又止，终究用力摇头，叹道：“分明也是个可怜人…哪来的什么恶人…绛迁这小子，口中不曾有一句真话！”
　　他话虽这样说，可明显没有太多愤怒，甚至连震惊也不多，这位真人虽然不是长于算计的人，却也在诸海之中历练过，无非是记着李氏亲自去金一为他保住性命的恩情！
　　无论背后指使的是谁，庞异明显都是不想参与进去的，更不想因此背上因果，见这人一问三不知，庞异才放心地拱手，继续道：
　　“虽说此人背后另有指使，却是借着天宛真人的名义，后来也是送到她手里去了，殿下为取此人，便提前许诺了天宛真人太阴一系的宝物。”
　　眼前的女子没有太多惊讶，似乎很早就察觉到这件事了，又或者说，李绛迁为了让北方相信他果真是在试图迈出那一步，把事情做得无比秘密却又不缺应该知情的人…
　　可女子意外的是，庞异又擡了手，道：
　　“除此之外，殿下还请那位天宛真人出手，一同北海的一位真人往海内来，在有防六城近处驻扎，监视大羊山，一旦洛下生变，便就近出手，阻拦释修，以防生灵涂炭。”
　　李阙宛道：
　　“好…”
　　她顿了顿，问道：
　　“妙法呢？”
　　庞异沉默地低下头。
　　可眼前女子的那股柔顺似乎仅仅只是容貌上的，她的语气冰冷，气质刚强，道：
　　“续途妙法种类繁多，我却并非毫无了解，要夺取仙基的，常常要用神通气息勾连，亲手多多滋养，他此前从未见过这小子，如何能行此举呢…”
　　她目光牢牢盯着他：
　　“除非，此法是量身打造…可要谁来交给他…总不可能是这个筑基修士罢！是天宛？再者…这样的妙法，光是修行与精通就要成年累月，他又是怎么做到即时可用的！”
　　庞异没有想到她的道行道慧如此之高，满口苦涩，他深深一礼，拜倒道：
　　“属下不知…”
　　“不知还是不敢知！”
　　李阙宛冷笑一声。
　　庞异仅仅用了一瞬抉择，便擡起头来，道：
　　“只是属下还有些猜疑…这东西会不会记在某些灵宝里，刻录在什么地方，从而被殿下得去…”李阙宛冷冷地道：
　　“【望日熙光宝镜】。”
　　庞异不答，而是道：
　　“属下靠近见了几次，那宝贝很是神妙，好像还有灵智，却又有滚滚的煞烝黑烟出入…”
　　“我知道。”
　　李阙宛道：
　　“烛魁。”
　　她虽然从来没有近距离看过这枚宝镜，可有查幽在身，又怎么看不出来这宝镜中藏着一点真灵呢，女子只是起身，那柔美的双目中，一切已经澄明了。
　　“是烛魁。”
　　“烛魁三邃一煞，一定有一道神通是用过续途妙法的，这东西也是那一家早早交给他的，或是通过交易，或者是通过人情…让他精通学习，成为此道之圣手。”
　　“可实际上根本不是帮他的，就是为了有这么一日…他们算到魏王手中有剑意，于是让烛魁把身外身藏在镜子中，故意去压制他，逼他挥出那一剑…”
　　李阙宛轻启朱唇：
　　“于是烛魁的真灵就藏下来了，符檀菅无论成不成，迟早都会死，这宝物迟早也会落到兄长手中，而在榨干价值之前，没人舍得杀烛魁这么一个大真人…”
　　她娇美的脸蛋上冷若冰霜：
　　“于是这么一个人就送过来了，没人知道…这么一个以此道成功过的、经验老道的大真人，到了后来可以替他去计算其中的玄机，推算各种灵物，甚至可以在迈出那一步时，一句一句的指点…”她的目光凌厉，跪在地上的庞异只是面无表情，这位真人似乎是很早看清了这一点，又像是谨慎地不敢去评判这样一家金丹道统，他只是面朝着地面，恭声道：
　　“属下不知！”
　　刘长迭已经是听得震撼至极，他喃喃道：
　　“可他们又怎么保证烛魁…能全力相助…”
　　“烛魁…一定会尽全力促成此事。”
　　女子静静地、冰冷地凝望着远方：
　　“他当然也是迫切希望着兄长投释的，他剩的这一点真灵已经很难再修成神通了，只有这种方式…这个一无所有，只剩一点真灵的老东西，才能利用这一点缘法，成功在释道中活出第二世…”

第1555章 难言
　　听罢此言，庞异只是低头不答。
　　李阙宛却已经看清了。
　　“也是计较深远，一定要这一份父子相残的气象，无论如何，不能让魏王光明磊落地证全了…'而往后李绛迁借取华烝，法宝跨界而来，李阙宛虽然算不上看得清清楚楚，却也用这些痕迹拚凑出了真相。
　　漆黑的夜色中，她亦看清了庞异的沉默。
　　这位真人自诩谋划算计能渡万难，如今李绛迁如此谋划、如此算计，却抵不过法宝一收，庞异何尝未有唇亡齿寒之心？
　　否则，以他的谨慎，是绝不愿待在此地多说的。
　　而李阙宛心中同样有疑惑。
　　“金一…凭什么出手呢。’
　　这一家道统从来不会多管闲事，更何况如此声势浩大的斗法一一哪怕这一切正在洛下众修的记忆之中飞速退去，拥有符种的李阙宛却分外清晰。
　　她只道：
　　“洛下的事情…还须庞真人多多看护，到时定有厚报。”
　　“属下听命。”
　　庞异见她不多说，只拱手退下，李阙宛方才缓过口气，正见着一中年人匆匆地乘火而来，稳了身影，李阙宛便认出来是高营阁。
　　这位真人曾经与李家有些粗龋，如今却很恭顺，李阙宛知道他难做，亦不为难他，问道：
　　“如何？”
　　可他此刻面上尽是忧虑与不安，行礼道：
　　“我受大真人之命，前来请小姐…洛下四境安好，本无大碍，是有白气过境，摩诃东来，大战一场，伤了吴庙、戚真人…而…梁川…丢了…如今有两位真人受伤，两位真人失踪。”
　　“梁川。”
　　李阙宛并未惊异，望了望梁川方向的，确是泛着红色一一梁川本就是一颗镶嵌在晋地门前的钉子，如今洛下一场大乱，释修退走，顺势攻取此地并不是难事。
　　她道：
　　“可有伤亡。”
　　男人沉默了一瞬，缓缓点头，道：
　　“尹真人…恐怕凶多吉少。”
　　“谁…”
　　李阙宛有一瞬的迷惑，可她一刹那就理解了他话语中所指的尹真人是谁，女子有些难以置信地道：“况泓…真人？！”
　　高营阁似乎明白这位真人的重要性，他沉默地低下头，从袖中翻出一枚银亮亮的碎片，声音低沉道：“大真人清点了诸真人，不见了他的踪迹，只是不知殿下是否曾经有给他命令，不敢轻报，后来在梁川一带寻到了这枚碎片…又找到了受伤的吴庙…”
　　李阙宛万万不曾想到还有此一劫，她只觉得四肢冰冷，低声道：
　　“怎么可能！”
　　况泓是李氏绝对的亲信了，自从南海前来，可谓是勤勤恳恳。实力并不强悍，可修行的乃是极为少见的道统修越」，想要脱身而走绝对是极为容易的，怎么可能无故陨落！
　　她有些艰难地道：
　　“是众摩诃…怎么可能”
　　她还未来得及多说，就已经看到一个白衣身影匆匆而来，吴庙看上去慌里慌张，满面不安，扑通一声拜了，方才道：
　　“大人…”
　　他泣道：
　　“是小修…是小修的罪过…”
　　“众摩诃乘白气而来，与诸修战作一团，那天地暗沉沉不见日月，本听说他们那些摩诃也感应不到释土，都没什么战意…不过将拖将战着…却不曾想里头跳出个摩诃来，是看小修献了表，实力又不济…想要抓回去给…给殿下做护法…”
　　吴庙有些沧桑地道：
　　“属下本是险象环生，所幸得了尹真人掩护…”
　　眼前的女子声音一下提高，冰冷起来：
　　“怎么可能！法界来的人我早已算过，光是此地驻守的就有两位大真人，他们还要派人去围梁川，何至于到险象环生的地步…”
　　李绛迁在洛下的人手是经过精心挑选的，他知道已经瞒过了诸位大人，便知道一旦事情有变，第一时间能赶来此地为难他的，也只有距离此地最近的、法界的诸位摩诃！
　　有法常等人作为内应，他安排在此地的人手，只会多不会少！
　　左右的人对视一眼，高营阁拜道：
　　“小姐入了玄…不知外围情势…”
　　“司徒霍…失踪了！”
　　李阙宛几乎是恍然般的明悟了，她银牙轻咬，低声道：
　　“失…踪…”
　　高营阁低眉，道：
　　“早些时候金地生辉，还看他在斗法，后来天地昏暗，灰布显现，一转头的功夫，便已经不知他的踪迹了。”
　　李绛迁想不到阴司会直接出动法宝来收押他这么个真人，在他的谋划中，司徒霍很快就要被他所吸引来的金地一同接引，当然也不可能料到司徒霍会在绝望之下放弃在洛下的一切！
　　而司徒霍这么一走，自然引起了整个局势的溃败，若非法界一方也根本没有什么战意，代价绝不可能这样轻！
　　吴庙看看左边，又看看右边，继续道：
　　“我只知前方一下散了，本想着尹真人的神通多有逃脱，不会有误，却有一宝塔生出，将他收去了…也不知是死在了塔里，还是…”
　　李阙宛已经缓过来了，冷声道：
　　“法界有这样的宝物？”
　　“不曾听过。”
　　听到此处，李阙宛已觉得背上悚然，她张了张唇，意识到了另一个问题：
　　“他们绝不是为吴庙而来…就是冲着况泓而来的…在那个诸位真君一同出手，乃至于金一与阴司交战的混乱时刻…有某一位大人…一言不发，冷冷地斩去了这一臂…
　　“是那位檀主收金地而不得的报复么…
　　她心中寒意渐浓，心中有了更可怖的猜想：
　　“还是说…是冲那位谛琰真人来的？’
　　种种猜想在脑海中轮流浮现，她却不能多说，仅仅坐在这个位置半日，李阙宛就好似体会到了兄长那如同坐在火炉上般的痛苦，她动了动唇，道：
　　“让明慧上来。”
　　一旁的庞异擡了擡眼皮，高营阁却没有动弹，低低地道：
　　“戚真人是明慧、明相师兄弟救下来的，为此…明慧摩诃差点身陨，真灵被明相所收，属下可以…”“不必了。”
　　李阙宛的语气柔和了一分，她轻声道：
　　“让…他们回莲花寺，再派一人…去问一问法界，活要见人…倘若是死…”
　　她的话戛然而止，中年男人已经匆匆下去，李阙宛只觉得心中刚刚被遗忘的疼痛又窒息一般浮现起来。一场大战，六王之二一时失踪一一司徒霍倒算是好的，可况泓是她的友人，这么多年来，甚至近似于是李家的同辈了，她岂能不痛！
　　她按了按心口，又看了看旁边面色苍白的刘长迭，终于，庞异上前一步，低声道：
　　“司徒霍…去南方了。”
　　李阙宛缓缓擡眉看他，女子仅仅沉默了一息，便轻轻地道：
　　这老东西单枪匹马离开，当然不可能去法界的，也不可能去投奔阴司，他自知罪孽深重，不可能留在洛下，那只能奔向给他提供出路的另一个主人家…
　　金一道统！
　　“也只有金一这般护佑兄长成道的姿态…才有可能让他安然无恙地抵达兄长的金地…老东西…走得够果断的…
　　她深深地吐了口气，隐约听见外面的高呼声，很快有信送到她手里，仔细一看，原来是中原的姜俨的来信。
　　洛下生变的那一刻，北方果然有了动静，只是自己安排了人守住，这位姜真人也第一时间去往北方，而非赶来洛下，如今北方已经退走，中原安定，并无后患。
　　这几乎是这么久收到的唯一一个好消息了，李阙宛将这封信收好，终于道：
　　“北方的事情…且交给高、姜二位大真人，请诸位尽心辅弼…事关重大，阙宛不得不回湖一报…”左右一同应下了，庞异更是沉沉点头，李阙宛这才扶起刘长迭，眼底闪过一丝愧疚，两人乘风而起，匆匆向南而去。
　　大宋，帝都。
　　暗色的阴影飞速从殿前掠过，宫阙之前，传报之声此起彼伏，人影穿过长长的甬道，杨锐仪缄默地走了许久，方才到了那内殿之中。
　　殿中的主位空缺着，侧旁放了一中案，一位青年正伏案提笔，作沉思状，一时见了他，喜道：“大将军来了一一洛下如何？”
　　他匆匆起身，问道：
　　“那个麒麟的逆子…可投释了？”
　　杨锐仪沉沉地从胸中吐出口气来，道：
　　“两位持玄回归封地，正逢李绛迁作乱，一并受了残杀…我已经问过了，大人就这么说，两位死前都很决绝。”
　　“都看见了？”
　　杨锐仪道：
　　“无人得见。”
　　“果真…”
　　这个青年听了这话，匆匆转过头去，像是不相信，又仿佛不忍直视般叹道：
　　“好…好…”
　　他快步上前，几步出了大殿，外头正大雪纷飞，白雪堆砌满了两侧的甬道，也将庭院中的花草压弯了腰，太子有些感慨地摇头，道：
　　”我这才知道，为何幽土一力将封地定在洛下…原来是为了今日，图一个名正言顺…”
　　“名正言顺…’
　　杨锐仪静静地跟着他，慢慢弯下腰来，嘴角抽搐似地跳了跳，心中的苦楚难言：
　　“原本是好得多的，是打算等到他闭关，正好把那两位派出去，以入驻封地的名义守洛下，等到出关投释，自有一番争执血斗…可惜，他的算计倒是狠…
　　杨锐仪面无表情地站着，身前的人却开口了：
　　“终究是好事。”
　　青年擡起头来，看着那风雪累累中，那茁壮的葛藤已经塌了枝桠，他像是舒缓、又像是不安般喃喃道：“三持同辅朝…也太多了…”
　　杨锐仪擡起头来，似乎想开口说他想的实在太浅，可他终究还是尊敬这位新立的太子的，稍稍等了两息，低低地道：
　　“李氏那里…还须安抚一二。”
　　青年回过头，有些犹豫地望了他一眼，道：
　　“这我却知道的，持玄不能再给了，即便是给…他们也未必愿意要，安阳侯还在东海，黎国公在闭关，各自派人去府上慰问一二，安阳侯…晋他的爵，至于国公…等他出关…”
　　他顿了顿，回想起这个如老师般教导自己两兄弟的国公，心中如同压了块石头，还是摇头道：“我亲自去！”
　　杨锐仪静静地道：
　　“李绛夏还有子嗣在军中，如今在边疆的巫国，李绛垄有一个子嗣，是在湖上长大的…”
　　“请他们回来袭爵就是了…”
　　青年转过头来看他，一时沉默，杨锐仪终于叹了口气，低低地道：
　　“殿下，魏王迟早要出关的·…”
　　“我自然知晓…可又能怎么办呢！他们身在局中，身不由己，难道我们就不是么…父亲闭关，我这个太子…又何曾插得上一句话！”
　　这太子有些复杂地道：
　　“而陛下…与他惺惺相惜，全力支持他至今，岂能不念恩情？再者，李家的人脉遍及大宋，他难道能把冥土的事记在整个宋国上，与诸多旧友乃至于亲人交战？难道要掀起一片动乱，使整个江南生灵涂炭不成！”
　　“他李周巍若敢如此，岂不是自绝身后事于天下…反倒遂了他们的愿！”
　　杨锐仪的耐心似乎终于到了极限，他擡起头来，直视这位殿下，静静地道：
　　“那是魏王一一修武不照的魏王。”
　　这好像恰恰说中了眼前青年的心病，他的面上闪过一丝因为不安而激发的红，踌躇地道：
　　“不错！我自是敬佩他的，两岸诸家，有哪一家不敬佩他，可我有时也会不安一一没有我父亲支持，没有整个大宋当年全力支持，这位魏王又何来的今天！而他…是怎么回报我们的！若不是他一言不发损伤了修武，父亲又怎么需要草草闭关！”
　　杨锐仪有些怔怔地看了他一眼，似乎是有些不敢想象眼前的人是大宋的太子，但他很快把头低下去了，轻声道：
　　“殿下说，君上与他惺惺相惜，若是多加抚慰，待到陛下出关，一定赞赏殿下仁厚。”
　　他的平静让眼前的青年意识到了什么，杨浍终究明白眼前的人自己绝不应该得罪，也不期望这位大将军能理解自己的心思，他的语气很快柔和下来，叹道：
　　“我年岁浅薄，只为陛下不平而已，此间一应事宜，皆由大将军定夺即可。”
　　杨锐仪却没有太多喜悦，他只是静静地点头，领了命令，抽身而去，默默消失在那甬道之中，一路走到了殿外，他才缓缓转过头，有些失望地看着身后的大殿：
　　“终究是遗落民间多年…乡野鄙人，寡断无容人之量，岂能登修武之殿！’
　　可天边的大雪很快让他转过头来，杨锐仪有些不寒而栗地拢起了手，他绝望于鬼神们做事的不择手段，更为身处其间周旋而痛苦：
　　“若非有谪烈掩盖，如此的文武重臣，扔到法宝里如同猪狗一般等死，岂不为天下所笑乎！三个亲兄弟逼死了两个，这样的事…这样的事，我对这位太子都说不出口，怎么能开口和小妹说…”
　　“怎么能开口…与绛梁说！’

第1556章 二仪
　　李阙宛乘风而归时，整个望月湖沉浸在黑暗之中，可人们好像都已经醒过来了，湮没在起伏的楼宇中，尽是沉默。
　　“算算时间…些许消息灵通的，也该知道些了。’
　　于是她扶着刘长迭乘风而下，落到了湖中洲中去，从袖中取出丹药来，低头喃喃道：
　　“前辈…这丹…是疗伤用的…且先看护好身体…”
　　刘长迭却只是咳嗽，道：
　　“不碍事，我押了神通失信，能捡回一条命来已属大幸，多亏了【齐库二仪珠】…可惜了…这样的宝贝…”
　　李阙宛只是默然，运起神通来，亲自为他调息一一全丹与金德相亲，她的两道神通又多有养育之德，对修复这伤势也是多有裨益。
　　这厢安顿了他，这才起了身，出了大殿，天色已经大明了，便见一位绛衣男子在阶前跪着。李阙宛乍一看这绛衣，只觉得心乱，所幸那双眸子擡起来并非金色，原来是如今在州上掌管青杜的李绛他看上去有些惶恐不安，低下头，道：
　　“真人…殿下他…”
　　女子似乎不意外，只是静静地道：
　　“他们怎么说的？”
　　李绛宗低眉，有些难以置信地道：
　　“北方的人说，殿下杀了两位持玄，投释去了，已经风传开了，两岸都是各种声音，还有好些和尚都往梁川去，说是…要拜他的道统…”
　　听了这话，李阙宛不急不怒，只道：
　　“不必非议，此事有魏王定夺。”
　　李绛宗迟疑地擡了擡头，似乎想说些什么，终究深行一礼，匆匆退下了，李阙宛则低眉往秘境中寻了一阵，没有找到想见的人，于是运起查幽，一路往岸边去。
　　正逢大雪纷飞，湖边坚冰极固，又砌满了白雪，银袍的男子正坐在岸边，静静地望着满湖的冻雪。“遂宁
　　李遂宁的面容变化很大，人中拉长，整张脸更加厚重，长眉也灰压压的堆在双眸上，须发半白，显现出几分沧桑一一已是中年模样了。
　　李阙宛踏着雪过去，欲言又止，中年人却好像如梦初醒一般的擡起头，摸了摸袖口，取出两枚命玉来，送到她跟前。
　　这两枚命玉如墨一般漆黑，布满细密的裂纹。
　　李遂宁自言自语般道：
　　“我一直守在祠堂里，这是两位叔伯的命玉，一见了这般色彩，我便知道坏事了一一这不是寻常谪悉的手段。”
　　李阙宛幽幽地道：
　　“【九罗得性布】。”
　　男子沉默。
　　李阙宛静静地看了他一眼，道：
　　“金一…”
　　“金一是我去求的。”
　　李遂宁露出一个惨白的笑容，道：
　　“或者说…是我们去请的。”
　　李阙宛眉宇中隐约有些不安，她上前一步，在他的身边坐下来，幽幽地道：
　　“我说…那位大人怎么会说池多管闲事，金一也从来不可能如此高调的出手…”
　　李遂宁低下头来，道：
　　“族叔看得比我要远…他了解我，我也了解他，他并不怀疑自己脱困的法门，可他知道这是拿魏王未来的求道冒险，他不敢赌，也不能去替我们下决定。”
　　“所以他要一个答复，无论是我的，还是大人的。”
　　他面色微变：
　　“可我后来看明白了，这件事要求生的是我家的人，冒险的也是我家的人，求道的却是社的人，本没有资格去试，可大人的意思是，我们来选。”
　　“我醒悟的也不算晚。”
　　他道：
　　“晚辈去大黎山了。”
　　“我说，我相信他。”
　　李遂宁转过头来，那双眸中已经盈满了泪水。
　　“李氏相信他。”
　　李阙宛刺痛般闭起双目，低低地回答：
　　“差一点就成功了…可谁能想到！堂堂幽冥…”
　　李遂宁轻声道：
　　“他没有让你们失望，宝牙金地挣脱了法相的控制，落入他手中，借走了玄库中的华烝神通，世尊缘法在前，他恐怕已经是此界最强悍的释修之一！”
　　李遂宁顿了顿，道：
　　“如果有未来的话。”
　　李阙宛沉默了一阵，很快擡起头：
　　“这些东西不由你我决定，如今已经做得够好了，只是…我如今在想一件事。”
　　她冷冷地道：
　　“这冥土行事不择手段，当年的刘白便是弃之如敝履，如今有此行径，我们只能吞了这苦果，可金一道统…”
　　“我虽然多受了这道统的恩情，却也是最了解他们的，张家人向来无利不起早，行事虚虚实实，相遮相掩，虽说长袖善舞，却绝非仗义之辈…”
　　“如今的出手…不惜与阴司相争，甚至堂堂真君，被人看出了部分修为，那么…”
　　她低眉道：
　　“代价…又是什么呢？”
　　云气渺渺。
　　白雪蜂拥而至，堆砌在玉桌之下，那面如幻境一般的小镜闪烁着外界的种种景象，白衣道人沉默地端坐着。
　　而在桌案前，一端是如同宝珠般熊熊闪烁的宝牙金地，另一端，则是两色交移的灼灼金光玄库。“宝牙…’
　　陆江仙给李绛迁的出路，自始至终都在这一处宝牙金地上一一这一处金地可以说是唯一一个他可以任意操控，丝毫不受外界掌控的黑箱。
　　“这本就是唯一的变数。’
　　华烝神通十方界是他亲自从玄库之中送上的，的确有着世尊的缘法和无上的玄机，乃至于坚定了李绛迁的心，可这一切并不是金地降临的原因，而是金地降临的借口！
　　他是可以把金地从法界之上撕下来，硬生生拖至现世显现的！
　　“北世尊的应身碎片本身就是一个无法测量的黑盒，只要有合适的理由，哪怕是脱离檀主的掌控，整个天下也不会察觉出任何异常。’
　　虽说他推算多时，其中仍有种种危险与不妥，以至于他不得不时时掐着符种，以防出现不可控的变化…毕竟，推算能算得出种种符合利益的选择，却终究算不清这一点人心一一尤其是与他自己高度相关，因果沾染的人心。
　　可到了最后，戒备也好，警惕也罢，终究只剩下一片复杂。
　　“就差一点…’
　　在他看来，李绛迁当然是有脱离掌控的风险的，可从李遂宁选择信任的那一刻，这位魏王之子终究将一切做到了极致，第一个出现偏差的，是阴司的态度。
　　“社们的反应…太果决了，太不择手段了。’
　　哪怕阴司行事一向狠戾，可整个杨氏的谋划仍在红尘，作为镇压人间的三大势力之一，这般裁判下场一般逾越规矩，绝对是被触犯到了真正的要害。
　　“绝对不是普通的…明阳父子相残那么简单…
　　如果是为了李干元不在李周巍身上复生，有一道安排已经足够了一一安放在坟渊里的魏太子李勋全！“想要达成明阳相杀这一点要害，不仅仅可以从李周巍、李绛迁之间入手，也可以是李周巍与李勋全…他们明明已经准备好了…等到那一日，把那失去理智的魏太子牵出来，肆虐北方，李周巍是一定要出手的。’
　　本质上，李绛迁的杀局不过是双重的保险，这也是陆江仙一度认为此间还有博弈空间的原因。“原本…卖金一个人情，挡住这法相，事情大局已定，可阴司偏生这样蛮横插手！’
　　“而阴司如此反应，已经超出了限度，那就说明…他们对明阳父子相残的意象有一种苛刻的要求…以至于一定要在这件事上插手…，
　　他心中不安起来。
　　“到底…是什么呢…’
　　陆江仙思量已久，终于沉沉吐出口气来。
　　“做不到毫无伤亡，可的确是伤亡最小的结果了…’
　　而更重要的是，李绛迁的收获可以说是这么多推算谋划中最大的！
　　“首先…宝牙金地已经几乎完全脱离了法界！
　　他眼里闪过一丝思虑：
　　“末煞谛…
　　今释相比仙修这条路终究是好走的，只要越过了僧侣，到达了法师一级，保命能力就非仙修可比，此后的怜湣已经有神通之妙，摩诃更是性命久存，以至于李周巍在北方大战的这几年里，释修陨落的高修要比几百年来都多！
　　可法相终究与真君有差距，更别说太元一级的存在…这位檀主不敢得罪太元，更不敢得罪阴司，以至于明知道有变数，却不得不在殿中言语多时，等这个变数。
　　“只是这条路的上限实在是太低了，低到只有一个独一无二的天阿阁梨…
　　这处明阳一道的金地经过法界几代人的努力，已经羁绊在那位法相的手里，陆江仙虽然手握金地的行踪变化，却不可能无缘无故的将这金地拔出法界，可倘若不去拔除，又不可能在这位檀主的眼皮子底下去利用…
　　如今借着李绛迁投释，他毫不留情地出手，这金地乃至于金地里的种种景象彻底从那位法相眼皮子底下消失了。
　　而对李绛迁来说，登上这样一处金地，也代表着他不再受到法界的拘束与胁迫，可以独立自主成就明王！
　　“在推算之中，金一没有彻底下场，他是靠着法界接引入内的，那就代表着他还要受到法相的牵制，李周巍没有出关的时间里，他还会被逼著作恶来圆满气象…如今已经完全不必了。’
　　除去这后顾之忧，简直一身轻松！
　　当然，陆江仙并没有完全剥离法界对宝牙的影响一一一来这并不符合常理，曾经的胜名尽明王和胜名麒麟带给宝牙的影响不可能因为李绛迁的得证而消失，这些法相终究是有本事的，倘若一下断绝了，必然会引旃檀林生疑，甚至怀疑起宝牙浮现的真实性。
　　二来，他特地要留下几分希望给法界的那两位法相。
　　“宝牙倘若完全脱离法界了，这两位法相不说气急败坏，却至少有了一不做二不休，置身事外的底气，偏偏是仍然有一部分联系…能要挟着他们有几分顾虑，不至于大肆迫害李绛迁…
　　如今李绛迁还在金地中参悟，不必多担忧，更让陆江仙既恍然又不安的，是太元的出手一一在这局博弈之间，隐隐透露出的另一张棋盘。
　　齐库之局！
　　天下的诸多法相真君的确算不到金地会浮现，可难道算不到李绛迁会借取刘长迭的神通么？必然不可能，故意留刘长迭在北方，一来，是为了更快推动这一切的发生，二来，也是为了断绝这一枚有可能在玄库里的落子！
　　“可这，正是是太元…在玄库之中的落子…
　　此时此刻，哪怕是他，也忍不住有了一丝赞叹。
　　“北方的那场大战，那一局落子至命除并不是目的，或者说是目的之一…又或者说是给北方诸道统看的假象，真正的谋算在今日…这也是他推动李绛迁投释之局的真正所求。’
　　眼前的景象纷飞变化，终于渐渐显现出那片明亮的金色，那色彩如长河一般游走，冲刷在其中的是无尽的灵宝与神通，如同一只只跃起的鱼儿。
　　水火交失，金石泥沙，无所不包，而在其中正有一点金色，忽明忽暗，好似流星，又如同逆流而上的孤船，不断跳跃着…
　　【齐库二仪珠】！
　　陆江仙擡起头，静静注视着这在金光中漂泊的小珠，心中轻微地动了一瞬。
　　“这枚齐库二仪珠…简直如同一枚精美的艺术品，简直像极了这一片偌大玄库…而其中闪烁着两点辉光…岂不就是玄库之中那两枚金性？’
　　悬藏不器道库性与望秋容齐从匮性！
　　整片玄库本来就在齐库二位的夹缝之中，如同一枚宝珠一般平衡着左右，齐库二仪珠岂不就是这一切的缩影？
　　“无论此物是太元还是逍金所炼，都代表着他们极了解玄库中的景象！’
　　而在这枚宝珠之上，正包裹着一股至圆至满的金光，如同牵引小船的舵手，包裹在诸色之间，确保此珠能不断向前。
　　天齐满。
　　刘长迭的天齐满，金一特地送给他修行的天齐满！
　　齐金作为【齐集合并归】的收位之金，自然如同并火一般趋向聚合，这一道神通作为质押，正稳稳地牵引着【齐库二仪珠】，往齐金的那一端走！
　　李绛迁通过欺瞒与背刺刘长迭根本没有破坏太元乃至于逍金对玄库的布局，而是成全了这布局的一部分，并且将之推入更不为人知的秘密之境！

第1557章 金转
　　“可仅仅凭一个天齐满、一枚【齐库二仪珠】，是不够的。’
　　【齐库二仪珠】厉害，可终究不过是一灵宝，其中固然有诸多玄妙，可要流转于世人眼中，堂而皇之地进入玄库，终究神妙有限。
　　而天齐满一一不过是一个紫府的神通而已。
　　“金一道统手中毕竞没有天素，想要连带着神通将灵宝送入其中，只有通过刘长迭，可仅凭此二物就能够游走玄库，未免也小看了这一处道藏。’
　　“更没有必要这般大费周章！’
　　天齐满试图将【齐库二仪珠】带向齐金，可气力太过微薄，在这无尽宝物的冲刷之下，还未到达远方，便会停滞下来形成一定的平衡…
　　“池当然不是白白把这东西放出来的…，
　　与其说天齐满是这一艘孤船上的船帆，倒不如说是一个舵手而已…那位太元真君的真正所求，实则是湖上的帮助！
　　“一道至命除、一道十方界」，在池眼中当然不可能是巧合，两者无论是不是试探的结果，都一同证明了一件事情。’
　　“池认为，主导损亏缺藏的太阴，对抱锁的齐库是有影响的…，
　　这位太元真君用天齐满指明了方向，却还要他一一无论是真的是假的玄谙，将这枚【齐库二仪珠】真正带到应该到的地方。
　　这也是为什么从来不显露实力的金一道统会悍然出手，为湖上站，甚至暴露了可能是隐藏了多年的修为…
　　陆江仙微微吐出口气来。
　　“太元…已经金丹后期了…，
　　这也是为什么杨金新见到那一片震撼寰宇的景象时，脱口而出是两个字：
　　“恭喜…’
　　“金丹后期…对池来说，这从来不是一件难事，问题只在于想不想而已。’
　　“落霞在大陵川上出手，显现了更加接近金仙的实力，迈出了那一步，大大提高了天下各大势力的容忍程度，太元自然从容不迫地迈出了那一步…
　　他心中平静：
　　“如此之快，借的是…推动张易革登位？
　　可无论如何，陆江仙已能看出，太元打破规矩的出手，不仅仅是分离齐库的有所求，实际上还在和另一家配合…
　　阴司。
　　“毕竟…从李遂宁回溯起，阴司就开始准备了，杨金新在知道太元已经发出最后通牒之后，仍然选择出手，实际也在故意拉金一下水，两方一唱一和，让湖上欠上大人情，
　　因为，在外界看来，湖上如今唯一能打动太元，偿还人情的只有一种东西：
　　“太阴求玄之灵物。’
　　陆江仙从来没有忘记过，外界对湖上的容忍大部分是建立在明阳上，多方势力无时无刻不在，试图更进一步，叩问太阴，好在明阳事毕之后打开洞华天！
　　要知道，金一手中并非空无一物，哪怕在这场太阴之局中，太元手中都掐着一枚若有若无的棋子：“天宛。’
　　寒烝道统被三阴所御，甚至诸多意向都被三阴所容，为三阴使臣，古代太垣庭中尽是寒烝，至于五道寒燕之中，上古一度有四道少阴闰，如今虽然她只修了三道，可哪怕五法寒悉在身，结磷玄路同样可以直指太阴主导少阴之道的【纯娠】之下的结磷。
　　这位真人看似与金一已经没有联系，也从头到尾一心一意求寒气，甚至太阴灵气本都是为了求金的，可金一完全可以以她为借口，更可以以她为手段干扰太阴！
　　李绛迁接触天宛的那一刻起，阴司的目光已经牢牢注视过来了。
　　李绛迁从九罗得性布中外出时，阴司的目的已经达成了，这道统没有继续笼罩法宝、继续残害洛下的必要，之所以多一步得寸进尺，无非是故意给金一解救的机会！
　　“而天宛很快向湖上来求的灵物，也必然是可以感应太阴求玄，成就结磷的太阴灵物。’
　　太阴求玄本有五道，这底牌则还剩下三道，除去他想要保住的纯一，若是再交出此物，就代表着他只剩最后一道防线！
　　可他面上没有多少不安。
　　因为，诡异的是，手中握着玄库，陆江仙看待一切的视野就截然不同了。
　　“太元有打开洞华、一窥底细的心么？未必没有，可论起打开洞华天的需要，在诸位大人中，池一定是不算高的！’
　　“更何况…太元出身衍华，衍华往上又可以追溯洞华，望月泽本来就是池半个祖地，以那山上贴着的符篆和池的惯常行径来看，池绝对不是推动此事的主力。’
　　“作为金德之主位，齐库…才是池更关注的！’
　　如此一来，从头到尾的思路便捋明了。
　　“洛下的浩浩长空之下，金一与阴司从来都没对立过。’
　　这一点，可以说是极为鲜明，阴司看似败退，可从头到尾，金一都没有踩过他们的红线，张家人早不出手，晚不出手，每一次都踩在恰好之时，太元也是特地等在【九罗得性布】中兄弟相杀已经结束，阴司目的已经达成之后才出的手！
　　“其实，面对北方落霞的压力，两方几乎在现身的那一瞬就达成了共识，金一…不去碰阴司的底线，而阴司…会尽全力做这个坏人…”
　　可陆江仙方才真正明白，太元的目的并非太阴求玄，而是玄库！这些真君实际上在配合湖上送人外出，求助金一的既成事实，给阴司营造了此等假象。
　　“当然…这并不代表我不需要交出这一道太阴求玄的灵物，阴司并不好骗，金一也需要用此来遮掩自己谋图齐库的真正落子…
　　可此中却有不少好处。
　　“第一…这一道太阴求玄灵物的价值绝非一个李绛迁不沾血就可以交换的，太元有理由、也有立场在后续继续插手明阳之事…
　　而在真正的棋盘之下，要他帮助解开齐库同样不是一个李绛迁足够交换的，主动权在他手中，太元同样有利益在后续倾向于湖上，甚至在关键时刻站…
　　“名与实皆齐。’
　　而从陆江仙的角度，此举同样有一个好处一一甚至是太元付出的代价之一。
　　“天下人的视线…，
　　在诸位真君看来，玄谙对太阴的控制并不强，太阴求玄要的是灵物而已，这灵物在谁手中，又有什么区别呢？
　　如今到了太元手中，欲要打开洞华天的诸多大人必然分心在金一身上，试图推动此事，而太元真正的目的在于齐库，必然不会草草行事，也就变相分担了他身上的压力。
　　“当然，太元必然也会借此博弈，谋取种种利益，可池可以明目张胆地拖着，也不像湖上有这样多的弱点。’
　　“这正是池所求…”
　　陆江仙暗道：
　　“池要的也是主动权，数千年以来的斗争池明白了…掌握主动的人才能笑到最后…动弹不得…只能任由算计…
　　“可…我也看清了。’
　　他缓缓垂下头来。
　　太元的神通法力，来自于位次，一闪而过，可位于正中心的李绛迁身上的符种，已经将所有色彩尽收眼底！
　　闪烁的青金之光倒映在他眼中，面上的幻彩交映一一这是太元第一次在他面前真正出手，透露的不仅仅是这位真君的气象，还有位次…
　　金一太元上青性。
　　兑金正位…实在是变动太多了…从种种的道统来看，最早的兑金作为金德正位，应该是亲近齐而非亲近庚的…
　　天地之间，五现有序，通玄修士有【五德五现论】，分作生藏、腾变、肃正、收蓄、蕴养。“而在金德之中，作为生藏与收蓄的齐库抱锁，只留下了其中的腾变之庚、肃正之兑、蕴养之逍…这三道已经无法保持五现的完整，以至于坐在上面的人与想登位的人，都各自做出了改变…
　　只看了这一眼，陆江仙敢肯定，那位逍金真君避世绝非出于某种心念，而是道统乃至于位次上的不得不为！
　　“池本该是
　　“匮金。
　　作为蕴养之位，与逍金并称的是什么？真火与府水，这两道虽然各自有亏，可再怎么亏也是显世的大道，从来没有藏头露尾，隐匿于世间的道理！
　　如此藏匿不发，更像是何等道统…
　　库金。
　　“是齐库的消失使金德混乱，池为保持平衡，不得不将自己藏起来，让整个道统隐世，承担了一部分库金的职权，以至于变成了逍金。
　　“逍者，消也，如阳动而冰消，不竭其本…
　　他低喃道：
　　“所以…作为他的另一端，完全显世的金一，理所当然地承担…或者说夺走了另一部分权能，也就是…【齐】。”
　　从阴阳观的角度来看，五金之中至阳的齐金和至阴的库金抱锁，消失于诸道之外，三金仍然能维持一定程度上的平衡，可至阳的金成了兑，自然就有齐的权柄，至阴的金成了逍，自然就有了库的可能。“可太元做的是什么…
　　“池加剧甚至创造了兑的亏损一一比如杀害原来的主人，破坏果位的意象，然后夺取其位，阳金的权柄愈加而位次不能载，只能落到池身上去…
　　“社在落霞眼前被视做半个自己人是有缘故的，池当下的道行，明显用五德五现解释更为明显。’以一种不恰当的比喻，便是除腾变庚、肃正兑、蕴养逍之外，太元自摄二道，以本身的道统充盈作为齐，逍金主人则隐世、无因无果，以自身的完全逍遥作为被藏匿的库！
　　这般同样勉强凑齐了五现。
　　“如此【太元】才能落座在果位名字的正中！
　　“正是如此…才能在齐库缺失多年，三道因为各门各宗理念的争夺而不断出现剧烈变化的当今，将这三道稳固下来，所以如今的金德大为损伤，却仍然能够流转，不至于出现巨大的升变！而这两位，也从这种流变中获得了无尽的好处！’
　　“这也是太元能做到独一无二的、以一道果位遥遥控摄另一道果位的极致道果…这根本不是一人一道之力，这本身是靠整个金德的缺损来完成的！’
　　“故而…兑在缺！’
　　靠着这一眼睹见的神通法力，他已经完全领悟了，缓缓站起身，喃喃道：
　　“所以兑者在缺，在折毁，在地不从地，在秋不得秋…”
　　秋在何物？秋在齐！
　　齐金！
　　望秋容齐从匮性！
　　这个与合水并火齐名，本该霸道至极，蛮横到要把容蓄仅次于自己的蕴养位的金德名字硬生生装进自己肚子里的收蓄之位！
　　“所以说兑，在秋不得秋，在秋的不是兑本身，而是太元…池把正位修得越发缺损，却把自己补得越发圆满…
　　“因为兑位在远古时圆满过，又本该在阴阳观中靠近齐，太元利用这一点让它容纳了一个道果过于圆满的主人，反过来兑位缺损而主人干齐，多出来的那一部分才能用来控摄庚金…而亲近齐的地方被主人夺走了，兑金的缺损又能使它亲近庚金，这是一道过于精妙…精妙到不能轻动的体系…
　　陆江仙心中清明：
　　“因为本身占据了干齐，所以池突破的才能那样快，也正是因此，一旦迈步金丹后期的池，更强大的修为就创造了更多的盈余，很可能也加强了对庚位的掌控。’
　　“阴司要看的…一定还有这一点。’
　　杨金新的那一句【你拿到了】，其实指的并不止是任何交易，而是一位修行者对此等精妙绝伦的大道、这等握齐而越庚的大充盈的赞赏！
　　“池们的谋划不仅仅停留在势力上的流转，任何一个大修士，天然就有希望睹见更玄妙，更无上道的念头，杨金新执意出手，未尝没有借着公事满足私念，让太虚中的诸位修士一睹金德玄道的畅想…太元能在九死一生，火中取栗的近古证道，走上这条路，固然厉害，可这背后透露出的道论乃至于理念却更加恐怖。
　　“日月感制有诛…
　　这位真君身上还有太多的秘密尚未揭露，当年的斗争也不知残留着多少道争上的谋划，陆江仙喃喃地止住了，眼前不再是那一片闪烁的青金，而是越过种种色彩与时光长河，看见了隐藏在重重帷幕后的另一个人。
　　池的身影隐藏在阴阳二气之中，光彩烁烁交辉，二仪翻覆，隐约有大地为镜月，天空化玄日之景色。大罗金仙。
　　通明行衍修越真君。
　　“是你么…执渡…
　　“衍华要做什么？又或者说…你的目的是否已经达到了…
　　他幽幽一叹，意识到了一点：
　　“青玄有洞华恭华二显道，另外两道隐而不发，可万载以来，敢自号一华的也不过一位而已…”

第1558章 承时（1+1/2）小猪爱吃西瓜白银盟加更1/2
　　大漠的黄沙滚滚，金一山门上的太阳光辉仍然明亮，从山脚下擡头往上看，依旧能看到那醒目的金光。少年静静地站在山脚下。
　　他等了又等，直到夕阳落下，夜幕升起，这才在山阶上看到一个淡淡的身影，声音幽静悠扬，如同鬼魅：
　　“司徒真人…”
　　司徒霍低头。
　　那人冷笑道：
　　“怎么到山上来了。”
　　“原来是飞塬真人。”
　　司徒霍擡头，静静地应答了一句，见着月光下的飞塬目光的冰冷得如同宝剑，眼底闪过一丝疑虑，可他终究老练，只是擡起头，冷冷地道：
　　“怎么…天霍不敢见我，派了你来。”
　　飞塬真人只是笑，他的语气略有些颤抖，却带着一种奇特的痛快：
　　“好…好…你也有今天…”
　　他仍然不说，只是转过身去向前，在葱葱郁郁的竹林之中穿梭，司徒霍眯起眼，看了他一瞬，低低地道“你不是青革天的人。”
　　因为他的疑神疑鬼，飞塬似乎更加痛快了，他的脚步轻快起来，好像甩掉了背负在身上的重担，两人一直走到高处紫气弥漫的洞口，飞塬冷笑道：
　　“公子在里头等你。”
　　司徒霍穿过了竹林，见着紫烝渐浓了，方才见到那金衣男子一一天霍煮着茶，用一条金绸揉搓着手，似乎很愉快。
　　可他没有开口，将司徒霍这位大真人晾在一边。
　　终于，司徒霍冷冷地道：
　　“你们要的…我都做了。”
　　“顺从李周巍，留在他们身边，引诱麒麟之子…如今李绛迁投了释，北方大为震动…我已不可能留在洛下。”
　　天霍笑了笑，他终于微微偏过头来，面上尽是平静，面对司徒霍，他面上并没有面对李阙宛的亲近与热络，但是显现出一种惯常的无情来。
　　“所以呢。”
　　天霍道：
　　“你怕…你不知李周巍何时出关，即便你在这场变动前后一个人也不曾杀过，甚至不出手，只是灰溜溜逃走…你也怕…李周巍愿意和他的儿子讲道理，未必愿意和你讲。”
　　这公子笑道：
　　“你还想全身而退呢。”
　　这句话看似是询问，司徒霍却隐约品出几分嘲笑来，这老人却过惯了低头的日子，仍然保持着冷静，道“你们总不可能让我死。”
　　天霍转过头，有些讽刺地望着他，少年继续道：
　　“现在不能。”
　　天霍笑道：
　　“哦？看来你也知道你身上血债累累。”
　　司徒霍却没有因为他的傲慢而恼怒，他只是冷冷地注视着天霍，语调中有了一股怀念与复杂：“血债累累…金一…金一啊金一。”
　　他轻声道：
　　“你们张家…你们张家人从我先祖司徒镗时，就开始操控我司徒家了…他固然是命数加身，盖世英雄，就算是名彻两江，却依旧要为你们的玩物…由你们牵着走…”
　　他仿佛出神一般，痴痴地道：
　　“你们把他玩死了…”
　　“于是司徒诸紫府…依旧要为你们的旗子，成为你们和青池博弈合作的工具，日复一日，年复一年…我司徒家兄弟相残，背上了滔天的骂名，练出海量的血气，被你们和青池一一瓜分…”
　　“我舍弃了一切不要，逃到海外，本以为可以得一线喘息，不再做你们手中的提线傀儡…却没想到仅仅是一具魔胎…我终究是落在了你们手上。”
　　他低低地道：
　　“我起贪心的那一瞬…就已有今日。”
　　听到这，这公子终于有了几分正色，他转过头来，淡淡的道：
　　“你错了。”
　　他道：
　　“从来没有什么司徒家为我们背上滔天的骂名一一难道是我们逼你们的么？还是我金一的人送过来人给你们炼？都没有罢？”
　　“司徒镗得了芒金羽兽的气象，也和我金一合作过，我金一许你们一块容身之所，他的子嗣贪婪无度，在地盘上大造屠杀，被我们听了去，难道不允许我们出手么？”
　　“哦？”
　　司徒霍冷笑道：
　　“那为何早不来晚不来，方收了血食，你金羽的人就大驾光临，大行惩戒了？你背后那位神机妙算的大人，难道看不出一个小小的紫府要做什么！”
　　听了这话，天霍先是一愣，旋即爆发出一阵狂笑，他道：
　　“算出谁要作孽而先行阻止惩戒…那是雷宫才做的事，池们早就被天下人推倒了！你要我金一效雷宫行事么！”
　　他站起身来，俯视着眼前少年，大笑道：
　　“雷宫早就证明了，以推算未来治世是大错特错…只要你能算得到未来，你又手握着可以阻止的力量，那么一切有加未加之罪都是你的罪…”
　　“你…镗金门，一个我金一道统附近的宗门，有人犯下了大杀孽，已成事实，我道闻讯而出，随意弄死，取走其物，你们有什么未来，你们又有什么过去，又与我道何干？什么滔天的骂名！我金一差你这一分血食不成！”
　　“烝石魔胎呢。”
　　司徒霍似乎已经不再想和他争辩这些东西，冷冷地道：
　　“你们说我罪大恶极，烝石魔胎不是你们放出来的么。”
　　天霍静静地道：
　　“那是孔燕豁的机缘，他固然可以用余生慢慢温养此宝，自己动了贪心，要用血食来养，又怪得了谁？司徒霍擡头，凝视了他一瞬，终究冷冷地道：
　　“这就是你们金一的手段。”
　　天霍似乎已经听惯这样的话了，他笑道：
　　“你放弃洛下，害死了那个尹家人，逃到我山门来，不会是来哀鸣的吧？”
　　司徒霍闭起眼睛，道：
　　“我要入宝牙。”
　　天霍并不意外，只是道：
　　“看来你也知道，你现如今外出，失去了明阳大势的庇护，有的是人想弄死你…让李周巍没有机会亲自动手，增添气象…”
　　他笑道：
　　“到山下坐着罢，他会派人找你的。”
　　少年毫不犹豫，转头顺着阶下去，天霍望着他的背影，喃喃道：
　　“毕竟…李绛迁…也想保住你的。”
　　此地已经被淹没在重重的紫气中，却被一旁站着的青年听了个正着，他露出一点笑容，冷冷地跟上去，一直走到山下，看着这大真人坐下来了。
　　可司徒霍却擡头看他，眼底有一点点明悟：
　　“我知道了…”
　　“你是…那个…玄妙观的小修士…”
　　他嘴角弯起，冷笑道：
　　“什么…齐…秋心。”
　　飞塬似乎没有想到司徒霍能这么快把他给认出来，他面上的表情凝固了一瞬，终于化为快意，这个名字终于不再刺耳了，他低低地道：
　　“如何呢？”
　　“你为了贪心，杀了我的师尊…只不过迟早要死而已…而我…将替他…看着你这畜生…”
　　眼前的人诧异的一瞬，往后仰了仰，笑道：
　　“蠢货！”
　　他狂笑起来，眼角淌出两行清泪，道：
　　“从看到你那一刻起…我算是明白了，我终于明白了！我谨慎了数百年，要不是他用自己的性命取信于我，我又怎么会上这个当！”
　　飞塬冷冷地看着他，眯起眼来，司徒霍却狂笑道：
　　“素免算个什么货色！金一会如此对待他的后裔？有所回报，必然有所取求，有什么是值得金一这样报答你的呢！原来如此，原来如此…”
　　他的声音如同惊雷，却被约束在小小的一片竹林中，竟然近似于窃窃私语了，竟然不断冲击着眼前人的双耳，飞塬先是呆呆望了他一眼，于是退出一步。
　　可坐在地上的少年仍然笑着，他高声道：
　　“素免是这样大公无私的人么！齐秋心！你这么个丢弃姓氏与道统的…数典忘祖的家伙都是他教出来的，他又能好到哪里去…不要再自欺欺人了…他也是知道自己知晓了太多的秘密，必死无疑，无能为力…反正都要死，还不如成全了你！”
　　眼前的真人沉默了，司徒霍狂笑道：
　　“到底是谁逼死的他一一齐秋心，你再给我好好想一想！”
　　大殿幽幽。
　　灯火暗沉，郭南杌正坐在侧旁，低着眉不言语，上方的女子微微闭着双眼，手中捏着那封信，无言以对。
　　好一阵，她才道：
　　“可…属实…”
　　“千真万确。”
　　郭南杌面色微白，低眉道：
　　“是莲花寺的人去问的，法界上下很躁动，明相摩诃本问不成，是下山的时候…有个旧识的长老来提醒他…说确是陨落了。”
　　他道：
　　“那一座金塔…不知是哪里来的宝贝，听说有上仪的威能，能够遏制修越之变化，于是才能收进去这真人顿了顿，似乎在措辞，好一阵歇了，才道：
　　“明相说…那宝贝一时收进去了，有六世、七世的摩诃出手炼他，况泓真人不知使了什么宝贝，撑了一阵，便…便…化作血水了。”
　　“因为那宝贝厉害，还能收摄神妙，押着这血水回去，可以供人采用灵资…故而…不见什么异象…”他的话音未落，就听着一阵铿锵声，侧旁的银袍男子站起身来，手紧紧按着腰间的剑柄，脸色青白变化，似乎想要开口，终究落回位置上，转过头不言语。
　　李阙宛深吸了口气，道：
　　“我明白了…辛苦真人走一趟。”
　　郭南杌自然深深有唇亡齿寒之念，默然点头，复又道：
　　“我还领了大真人的命令，有一件事，特来问大人，是关于殿下的…”
　　李阙宛道：
　　“请讲。”
　　这男人斟酌着用词，道：
　　“殿下…曾有个修行的道侣，是博狻山的真人，叫作宝缃…”
　　李阙宛一下记起来了，道：
　　“是有这么回事…如今呢？”
　　郭南杌道：
　　“洛下生变之前，殿下特地找了个借口…让她去南海，于是穿行过了诸郡，在我家岛屿上停留，忽然听了洛下的事情…”
　　“她和我也算有一二交情，送了信来北方，我等得了她的消息，不敢轻易答复，这就来找真人了。”李阙宛很清醒，道：
　　“她的身躯已经大好了，就由着她定吧，回来未必是好事，你告诉她…天下之大，何处不是逍遥之地？何必再回海内。”
　　“只是…”
　　女子神色平淡：
　　“她这些日子也许不大好过，未免有人要借着她做什么事，想必她自己也有所预感，两家仍有情分在，不如借着博浚山的交情，来湖上投奔刘前辈，挨过去三五年，等着魏王出关，事情了结了，自往天下去。”郭南杌擡了擡头，欲言又止，终究重重点头，李阙宛安顿了这事，重新低下头，郭南杌却看了两人的脸色，低低地开口道：
　　“只是…南杌有一事，不得不问。”
　　他见两个人望过来，不等人多说，便道：
　　“我们这些人是明阳的臣子，自然是忠心不二，以期为魏王成全，我至今也想通了…可，这血脉也是明阳的血脉…”
　　他斟酌道：
　　“我…陨则陨了，这宗族…”
　　李阙宛静静地道：
　　“该做的准备，郭真人自去安排是了。”
　　郭南杌如蒙大赦，行了一礼，便退下去，大殿中很快安静下来，李遂宁偏了偏头。
　　最早的推演中，这位郭真人本该是六王后裔中和李家亲近的人，可数次回溯，局势已经大不从前，如今相较于郭南杌，反而是诚铅更亲近了。
　　可李阙宛想得却是另一件事，她低低地道：
　　“如今天下…已经没有几个人看不清这大势的恐怖了。”
　　如果说曾经，李周巍也好，李家也罢，天下人不过是有几分明阳定数的心思，要敬畏也是敬畏落霞，可如今…洛下一个子嗣反叛，都要引得阴司亲自出手镇压，他人焉能不虑。
　　“可越是恐怖，这些紫府参与其中陨落的可能性就越大，甚至，郭南杌这些人已经到了怀疑自己的宗族会不会被清算的地步了…”
　　李阙宛吐了口气，却见着有人匆匆从前殿中上来，道：
　　“遂还公子…出关了。”
　　听了这话，李遂宁面上方才闪过一丝喜色，却又意识到了什么，猛地沉默下去，好一阵了，方才听李阙宛低声道：
　　“我来罢。”
　　李遂宁欲言又止。
　　可他经历了太多，面对这个四弟，心情可谓是万分复杂，始终是很难不多说的，只能默默点头，从侧殿出去了。
　　不多时，李遂还已经从殿前上来了。
　　这位公子虽然出身高贵，却没有翩翩浮夸的风度，而是显得厚重宁静，与当年相比，他面上多了为人父的成熟，披了一身白衣，才在殿前停了，先行了礼才进来，那一双金灿灿的眼睛似乎比往日更加明亮了，让人忍不住去注视。
　　“见过真人。”
　　李阙宛见了他，又想起洛下的事情，忍不住稍稍转开目光，李遂还却静静地道：
　　“父亲的遗物，我已经收到了，一来是…真人这里没有定论，湖上就办不下白事，要请真人择个日子才这话听得李阙宛满心压抑，她道：
　　“白事当然要办…”
　　仅仅是这六个字，却好像佐证了这青年的猜想，他目光清明，静静地凝视着李阙宛，道：
　　“大伯，是否背叛了魏王。”
　　李阙宛复杂地看了他一眼，终于道：
　　“没有。”
　　他这两个字落下，眼前的青年脸色没有一点变化，轻声道：
　　“那他就是被逼的。”
　　“我父亲与三叔虽然封地在洛下，可我查过了，先前虽然有调动的命令，却没有带任何兵马，只是让回归封地，选在这个时间一一这是宋国人干的。”
　　李阙宛张了张唇，想要出声，可眼前的青年根本没有给她打断的机会：
　　“既然是宋国人干的，宋帝已经闭关，如今太子执政，如果他们要做，做的不会这么不光明，也不会独独留下四叔，证明这么做的人根本不屑掩饰。”
　　“是阴司。”
　　他擡起头来，目光如同沉沉的两点光明：
　　“这也不稀奇，这种事情就是社们的行事风格，当年的刘真人也是如此，为宋国南征北战，到不用时弃之如敝履，没有半点犹豫。”
　　李遂还道：
　　“真人想保护我们，可家仇族恨之事，未可藏而不示家人，真人可是想等我们紫府了以后再提？”“可这件事其实不难猜。”
　　李阙宛凝视着他，不知怎么了，突然想起当年那沉沉的夜幕，兄长在山上凝望着远方，道
　　“李绛垄啊李绛垄一一你到底有点用处，真是生的好儿子！’
　　于是她沉默了片刻，道：
　　“这等事不可宣之于口。”
　　“晚辈明白。”
　　哪怕她没有任何应诺，可这句话已经承认了太多太多，李遂还擡着头，那平静的脸色终于出现了裂痕。一夜之间，魏王的长子投释，自己父亲与三叔惨死于他手中，李遂还听着族中来自于湖外的风言风语，面上虽然不变，可心中自然是又惊又怒！
　　如今一切都转化为熊熊燃烧的仇恨与寂然的不安。
　　他道：
　　“足见南方鬼神用人，无情刻毒，未有常人情感，若是阴司所为，只恐魏王证道之后，我家后世难李阙宛低眉想要开口，眼前的人却好像察觉到了她的有口难言，也不去追问，而是道：
　　“二来…宋国的人已经在路上，说是要请我回去承爵。”
　　听到这话，李阙宛的眼中第一时间闪过一丝冰冷和愤怒，可她很快意识到了，做出这个决定的究竟是谁，也并非奔着加害自家人来的，可依旧冷冰冰地道：
　　“派的谁来？”
　　“安阳侯…”
　　李遂还顿了顿，道：
　　“现在是安阳王了。”
　　李周洛在大宋的待遇一向很好，毕竟他有杨家血脉，又是大宋安抚李家的标杆，可未有紫府而称王，实在是头一遭！
　　李阙宛缓缓闭起双眼，道：
　　“阴司…固然是阴司，杨氏却是杨氏…这是弥补…”
　　李遂还深深一礼道：
　　“晚辈不屑于这个爵位。”
　　李阙宛并不意外，叹了口气，道：
　　“这也好说，以我们如今的地位与实力…回绝他们也不难，尽管交给我就好。”
　　可眼前人摇头道：
　　“只是这事情要让安阳王难做…我也不想为难他。”
　　李遂还明明是刚刚出关，可有些事情像是在他脑海中已经早早安排好了，又像是顷刻之间做出了判断，他轻声道：
　　“晚辈想求神通了。”
　　此言让女子猛然擡起头来，她张了张口，有些不安地摇头道：
　　“这怎么合适！你才六十五岁，寻常人家刚刚突破筑基的年岁，虽然已经筑基巅峰许久，秘法也修了十余年了，可这一道《重光明火经》足足有三道秘法，也不是十余年能够修…”
　　眼前的青年低着头，轻轻地道：
　　“晚辈修完了…”
　　他眼中闪过一点细微的泪光，迅速闭上双眼：
　　“原本已经差最后一步，想着还要些日子，没想到前几日心血来潮，终于完成。”
　　李阙宛戛然而止。
　　家中同样修行离火神通而成紫府的是李绛迁，他只修了三道秘法就选择突破，可却也足足用了十年！“他没有受到太多的帮助，甚至早年很多时间还扑在治理家业上，速度却已经足以望其项背！’见女子不说话，李遂还静静跪倒：
　　“晚辈并非一时冲动，如今秘法已经齐全，不愿再等，早一日出关，早一日有帮到家中机会…倘若还停留在筑基之间蝇营狗苟，等到危难之时，不过草芥而已，晚辈要更进一步”
　　“就如…兄长一般。”
　　李阙宛猛地擡头一一对方口中的兄长当然是李遂宁，他这个鞠躬尽瘁的二哥！
　　他轻声道：
　　“也正巧借着这个机会…等到安阳王来到湖上了，就给他回了消息，说我已经闭关突破紫府，不得轻动，不去承这个爵，也不必为难安阳王。”
　　李阙宛并没有想到此事如此突然，可是仔细想想，也的确可行，以李家如今的富庶，光是在湖上的离火灵物就有五份！
　　看着眼前男子金亮亮的眼眸，她终于沉默了，问道：
　　“予箐可知道了？”
　　“晚辈已告知过她。”
　　李阙宛吐出口气来，轻声道：
　　“你既然决定了，此事我就代魏王应下…只是别处皆不方便，眉尺宫中又是府水横流…”
　　李遂还摇头道：
　　“实在不必麻烦，家中有给灵物，已经是天大的帮助了，当年大伯在何处突破的…我跟着去就是了，还能利用上他突破留下的离火灵机。”
　　提起这事，女子缓缓摇头：
　　“你有所不知，你大伯闭关突破的异象被抽走，湖上也少了这一处离火之地，你且稍等几日，我去问一问人，在湖上给你营造一处突破之所。”
　　青年深深拜倒，并不争执，很快退下去了，大殿中又安静下来，外面的白雪停了，月光盈盈，李阙宛这才有心思静坐。
　　她擡起手来，掌心中正捧着一枚亮晶晶的牝水一道的莲花宝物，反射出柔和的光，照耀着她的面上明暗变化，也照出了那两行滑落的泪珠。
　　“兄长…’

第1559章 勿查
　　高阁之上光彩灿灿，左右挤满了簇拥的人群，几个宋都的公子合在一块，却被挤到了角落去，李玉逍等了又等，总算见着那车驾落下来。
　　于是人群哗地散开了，他这才匆匆地挤上去，在驾前停了，叫道：
　　“大人…大人…”
　　上方的御者识得他，便将他拉上，一旦进了这车乘，四周便安静了，这才见着正中端坐着一中年男子，衣袍崇贵，长眉舒展，只是微微闭着眼，显得很疲惫。
　　李玉逍方才道：
　　“见过大人！”
　　李周洛缓缓睁开双眼一一他一路风尘仆仆从东海赶回，满心忧虑，勉强对他点点头，转头道：“这是湖上的孩子，有些天赋，在我跟前候着，已经十来年了，这厢一同回湖上去。”
　　李玉逍微微转头，看到侧旁坐着一位女子，一身白麻，带着白纱帷帽，似乎隐隐还在擦泪，只听了这话，稍稍点头。
　　即便那白纱笼罩，看不清容貌，两点淡淡的、优雅的金色还是从后方透露出来。
　　李周洛这才道：
　　“玉逍这是忠南开国伯之妻，也是你的长辈，这些年常在南方，你少见到…”
　　这青年却听得明白，那两位持玄战死沙场，膝下皆有儿女，如今要跟着回去奔丧的：
　　“应该是四伯公的妹妹，嫁到了陈氏的那位了…
　　他只顾着行礼，女子却低低地望了一眼他，声音柔和下来，道：
　　“我本是打算从豫阳出发的，可得了一封家书，说是四叔公要从东海回来，这才回了一趟都城，收拾了父亲府上的遗物，一同带到湖上去，这厢就耽搁久了。”
　　李周洛低着眉，一言不发，李语岁似乎是想化解此间悲伤沉郁的氛围，柔声道：
　　“我久不回湖上了，只前些年见了兄长的长子，一晃眼又是这么些年，湖上可有什么人才…”李玉逍拜了拜，道：
　　“禀姑姑，几个叔伯都前后筑基了，我父亲未成，可大伯、五叔、十七叔都成了，如今是他们三个在密林持事…”
　　李周洛终于睁开了眼，似乎怕女子听不懂，补充道：
　　“大公子是青功，也是过继到叔脉留在湖上的独苗，五公子是青宥，十七子是青岩，虽然晚些出生，快要和玉京他们同辈了，天赋却不错一他父亲是青岩的亲兄长，可惜功败垂成。”
　　李周洛虽然不在湖上，可是说起这些事来倒也是如数家珍，微微叹了口气，道：
　　“毕竞遂语辈有魏王的几个公子，到底不一样些，青元辈弟子远比遂语辈多，可成器的却少，因为天赋普遍都很不错，故而绝大部分都在闭关筑基，青功是老大，如今四十二…”
　　“除去他们几个，中间还有两个，青曜与元迈，虽然还是练气，却是很有希望的两个，以及，一个庶出的元吕。”
　　李玉逍连连点头，道：
　　“玉京辈…晚辈排行第二，还有一个妹妹京屿，因为殿下改了制，如今都在外面走动，不急着修行。”“殿下…”
　　李语岁顿了顿，道：
　　“是我大哥罢。”
　　李玉逍答了，女子却没有什么喜色，车驾中寂然下去，一众人昏昏沉沉坐了许久，便听着一阵喧闹。“到湖上了。”
　　李玉逍先行下驾来，远远地看到了的队伍，却有另一拨人先行到此，他还未来得及辨认，李语岁已经挑了帷帽，道：
　　“语雉姐姐！”
　　却见前方另有一女，同样是披麻戴孝，身材却更高一些，束着发抱着剑，眉宇间更热烈些，也迎上来了，两人都有泣声。
　　李玉逍只得回身，跟上李周洛，看见是一位披着麻衣的男子上来迎，很是客气行了一礼，道：“见过安阳王！”
　　猛然听了这话，李周洛面色一白，低头道：
　　“绛宗…你这话可折煞我！”
　　李玉逍立刻收回目光，停下脚步，退到侧旁去了，李绛宗却只是低头，叹道：
　　“四叔如今晋了爵位，岂有什么折煞的…”
　　李周洛深深吸了一口气，沉默数息，痛道：
　　“青天可鉴！我岂要什么安阳王！绛宗…我一路归来魂不守舍…三哥若是知道了，又该有多痛…绛宗！”
　　自李周巍成紫府、尊魏王后，李周洛已经很少在别人面前称他为三哥了，这一声三哥出自无意，却让绛宗眉宇低下来，道：
　　“四叔…”
　　李周洛道：
　　“四叔是来奔丧，来问个是非的。”
　　李绛宗道：
　　“侄儿知道，可我看，是非不在我湖上。”
　　这句话如同一耳光，打得李周洛转过头去，可他很快闪电般转回来，失神地看着这位侄子，看着他清澈的目光。
　　这让李周洛惊觉，经过七十年的历练，这位侄子已经不是当年那个稚嫩的青年了，而他不能胜任的职位，李绛宗勤勤恳恳、独自支撑了近五十年。
　　他听着侄儿轻声道：
　　“那安阳王是回来做什么的？”
　　李周洛沉默了一瞬，道：
　　“请遂还…袭爵…”
　　“恐怕不能了。”
　　李绛宗轻声道：
　　“王孙早已经闭关突破紫府，当下不能承爵。”
　　哪怕眼前的命令出自大宋的皇室，眼前的青年人依旧拒绝得万分干脆，这让中年男人一下擡起头，他道：
　　“哦………”
　　过了片刻，两人沉默地走到了殿里，李周洛才开口道：
　　“好…也好。”
　　两人到殿里头了，这才见到有人出来迎接，白发苍苍，步履却极稳健，一下子把李周洛抱住了，这安阳王叹道：
　　“兄长！”
　　来人正是周字辈留在湖上的长老李周防。
　　李周洛与他拥抱了许久，才松开臂膀，后退一步，上下打量了，道：
　　“大哥精神大好了！”
　　同一辈的兄弟不多，又一同在山中长大，李周洛自然是时常记挂李周防的，这位兄长一向是苦大仇深，何曾有今日这般…哪怕是悲伤疲惫，精神劲却极足！
　　李周防听了这话，只泣道：
　　“王上捉骀悉而杀羚眦，覆灭大欲空无二道，堂堂摩诃，跪青山坟前，杀之复仇，平生所快慰莫过于此，复有何忧！”
　　李周洛先是一愣，长叹一声，低低应答了，外头已经是众声掺杂，隐约有哭声，送葬的队伍上去了，两人便抽身而去，提前到了山上。
　　此刻的青杜山上已是春暖花开，细雨连绵，两人到了坟前，正撞见女子静静孤身立在雨里，李周洛擡了头，看到了那熟悉的侧脸一一正是李阙宛！
　　他匆忙地拜了，道：
　　“见过真人！”
　　“伯父客气了。”
　　李阙宛转头，柔声细语地道了，李周洛这才敢起身，往她身前一看果然是两处坟冢，在这满山密密麻麻的墓碑中，并不算高大，只是各有两片墓志，一盖一底，除去生平云云，一处是【大宋奉真光云使李绛垄】，一处则是【大宋奉武殿司使李绛夏】。
　　李周洛只觉这字迹冷冷的，不像是荣耀，反而是某种冷笑，又像是讽刺般的复述，他匆匆低下头，道：“魏王…”
　　“还未出关。”
　　李阙宛偏过头来，李周洛道：
　　“我听了些风言，只怕两位持玄回封地的事…有些突然了，太子…”
　　李阙宛摇头，见他还要问，静静地道：
　　“伯父多在杨氏麾下，大宋王公，只怕是不宜多问。”
　　李周洛应了声诺，低下头去，李阙宛道：
　　“绛梁如何了？”
　　李周洛道：
　　“绛梁神通本就成的早些，眼下修行神速，闭关圆满神通，一时半会不能出关，故而…未有消息。”他不待女子多问，便道：
　　“还有人马去了南疆，寻遂处回来承爵，可他性子倔强，已经提前连夜往回赶了，算算时候，差不多到了都城…”
　　“裁姻与语雉一同回来的，陈氏立下的功劳，让陈家那小子闭关持玄，前些时候才修为圆满可以续接，未能成行，是语岁自己回来的。”
　　李阙宛道：
　　“伯父如今封王了，不能出入太虚，只恐不宜，也有一个持玄的位置罢。”
　　李周洛低头，道：
　　毕竟杨家一向血脉不昌，李周洛再怎么样都有杨家的血脉，李绛垄、李绛夏接连陨落，当然有位置空出来，取一个给李周洛也是合情合理，李阙宛只是点头，她迟疑了一瞬，终于道：
　　“有一件事，家中已经疑惑多年，老大人生前也有念叨，我却不得不问伯父…”
　　见李周洛擡头，她道：
　　“承淮伯公…如何了？”
　　李周洛沉默良久，终究低下声来，道：
　　“我早时寻觅无果，后来权势渐长，与杨家通信，旁敲侧击得到一些消息，又送了消息去东海，借着机会问了问祖父祖母…”
　　他道：
　　“我父亲…是有出过手的！”
　　李阙宛皱起眉来，道：
　　“出手？”
　　李周洛道：
　　“当年，北方气势汹汹，大将军带着人一路杀向北方，用望月湖拖住了广蝉…那时…也是昭景真人第一次与广蝉交手…真人可还记得？”
　　李阙宛微微垂眉，缓缓点头。
　　李周洛继续道：
　　“那一次大战，他们错估了大将军的位置，以至于一场大败，丢了镗金山，甚至引动了后来的江淮失守，两方攻守逆转…”
　　“当时是父亲乘着鬼车，代替大将军北去…”
　　“他借助了杨家的力量，忍受万鬼噬心之痛乘坐鬼车，瞒过了江两岸的紫府，使整个天下至今不知车上是谁，从而得到了勿查我一道的大机缘！”
　　李阙宛冷冷地道：
　　“堂堂阴司，也差一个筑基相助了。”
　　李周洛摇摇头，道：
　　“那等鬼车，要么必须是紫府来驾驭，要么非杨氏血脉而不可用，杨家在人间的血统本就稀少，又因为那一位大人在阴司成道，道统特殊而血脉隐没，后人无法承前人之恩，一个个并不是修仙世家的子嗣，皆如凡人，于是代代难成！这才会有杨氏的血统衰落…”
　　“当时除了父亲，只剩下一个舅公杨锐藻可用，可舅公道统平庸，资质不济，又要作为唯一的杨氏宗亲臂膀，大将军趁机为父亲一力争取来这个机会…”
　　“父亲身上有一半杨家的血脉，又靠着自身的毅力挺过了万鬼噬心，借着这一份功劳，成功说动了阴差，于是父亲得了祖母、大将军极力推荐，又因身具勿查我，入了幽冥圣地，得以位于九幽谪悉之下的黄泉地修行。”
　　李阙宛微微眯眼，道：
　　“求神通？这是多少年了。”
　　李周洛低声道：
　　“是求神通，却也是求鬼神！”
　　他道：
　　“勿查我一道，介乎谪悉与上巫之间，乃是为数不多流传人间的鬼道正统，当年的古代修士，倘若修行此道，必然假死脱身，修建坟冢，一避百年，好求得无查之意…”
　　“而此道一旦修成，有近一半的神通法力化为鬼道修为，上可通天机，下可通幽冥，但凡为阴司差遣判官之属，必有此一道神通，方才能神出鬼没…倘若能补足谪杰」一道的忘川歌」，更是能倒影幽冥，于阴阳两界同时行走…”
　　“我父亲多年未归，不得通信，乃至于老大人陨落都无法见上一面，实则是封闭在九幽泉下，行此鬼道，与世隔绝！不是不愿，实不能也！”
　　李阙宛凝视着他，仿佛在判断他这话背后阴司的谋划，李周洛却低声道：
　　“真人…阴司与杨家终究不同，无论如此，祖母终究是对家中一片殷殷之心…她当年早就和祖父商量好了，特地去信问过他是否要走这么一条路…父亲…亦有求道之心…方才…倾举族之力…”
　　李阙宛长长吐出口气来，道：
　　“他已经闭关多久了？”
　　李周洛道：
　　“我知道的很晚，可按照时间算来，进入幽冥怎么也有四五十年了…具体何时闭关…实在难知…”女子道：
　　“其间之事他一概不知…”
　　“一概不知！”
　　李周洛道：
　　“这些事情本不该说…可事已至此，真人既问，我又岂能不答，只是盼真人能够为父亲保守隐秘…父亲并不是忘了湖上，当年他愿意冒着风险乘坐鬼车，也是听了大将军分析利害，有助湖上一臂之力的意思…”“如今他功业将成，家中有用得着的地方，我李周洛愿倾尽一切，代父偿恩！”

第1560章 故雷
　　山中的白布漫漫，秘境之中早已空无一人，李遂宁正在殿中高处，低着头端坐着，两侧的灯火幽幽，忽明忽暗，似乎如他心绪一般不安地晃动起来。
　　在他的身侧下首，正有一女子静坐着，身着浅白色的道袍，身材高挑，五官清润，两手拢在案前，寂然无声。
　　李绛迁投释、两位叔伯乃至于况泓的死对李遂宁来说是个不小的打击，这个不完美的结局，在水乡来人时显得更加叫他不安了。
　　更何况，况雨前来湖上…不问别的，更不为难李阙宛，而指明道姓要见他！
　　这中年男子沉吟了一阵，道：
　　“真人虽然折在摩诃手中，是何人所为，仍不明晰，只是…素韫真人以为…恐怕是算计水乡…”那女子颔首道：
　　“我已听说过了。”
　　两人都沉默着，过了好一阵，方才听着女子道：
　　“我这也是头一次见你湖上的事我一向是不管的，可如今这事毕竟太大了，不得不见…”
　　李遂宁点头，听着她道：
　　“你也知道…我是为何而来。”
　　听了这话，中年男子有些艰难地低下头，道：
　　“遂宁明白…消息也是姑姑派人传过去的，这事情…可曾知会大真人了？”
　　况雨擡起眉来，露出那幽蓝色的眼睛，微微摇头：
　　“他未出关。”
　　李遂宁可不曾忘记，洛下陨落的况泓真人正是这位的族弟，如今坏消息传到了水乡，她自然亲自来了！可李遂宁能说些什么呢？他唯有满嘴苦涩，张了张口，女子却又轻声开口了：
　　“这本不值得意外，只是没想到来得这样早，这样突然…大真人没有出关，我师兄已经听去了，心中未免有些疑虑，本是要亲自来问的。”
　　“可思虑着我和湖上毕竟亲近一些，这才着我来。”
　　李遂宁忽而听出些不对来，他擡起头，有些低沉地道：
　　“真人的意思是…”
　　女子道：
　　“魏王替他报了仇，他早早就和家里都说过，说是虽死无悔，无论他出于何种情况战死…我们水乡也只有为他报仇的份，可没想到是在魏王闭关之间被人害死的…师兄很是愤怒，而且…”
　　李遂宁缓缓擡起头来，况雨出神地盯着他，脸蛋上闪过一抹哀伤和不安，道：
　　“他也听说了你的事情。”
　　李遂宁道：
　　“我的事情？”
　　女子涩声道：
　　“天素子。”
　　这三个字简直如同重锤，砸得中年男人脸上支离破碎，他吃力地吸了一口气，震撼地注视着眼前的女子，有些喃喃地重复道：
　　“天素子…”
　　他道：
　　“是…是有这么一道天素…”
　　李遂宁终于明白了他们的意思，好像是摸象的盲人突然看清了整只象的全貌，以至于张目结舌，他喘息着，道：
　　“真人…真人…天素…虽有推演之力…却没有预知一切的本事！水乡…”
　　什么是天素…
　　衍未来而知福祸。
　　在所有人眼里，他李遂宁是那个拥有特殊身份而通晓未来的存在，身为兜玄当年的无上尊贵命格，天素甚至能依靠金丹给自己道统中弟子透露过的某些消息而跨越一切，推演出部分金丹的布局！当今的一切必然在他眼前闪动过，而如今的结果也是他一手造成，也是他在诸多未来中选择了这么一条路…
　　至少是选择了况泓的死路。
　　水乡的真人是湖上的友人，两家道统之间极为亲近，最多也只能这么想，可换个角度来看，在天下其他人眼里，有没有可能是他李遂宁预见未来而选择了牺牲况泓，以保全某种利益呢…
　　没有人知道。
　　能看见天素推衍的只有他李遂宁自己。
　　哪怕是他李遂宁自己，设身处地，恐怕同样有这样的忧虑，况雨信得过魏王与昭景真人，却未必信得过这个天素…更何况是更不熟络的廖落等人！
　　“偏偏这段时间里，他们最信任的魏王和昭景真人都在闭关，家中无人主持…'
　　在短短的张目结舌后，李遂宁终于动容了，他苍白地解释道：
　　“洛下…洛下有真君，我虽然有天素，却不能知此等变化，于是乱战之中，才伤了况泓真人…这才…有…”
　　出乎意料的是，况雨似乎极怕他误解，连连摇头，安抚道：
　　“你误会了！”
　　可李遂宁的话又戛然而止了，他偏过头去，脑海中突然闪过一个闪电一般的念头：
　　“我也说了是乱战…如果…是我选择改变了这一切…固然救下了百万人的性命…可同样的，我是否要为本不该陨落的况泓真人…的陨落负有一定的责任呢…”
　　这个念头简直让他昏头昏脑地哑然了，李遂宁一下坐倒，双手按着冰凉的桌案。
　　他已经回溯多次，每一次无一不是迎来更好的结果，几乎没有什么像样的伤亡，以至于他从来没有意识到这样的问题…
　　“其实和今生相比，前世的惨剧大部分都在于我的放任，逼得族叔身不由己，在诸位大人手中辗转，最终沦落到那般下场…那前世的大灾…我是有几分责任的！那今生的况泓真人…岂不是同一个事！’如今这一切摆在面前，他终于静静地思索起来，过了一阵，他低声道：
　　“也因为我么…”
　　在长久的寂静中，他听见了女子轻轻的叹息。
　　“遂宁…”
　　况雨道：
　　“我水乡道统有几分传承，也知道天下布局，自不能因此怀疑你…可你也不可不自安，要知道，你的不安是天素的不安，也是雷宫、司天的不安。”
　　李遂宁轻声道：
　　“不安…”
　　女子道：
　　“雷宫治世，一是靠着无上的玄雷，二就是司天的衍算，其中定鼎之人就是这些天素子，我水乡道统中，特地为此记载许多。”
　　“从前有一家人，姓苗，在小室山下修行，其中的老祖闭关突破紫府，耗尽心血，干干净净地成了，方才出关，一时间风起云涌，一道雷下来，将其劈了个飞灰烟灭。”
　　“其子孙目睹这一切，越加勤加修行一一这本是没有用的，被雷宫一瞬劈死的人不知几何，有哪个能够吱上一声的？可时也命也，这晚辈撑过了那些年岁，正逢上沸反盈天，得以入了雷宫，取了玄书来看，原来是有一位天素梦见苗真人二十五年后会卷了一地的血气投靠魔道。”
　　“于是外出巡世时，信手劈杀了他。”
　　她竖起一根指头，轻声道：
　　“这是其一。”
　　“其二，雷宫治世之时，那位神君多有闭关，逢上解羽地有大灾，魔修出世，勾连天地，危及百万人，后来被巡雷制止，时任雷使的萧端引渠往北，荼毒北海三百里诸宫的鬼神，回宫后获罪被诛杀，飞灰烟灭。”
　　她道：
　　“苗真人该杀么？萧雷使该杀么？雷宫的意思是一一都该杀。”
　　李遂宁道：
　　“为什么。”
　　况雨轻声道：
　　“大真人天赋异禀，研读多年，在修行之余仍有余力钻研古史，曾经跟着手头的只言片语还原了些许原貌，记录在册，遗留在道统之中，我有幸一睹…”
　　大殿中的灯火已经暗下来，似乎因为她的非议，有滚滚的乌云隐约感应在洞天之外的湖面上，沙沙的雨点开始落下，她道：
　　“早些年时，雷宫是有神君坐镇的，那时的天素无一不在稳定人间，使天下任何变动的损失都降到最小，这很困难，好在做得到。”
　　“但是未必做得好。”
　　她道：
　　“你既有天素，当然会发现它并非全能，一个修士背后存在越恐怖，靠山越厉害，他的行为就越不可估测，而第一时间被发现的，是那些没有靠山背景，俗称无由无路的小修士。”
　　“于是苗真人先被劈死了，他势单力薄而无路可走，未来很确凿，所以二十五年前就可以死。”李遂宁擡起头，听着女子道：
　　“于是天下人会发现一个极为明显的结果一一没有道统出身的人总是被劈的干脆利落，死得又快又准，而身后有大人支持的修士，兴许到最后犯下大错的那一刻，才会被不轻不重的劈落。”
　　“对天下的诸多修士来说，这还有什么可信的！亲历天素的不是他们，可雷宫巡视杀人的却是他们亲眼所见…
　　“雷宫因此失去民心的同时，天素们也发觉了不对，他们相互质疑一一天素的存在是否为三玄门阀与大道统提供了便利？”
　　她幽幽地道：
　　“大真人猜测，那时雷宫正昌盛，这些争论虽然存在，却总能弥合，可这做得到的一切因果，都是由那位金仙承担，池为了压制所有人就要一直修行，修行又会被天道所视，随着池的雷霆越来越恐怖，终究离开了此界。”
　　“于是天素与鬼神们发现，他们不是做不好，而是做不到了。”
　　她道：
　　“雷宫固然有诸多鬼神和真君，甚至是仙君留下的手段，可这代表着为了压制整个天下，一代代天素和雷宫的神丹需要牺牲自己，和一些不存在的敌人不断做着斗争…”
　　“破绽越来越多，所谓的罪在累积之间也越来越重，下修沸反盈天，大道统冷眼旁观添乱，诸多天素在争论与动乱之后，玄霄派被逐出了北海，雷宫上下终究达成了一个共识，三十六道雷舆拖着雷鼓轰隆隆地冲出北海，萧雷使之流开始在天下横行，他们只有一个目的，又快又狠地解决所有问题，带着满身罪孽回去赴死。”
　　她低低地道：
　　“这一度使天下一瞬清平，各大道统总是有办法应对的，更惨烈的后果开始显现。”
　　“因为这时候的雷宫已经不是一个道统了，它是一个杀伐的机器，它本质上没有道德，不计功劳，它唯一的道德就是平等地消灭所有不道德，所有触犯雷纲十二纪的存在一一包括它本身。”
　　她道：
　　“为什么他们说雷宫引得天下沸反，横征暴敛？又说雷宫刚正不阿，治理天下…这当然都是有的，当诸修杀进北海时，他们啼笑皆非地发现，天空中盘旋的玄雷不止在轰击他们，也在轰击那些还手的雷使…甚至面对汹汹的众意，那位神君打造的玄雷感应天道，也站在了沸反盈天的天下众修一边。”
　　“所以雷宫倒下了。”
　　李遂宁静静地注视着她，女子唇齿轻动，道：
　　“它也让全天下的修士知道，靠推衍定罪而治世，并不是可行之举，从那位神君在的时候就不是了，而天素的推衍，更不会有完美的结局的…我们又岂会因为你的努力而怪罪你！”
　　她坦然道：
　　“我也要承认…来的路上，乃至于师兄质问之时，我心中仍有疑虑，毕竟你家是从青池手下杀出来的，留有旧时手段，未必可知…可方才那一面，我已经看清了。”
　　女子的声音柔和起来，显现出作为神通修士少有的怜悯和抚慰，柔声道：
　　“我看得出来…你不是有意害他，我也知道…所谓的天素在当年就已经是各位大人利用的手段了，如今更没有资格来分配谁生谁死…”
　　“所以，这不是你们的错。”
　　女子启唇，道：
　　“况泓的陨落不是，那两位殿下的陨落也不是。”
　　李遂宁擡起头来，有些激动地吸了口气，道：
　　“真人…我会查清楚…”
　　“查不清楚了，来不及了，我们没有时间追究，也没有能力追究，你们宝贵的时间不应该放在这里，更不知道有谁的布局在前面等着我们。”
　　她的眸子微微闪动，似乎留有别样的伤感，似乎因为这位族弟的莫名陨落而悲切，又似乎在感叹别的命运，只是道：
　　“曦明…闭关多久了？”
　　李遂宁吐了口气，有些低落地道：
　　“昭景真人他…已经闭关三年，这一次是好不容易得了机缘，心有所感，凝练神通，我等都不敢惊扰他况雨伸出手来，掐指算了，这才微微点头，道：
　　“我却要叨扰湖上了。”
　　她轻声道：
　　“我用贵族的大漠炼一道灵物，正好等一等他。”
　　“真人放心用就是！”
　　李遂宁匆匆起身，将她送出去了，在湖上停靠时，外面已经大雨连绵，一道又一道的银色闪电如蟒蛇一般在云中翻滚，叫人心惊胆战。


推荐阅读和免费下载小说的网站「过目游 · 书漫游」：goread.cc 主站直达，goread.vip 备用护航！最新章节持续更新中~
来源：过目游 · 书漫游（goread.cc）
