　　第1163章 江淮之变
　　称水泽。
　　天色光明，云稀山青，水波柔和清澈，南边风云滚滚，这边水泽上却一片安宁，高处的亭子中清风阵阵，两位真人服饰迥异，相对而坐，饮茶手谈。
　　西一人相貌平平，披着白羽长袍，腰间配刀，左边放着玉葫芦，东一人看起来年纪极轻，双眼灵动有神，衣领飘飘。
　　在他右手边，一枚浅紫色的符箓，静静地躺在桌面上。
　　两人静静对弈了一阵，遥远的南方似乎有无穷金气升起，西边那人擡了擡头，轻声道：
　　「兑金大真人。」
　　与之对弈的少年面上浮现出些笑意来，道：
　　「洞天中也不多罢！」
　　这一句有着别样的意义，让这位坐西位的常昀真人站起身来，转头看他，双眼之中的意味莫名： 
　　「那要看…是哪一道洞天。」
　　邺桧擡头，目光平静：
　　「【青革天】。」
　　常昀直视他，并不意外，一手搭在桌案上，捏着那枚白子，淡淡地道：
　　「卫悬因倒是看重你…此番是为何而来…监看？还是钳制？」
　　「张道友误会了。」
　　邺桧目光微动，赞道：
　　记住我们网
　　「金一布局，一如千年以降，明暗参差，若非有姚大人亲自提醒，连卫大人亦不能察觉此事。」
　　他这句话说客气是客气，说讽刺也像讽刺，让张允擡了擡眉，斜着眼睛看他。
　　兴许别人看不出来，可作为金羽多年的暗子，常昀自己是感受最清晰的，就大局来看，金一道统目前的布局并不算顺利。 
　　这位真君对局势的安排极为敏锐，早早安排了张允混入江淮，企图在将来的大局之中分一杯羹，对张允来说，这杯羹可不同寻常——乃是命数。
　　左右南北大局的命数。
　　他张允，其实最早是向着江淮散修主人、大赵的臂膀来打造的！
　　在金羽修士的判断之中，北方那家向来以避世为主，本无观化插手的事情，哪怕有，只要张允能及时收拢江淮势力，同样能占据重要话语权。
　　等到真炁入世，大事已成，他便振臂一呼，投入大宋，以左右几乎整个天下局势的大命数呼应自家道统之中的【从革】使命，从而跨过参紫，甚至大大有利于之后的求金！
　　可在明阳之事中，张允受诸释算计，有了不轻的伤势，这事情对金一来说其实不是大问题，可麻烦的是这个过程中显露了底牌，让身份有了怀疑！
　　兴许也是本身身份有疑才引来了算计，可这样一来，整个局势立刻急转而下，观化强势介入，坏了他机缘不说，张允更是屡屡遭受针对、雪藏。 
　　如若此刻他能南下，在这大局势中背刺北方投宋，还能多沾几份命数，算占回个蝇头小利，可哪怕到了这个局面，戚览堰更是提防得不能再提防，宁愿少去两位紫府中期，也要特地派人紧紧将他看在这称水陵之上。
　　损人机缘如同伤人性命，这位张家嫡系还肯坐在此地与他手谈，已经是极给观化道统面子了！
　　如今听了这话，张允也懒得装了，静静地道：
　　「我杀不得戚览堰，难道还杀不得你吗。」
　　邺桧面不改色，只道：
　　「张道友误会了，如若真是千年前的真君算计，我们这些人，岂有坐在你面前、称呼你为张道友的机会？」
　　他莫名一笑，道：
　　「这才是可怕的地方。」
　　常昀的目光微微凝滞了，擡眉看他，邺桧笑着道： 
　　「兑金毕竟初定，提起天下金丹，贵族真君固不以金位之高着称，可余而走闰，闰而为主，道胎也不过如此，有哪个敢小瞧大人的道行仙妙？有几人敢得罪贵族的嫡系？」
　　「江淮毕竟要丢的，顺水推舟的人情，谁不去做？」
　　张允的目光有了变化，邺桧起身来，笑道：
　　「我此次从观中出来，卫大人曾有过嘱咐，令我【往称昀为客】，此中拳拳成全之意，子羽每每思及，实在感慨！」
　　明明是最客套的话，邺桧的语气却比任何时候都要真诚，目光中的震动却不似作假，甚至有了几分暗骇。
　　他自认为与李氏的沟通天衣无缝，临行前卫悬因更是和气轻声，没有半点异样，白子羽甚至一时没有怀疑起那句【往称昀为客】…
　　可出了治玄榭，那一向光整无一物的玄台上赫然多了一铜鼎。 
　　鼎中是一池【壁沉水】。
　　邺桧这辈子算计的人着实不少，还是头一次这幺被人惊出一身冷汗！
　　这代表什幺？
　　这位卫真人自始至终对他的目的了解的一清二楚不说，甚至看似对江淮之事毫不关心，实则了如指掌，连他在自己山中放了什幺都知道，对他与李周巍的默契是一清二楚！
　　可即便如此，邺桧也并未得到半点阻拦，而是顺顺利利地从那都城之中出来，一路到了南方，甚至得到了看管常昀的任务！
　　邺桧心计意志本就是一等一的，怎幺会看不出治玄榭的意思，也正是因此，哪怕他还不曾到达江淮，不曾知道王子琊出山，却有了极清晰的认知。
　　『江淮要丢了…戚览堰要退走了。』
　　『而金一终究是金一，亦是通玄道统的一部分，观化一直以来装傻充愣，对张允百般压制，终究占不到道理，在戚览堰极有可能得罪杨氏的情况下，实在不宜再对金一毫不客气了！』 
　　他的心中明明白白，一清二楚，另一头的常昀亦非常人，只听了这一句话，心中已澄澈起来，擡起头来，语气莫名：
　　「哦？」
　　邺桧抿了一口茶，沉默地低头，在这两位真人的注视之下，那枚静静放在玉桌上的紫色符箓无风自动，嘭地一声亮出一片银白的火焰。
　　「哗啦…」
　　这焰火如昙花一现，骤然黯淡，可亭中已是空空荡荡，唯有那杯中的茶水微微波纹着，迅速平静下来。
　　……
　　那冰冷的声音在空中回荡，戚览堰的眉宇间霎时一片暗沉。
　　『广蝉…』
　　他自然明白李周巍的意思——当今的南北不得不打硬仗的局面，主要的推手并非他戚览堰，其实是他李周巍，是广蝉之死。
　　李周巍之所以用广蝉来比他，正是广蝉亦有不能死的理由，靠山同样是大人物，却依旧陨落，无非他戚览堰的靠山更硬，广蝉能陨落，他戚览堰岂不能？ 
　　可他目光平淡，静静地望着天地之中浮现的金光，并不多言语，仅仅是擡起头来，那块翡翠般的宝石迅速闪亮。
　　他戚览堰一身宝物，【报湮玄雷鼓】是从道统之中借来，【玄仙宝妙紫绸】则是卫悬因之物，唯独这块『正木』灵宝，乃是他成就神通、亲往戚家取来之宝。
　　淡紫色的光芒吹拂，一道道白色幻彩移位重迭，天顶上雷霆滚滚，如瀑布般降临在湖面上，打向北边诸修，正中心更是凝聚已久，三重交迭，骤然而下！
　　三雷以极速着称，诸法未落【镇魔斫腹锏】率先而至，一片炸裂的雷光已落在深绿色的『正木』之光上。
　　「咚！」
　　【镇魔斫腹锏】本是宛陵天的礼器，撞上的不惧雷的『正木』灵宝，轰隆隆浮在表面，可这雷霆本就是牵制，滚滚雷霆之中，一道金钺已跳出！
　　『好快…』 
　　戚览堰立刻倒持术剑，容不得他多施法，那璀璨金光已经极速汇聚落下。
　　「咚！」
　　淡金色的光色轰然炸碎，【华阳王钺】在【淮江图】的加持之下威能复增，这『正木』灵宝方才受了剑意，升起的翠绿光幕即刻崩碎！
　　戚览堰得了一瞬喘息，两掌浮现墨珠来，合在身前，口中咒语急切：
　　「用法在牝！」
　　牝水之能骤然运转，险之又险的逃脱而出！
　　可他的身形刚刚显化，那一柄金锋已到了眼前！
　　明阳威势甚重，戚览堰有伤在身，失了先机，不得不落入他的攻势之中，可他有了经验，知道这长戟的神妙，临危不乱，立刻松剑击鼓！
　　「轰隆！」
　　银白色的雷光迸发而出，立竿见影，不但将这金锋挡住，那道金色亦流淌而出，叫李周巍定在原地。 
　　戚览堰没有半点轻松之色，正要掐诀化为巽风，却神色渐凝，骤然低头。
　　在这诸物皆定，雷霆肆虐之时，一道长锋已神不知鬼不觉穿越而来，贯入他胸膛！
　　此物长约一丈，如同长矛，通体光滑，没有半点纹路。
　　戚览堰一眼便认出来了！
　　『【降光营齐锋】！』
　　『『逍金』之物！』
　　他只觉得体内的神通一震，骤然散去。
　　【降光营齐锋】剑走偏锋，没有太多神妙，将『逍金』的逍遥藏养、避走红尘的性质发挥到了极致，这才能穿过雷光束缚，可正是因此，此物贯穿而过对戚览堰的干扰也并不强烈，凭藉他的道行，本能强行运转神通！
　　可麻烦之处在于…这逍金入体，竟然触及甚至激发了程郇之的剑意之伤！ 
　　这却不仅仅是神通散去而已，戚览堰面色一白，若不是腰间的紫绸骤然收紧，这真人差点当场吐出血来。
　　他神色极差，顾不得的太多，头顶上的天门已经顶着熊熊紫焰，骤然而降，李周巍如今这幅气象，又有【淮江图】镇压，戚览堰还真不敢以身涉险！
　　好不容易争取的先机丢失，他只能即刻擡手，再度亮出那白瓷玉瓶，晞炁喷涌，纷纷而来，化浓厚云海，抵御在天门之下。
　　一步慢步步慢，这短短的瞬息时间，天色骤然黑暗，天空中的青年双目明亮，夕阳爬起，贯穿天地的浓厚黑金光柱已砸在戚览堰身上。
　　「轰隆！」
　　这少年如同陨星坠地，狠狠地砸在滚滚的大漠之上李周巍仍然站在原地，乌焰飘飘，【冲阳辖星宝盘】已然感应！
　　【冲阳辖星宝盘】极为特殊，内里的神妙会提前积蓄，正持也好，倒持也罢，每次斗法只要利用神通勾连即可，却只能用上四次，每用一次就会有一圈符文由明转暗，等到四次用完，施法时间就会大大延长！ 
　　他曾用逆持躲避过一次，此刻四道星辰三金一白，眉心之处的冲阳辖星赫然旋转，由逆转正！
　　上曜正持，杀伤之光！
　　「咚！」
　　这光纯粹灿烂，迅速接过【帝岐光】，撞在大地之上！
　　戚览堰已然跪坐在地，被这杀伤之光震在神通之中，浑身上下满是金色灿烂的光彩，撑在地上的两只手微微颤抖。
　　如同滚烫熔岩的金色天光从他的两颊流下，胸口的青色宝石冒着白烟，『角木』神通与『正木』神妙紧紧勾连，前赴后继地挡在身前。
　　眼看着这杀伤之光渐渐减弱，少年一点一点直起身来，可李周巍眉心却再次闪亮。
　　凭藉他的道行，【冲阳辖星宝盘】超负荷运转，金白色的杀伤之光再次降下！
　　「轰隆！」 
　　刚刚直起身的戚览堰再次被打得跪坐而下，可他还来不及动用神通，第三道杀伤之光接踵而至！
　　浩瀚的光明霎时间笼罩了整片天地，连『赤断镞』都悄然退去，显现出满是神通交织的湖面来。
　　「嗤……」
　　李周巍眉心的冲阳辖星已经化为淡白之色，一身气息起伏不定，咽下口中的鲜血，目光冰冷。
　　地上的少年上半身的道衣已经彻底崩毁，皮肉也几乎消融，露出那里翡翠般的内脏和嫩白色的筋骨，一边在残余的杀伤之光下飞速融化，一边却在不断蓬勃生长，试图将伤口愈合。
　　可一道道目光投射而来，又惊又怖，却全都掠过他身上凄惨的伤势，停在他的掌间。
　　那被杀伤之光侵蚀的只剩白骨的掌间正在迅速迸发皮肉，却有一枚两指宽的物什立在他掌中。
　　此物不过三寸长，青蓝紫三色合一，一圈圈汇聚在背后，形态如同从一棵树下摘下来的小枝，几个枝杈上布满了密密麻麻，芝麻大小的青色小叶。
　　霎时间，天地中的神通黯淡，所有声音仿佛在迅速远去，李周巍那一双金眸之中照出曜曜的、混成一处的彩光。
　　他隐约听见有人在咬牙切齿地呼喊，到了耳边却成了细微的声响：
　　「【清琊华枝】！」
