　　第1166章 命数夺归
　　神通动荡。
　　一位位真人矗立在咸湖之上，太虚震动不安，难以复原，那无形之中庇护大地灵脉地脉的力量已然褪去，湖水被蒸发的一干二净，厚厚的盐霜沉在底部，浅青色的角木之光混合着巽风盖在上头，放眼望去，竟然如同一片沃野平原。
　　这些神通或光明大放、或衰弱苍白，如同明暗参差的群星，立在空中，正中心的老人背着金红刀，那张面孔上虽然略有些苍白，却带着淡淡的笑意。
　　司徒霍踌躇志满。
　　这一次大战，司徒霍本以为自己讨不到好处，甚至暗暗做好了投向北方的准备，没想到站出来了个凌袂，他根本不用去挡王子琊堪称金德克星的宝贝！
　　他的对手是赫连家的叔侄，其中赫连兀猛还是依靠血气弥补躯体，大伤初愈。
　　以金煞对魔煞，又有修武之光加持，无疑是势如破竹，眼看戚览堰陨落，局势大为改变，他立刻动了心思，暗中把赫连无疆叔侄当成了自家的功勋——他司徒霍就是来挣命数的，斩的神通越多越好。 
　　正是由他全力阻拦，不顾一切也要挡住大伤初愈的赫连兀猛，这才逼迫这位紫府中期的铁弗国主赫连无疆舍身回援，替自家侄子断后，被彻底留在此处！
　　可对司徒霍来说，这实在是喜上加喜：
　　『一个赫连兀猛能顶什幺用？这位不但是紫府中期，还是一国之主，赫连家立下铁弗国，一度把控漠南，至今仍有不低的地位，虽然看上去不显山不露水，可收获绝对称得上丰厚！』
　　这场大战人人带伤，李周巍自是不必说了，文清真人被退下来的遮卢偷袭，连法躯都打得大半粉碎，宁婉更是靠着【大雪绝锋】才保全性命，坐收渔翁之利者，唯他一人而已。
　　而李周巍身受重伤，有份量的紫府中期唯他一个，他司徒霍又是镗刀节度，职责所在，之后的江淮收复必由他做主，这怎幺能不叫他得意？那双眼中明显有了喜色，只笑道：
　　「赫连道友！承让了！」 
　　这一声极为讽刺，叫赫连无疆擡起头来，他的目光透过了重重迭迭的色彩，环视一周，仿佛要将每一张脸的记住，双唇微颤，声音低沉：
　　「司徒霍！」
　　这一声又凶又厉，狠戾地在神通之中震荡，诸修皆缄默，司徒霍目光炯炯，道：
　　「道友为我所擒，并不可耻，只是道友不修仙德，杀人无算，罄竹难书，会见了我朝帝王，自有分说！」
　　他这句话极为高明，强调了自己的功绩，又加以恐吓，恨不得此人当场死在此地，赫连无疆嗤笑一声，目光讽刺地盯着他手中的【血凶楼】，终究是不在意了，幽幽地道：
　　「司徒霍，修武好持不好放，你寿元无多，投释之日将近，杨氏岂无准备？」
　　此言一出，诸修或是扭头不语，或是暗暗冷笑，司徒霍的面色不变，笑道： 
　　「我忠君之心，青天可鉴，容不得你将死之人挑拨！」
　　这老人看上去很是淡然，可握紧刀柄的手同样彰显了他心中的愤怒，面上的笑容越发冷冽，可他突然微微一怔，转过头去。
　　那太阳光彩定下的金身身边不知何时已经多了一位白衣剑仙，那双剑瞳尽是冰冷，身旁的林沉胜目中微红，执弟子礼立着。
　　奴孜已是满面惶恐，惊惧颤声开口：
　　「我为孔雀亲信，剑仙饶我一命，大欲定有厚报！」
　　他这句话让天地都颤抖起来，这位剑仙怒而生笑，手的梨花宝剑赫然跳起：
　　天地生白。
　　凌厉的兑金之气穿过巽风，让那金身轰隆隆地震动起来，这位剑仙的身影飘散如烟，奴孜连一句痛声都没能吭出，澎湃的粉光和如瀑布般落下的沙石已经往湖中落去。 
　　大欲道摩诃奴孜，骤然陨落！
　　天空中的神通没有一人在意，却仍无人动弹，连司徒霍也默默等待着，眼看着司马元礼于满天沙石粉光之中驾风而下，在湖中心那青年身边停了，试探地恭声道：
　　「北修已破，还请魏王遣将。」
　　「喀嚓。」
　　随着李周巍的动弹，如同瓷器碎裂般的彩光从他身上掉落，见着这凶人转头，那张遍布彩色碎裂痕迹的面孔朝向他，双目的彩光凶凶，这位青忽真人擡了眼皮，心中发寒，却发觉身边的青年突然动了。
　　他踏着天光一步步走向天际，一道道如泪一般的彩光不断顺着他的身躯坠下，所有目光又惊又惑地望过来。
　　赫连无疆猛地擡起头来，听见沙哑的声音：
　　「给你个痛快。」
　　这一声响彻，长戟已然回转，在众多目光之中轰然落下！ 
　　『他…还能出手！』
　　赫连无疆方才受了一轮围攻，此刻的状态极差，已经山穷水尽，可身神通与命神通在身，除非杨氏也能拿出【清琊华枝】一般的宝物，否则无论受了何等镇压，一念自裁的本事总是有的，要生擒此人，可谓是难上加难。
　　要他自己受降，便更不可能了。
　　不比释修、散修无牵无挂，更不比拓跋家、慕容家有大人物做靠山，即使降了也有交换俘虏的可能，赫连无疆已经是铁弗国的最高战力，他一旦受降，北方整个铁弗匈奴与逃回去的赫连兀猛下场可想而知！
　　『他既然决定了留下，便已有死志。』
　　霎时间所有目光集聚而来，连在那滚滚神通之下面色冰冷的赫连无疆此刻擡起头来，明白这是李周巍给自己最后一丝体面，长长地出了气，擡起头来。
　　他的唇颤了颤，这位纵横漠南百年，带着赫连家左右逢源、起死回生的国主连托付的话都找不到一个人来说，最终沉默下去。 
　　「轰隆！」
　　在众多神通屏息之下，他的升阳轰然坠落，整片身躯化为滚滚的魔光，一股浓厚的煞气冲天而起，将顶在其上的所有神通一同掀起，化为满天如同水墨般的煞气山河！
　　『角木』神通盈满天际不过数十息，『煞炁』冲天而起，压在巽风，第二位紫府中期同日陨落！
　　「咚！」
　　整片天色已经化为浓厚到化不开的墨绿，一滴滴冰冷的煞雨垂下，浓厚不见五指的黑暗席卷了整片天际，只剩下一道道的神通光辉在天际茕然地立着。
　　赫连无疆与南方诸修其实并无仇怨，在过往的大战中也算克制，尽量不得罪任何一方势力，眼下未免有兔死狐悲之感，一片沉默。
　　司徒霍面色难堪，低眉不语，似乎暗自有领悟司马元礼则静静的望着满天的冷雨，却发觉这位魏王立在空中，脊背挺的笔直，并无退意： 
　　『他还要做什幺？』
　　这位魏王跨过天际的黑暗，踏光落在了湖边，话语虽然沙哑，却平稳有力：
　　「汀兰、景岹、青忽。」
　　此言一出，三人齐出一步，林沉胜应了诺，听着魏王道：
　　「咸湖攻克，江淮必得，你三人携持玄往白邺，围住山门，不必立刻攻克，驱走神通，便腾身往白江，救望月、援镗刀。」
　　「是。」
　　诸修诺了，司徒霍面上浮现出笑容来，可不曾想李周巍声音平稳：
　　「司徒霍与程久问，你二人…」
　　这青年顿了顿，面上露出个冰冷的笑容：
　　「随我攻克玄妙，沿白海而上。」
　　此言一出，举座皆惊。
　　『寻常修士受了【清琊华枝】，不死已是难得，几十年出不得关，甚至闭关之中暴毙的也大有人在，他…还敢顶着重伤之身继续往北！』 
　　众修皆变色，司徒霍更是愣在原地，谁知那彩光莹莹的眸子就直勾勾盯着他看，叫他将口中难以置信的话语咽下去，道：
　　「属下遵命！」
　　他心中本就有疑，此刻骤然醒悟：
　　『原来…原来他也有心在积蓄自己的命数！所以才要挺着重伤之身，前去北边！』
　　李周巍从容不迫，踏起天光向北，漆黑的『赤断镞』闪烁，将所有视线隔离，这才不动声色地将涌上咽喉的鲜血重新咽下去，面色稍好些。
　　他能撑到现在，还有一位大功臣——『赤断镞』。
　　『赤断镞』将他的伤势记去一分的功效对这灾劫同样有效，实际在他身上的甚至比九成还要少，这道明阳神通竟然对戊土并不惧怕，刚才他乘着『赤断镞』，甚至在所有神通被那玄鼓金锤被定在湖上之时，意外地跳过了席卷而来的戊光，从而让戚览堰失算！ 
　　他敏锐地察觉到了此中的异样：
　　『常言戊光无漏，能躲过的寥寥无几，能压制的更是少而不见，这道从未有人言说过的神妙…兴许能在今后的斗法之中取得大作用！』
　　只是当下不是考虑此事的时候，感受着『君蹈危』功成与箓气不断反馈而来的神通法力，李周巍暗暗估算。
　　『三日！』
　　这次大战他单打独斗的时间居多，感应的白麟命数并不浓烈，蹈危功成给的反馈也相对稀薄，更多的助益是箓气攻破神通挫败魔释得来的法力。
　　这股法力与丹药的神妙配合，不断的抵御着体内不断增强的灾劫，让他的状态慢慢好转——可三日之内这两股力量就会耗尽，如若再不闭关压制，便会有大麻烦！
　　『三日…就要荡平江淮。』
　　他目中的彩光阴郁，却并无畏惧： 
　　『戚览堰一死，江淮的控制必然崩溃，一片坦途而已，再者…』
　　李周巍心中闪过那枚紫色符箓的模样，擡眉望了望远方：
　　『北修不能齐心齐力，诸修败走，必然分散，邺桧既然勾结，应当还有收获！』
　　……
　　望月湖。
　　天空之中的色彩已然退去，消失在北边的天际，李曦明有些昏沉的摇了摇头，咳出些金血，顷刻之间变化为烟火飞散。
　　他有些震撼地擡起头来，望向东方，青黑之色浓烈至极，直上天际，让李曦明又惊又忧：
　　『这是什幺景象？』
　　咸湖与望月湖的距离横穿宋国，能让他这样清楚地看到盛大的景象，绝对陨落了不止一位紫府！
　　『明煌…有分寸，戚览堰应不敢害他…』 
　　他来不及多想，西方身形起落，颜色寥寥，终于退去，让他心中一松：
　　「西蜀…来得真是狠辣。」
　　他以为望月湖上会有一场大战，果然猜得不错，可李周巍的离去让整个南北之争的重心转移、庆济方蠢蠢欲动，这场大战的主力竟然成了西蜀，本该前来的诸修，如今只有陈胤前来守江。
　　李牧雁、翃岩两位是照常前来，这两人一个重伤未复、一个束手束脚，其实不值得称道，可那云彩色彩沉沉，竟然还有一人。
　　此人号申搜，神通不浅，乃是紫府中期的修士！
　　三人联手，李曦明霎时间有了性命之危，若不是有【天养瓮】钳制，不说能不能阻敌于西屏之外，他至少要受重伤！
　　眼下西边的人手骤然退走，李曦明也受了不轻的伤势，心中却没有一丝喜悦。
　　『绛迁还守在江上。』 
　　哪怕北方此刻的重心已经不在西边，留守白江的也绝不会是一个简简单单的紫府，更遑论白邺丢失，镗刀被团团围住，大欲道的摩诃可以长驱直入！
　　李绛迁守在江边，可以窥视对岸，至少在两边开战的前一刻，白江就有是楼营阁与高方景，更别说几位守候的怜愍…
　　『尽管是楼营阁未必愿意为戚览堰出多大力气，可大欲道绝对有觊觎之心，一旦派人南下，就一定是来针对绛迁的！』
　　李绛迁迟迟不曾催动求援的玉符，让李曦明有了一丝安慰，此刻顾不得太多，只擡起头来，一边穿行，一边暗暗催动：
　　【查幽】！
　　他才从西屏上起身，涛涛江水上的景色已经默默映入眼帘，可传递回来的景象却叫他心中骤然一震。
　　江水涛涛，上方神通交织，却见了离火汹涌，气焰猖狂…根本不见什幺是楼营阁、什幺高方景，亦也不见什幺北方援手，大欲道连个摩诃都不曾现身，只有两位怜愍在离火之下苦苦支撑，大有进退不得之势！ 
　　李曦明苦苦悬着的心终于放下，疑惑霎时间冲上他的心头，他驾驭天光，身形起落，很快到了北岸，生怕有埋伏，立刻一顿足，率先去看更北的白江。
　　果然有熊熊真火，摩诃金身！
　　可更加瞩目的是一道道闪烁的神通，天际之上光彩盈盈，竟然有满目金气冲天而起，笼罩天际，数位金衣真人立在空中，硬是顶着真火灼金之势，打得正中的两位『真火』神通擡不起头来。
　　『金一道统！』
　　李曦明心中豁然光明，一瞬明白了前因后果：
　　『是金羽张家…他们早早向北攻打，进入江淮了！』

端午安康！
　　端午安康！
　　端午到了，祝大家端午安康，多多发财，阖家欢乐。
　　六月准备了200把非遗漆扇，陪书友们一同纳凉啦！家里扇子太多的话，也可以选择滑鼠垫。
　　扇子有五种颜色，滑鼠垫有四种款式。
　　只要在6月1日到6月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　我们会从活动期间的的月票编号抽出：
　　青尺剑三把
　　漆扇、滑鼠垫，二选一 200份
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　投票截止时，票数最高的前三名，有保底二选一奖励。
　　我们会在微信群抽取月票编号。
　　得奖者请6月14日20点前完成验证。
