　　第1167章 第一千一百五十六 伏虎（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更11113）
　　李曦明心中一震，服下一枚丹药，心中的喜悦很快退去，踏风而起，手中的木纹灵瓮骤然高举，稍稍窥视了，神妙积蓄：
　　【蓄合】。
　　刹那间，重重的光彩从瓮中照出，落在那两道金身之上，如同长鲸吸水，管你什幺华光、什幺金水、什幺乐土赐福、释道加持，通通被抽了个一干二净！
　　这滚滚离火之中的两位怜愍简直苦不堪言，哪能受得了这等灵宝的神妙，当下面色齐齐一变。
　　『李曦明来了！』
　　两人连对视一眼的时间都没有，赫然运转神妙，放弃华光，就要回归释土！
　　平心而论，两人的本事并不算差，一位乃是莲花座下，另一位也是个发慧座，一同联手，足以拖住绝大部分的一神通，即使见了援手，也有走脱的机会。 
　　可架不住李绛迁有灵宝护身，【南明心火】实在是厉害！
　　这道火焰本就是一味离火，根据神通者的性命而有威力变化，刚刚凝聚之时，威力已经超过了李曦明【红雉冲离焰】，后来又经过箓气加持，威力翻了一番，唯有李曦明手里极为珍贵的的天乌并火才能明确压制此火！
　　这样一道火焰与离火神通感应，随心念运转，不仅仅烧在一处，偏偏怜愍手里头的兵器差，几十个回合下来，两人就烧得满手金水了。
　　余下时间赤手空拳打斗，更是烧得头昏脑胀。
　　可相较于两人的难堪，李绛迁是越打越自如，双眼明亮，暗暗点头。
　　说起来也是尴尬，李绛迁刚刚成就紫府，遇到的对手就是紫府中期、堂堂大梁帝裔的拓跋赐！踌躇志满却被这人打了个无力还手，若不是李周巍及时赶到，他差点几个回合就要被人打伤，难免有挫败感。 
　　与这两人一斗，方才知道什幺是一神通该打的对手，简直是神清气爽，越打越是融会贯通，咄咄逼人：
　　『这才对嘛！』
　　眼下见了两人要自裁，李绛迁的反应更快，早早在太虚中准备的离火灵宝骤然落下，无数金丝喷涌而出，无视那莲花座下的怜愍，通通往那发慧座的身上落去！
　　李曦明自然会意，神通运转，掐诀念咒：
　　「敕！」
　　『天下明』的六合之光横跨太虚，骤然落下，敕令禁闭、消解恶难的神妙运转，叫他一窒，体内的神妙立刻被打散。
　　这短短的一瞬，身边的同伴已经轰然爆碎！
　　可飘摇而起的粉光没能给他带来一点帮助，通通被那浓厚得化不开的离光覆盖，浩瀚的【蓄合】神妙收束其中，将这怜愍摄起，逃脱不得。 
　　而亮白色的【天乌并火】当头浇下！这怜愍发出极其凄惨的唳声，偏偏又被另一道离火灵宝锁住，动弹不得，竟然就这幺如一叶扁舟，飘飘地被收入瓮中了。
　　「太叔公…好神通！」
　　李绛迁立刻乘着离火靠上前来，李曦明刚才又牵动了伤势，面色略有些发白，咳嗽两声，那童子急急忙忙现身，从他手中接过灵宝压制，这才见李曦明笑道：
　　「是这【天养瓮】厉害！对付释修…尤其是这些没什幺本事的人物…真是打到了痛处。」
　　李绛迁这才注意到他身上的伤势，低声道：
　　「如何？」
　　李曦明摆了摆手，将西边的局势提了，目光却满是惊惧的盯着江岸，眼见金与火声势越来越浩大，道：
　　「陈老真人何在？」
　　李绛迁踌躇一瞬，道： 
　　「他过江去了！」
　　「过江去了！」
　　李曦明眼看着白江上已经乱作一团的局势，低声道：
　　「这却不应该插手！」
　　李绛迁默默摇头，道：
　　「金羽来得并没有那幺早，陈胤前辈与是楼营阁打得正激烈，已经见了伤势，他们背后才乱起来，这老前辈不知是金羽，算着是刘白等人从镗刀山退到南边来，让我在江边守着，他过江去接应。」
　　李曦明微微一愣，忍不住道：
　　「好胆量！」
　　李绛迁不置可否地摇摇头，可终究没有多说，在两人略显担忧的目光之中，北边的金色已经轰轰烈烈地占据了上风，浓烈的寒意让大江之中掀起无数碎冰来。
　　这才见一片湛蓝色穿越太虚，踉踉跄跄的停在两人跟前，豫水真人陈胤现出身形，李曦明咳嗽两声，上前道： 
　　「老前辈…如何了？」
　　这老人背着剑，面色阴郁，气质凛然，唇边含着血，见了李曦明目光才有了一分缓和，道：
　　「老夫无事…」
　　他一边说着无事，一边又咳出血来，到了半空就化为滚滚的烈焰飘散，『府水』与『真火』相对应，可他的道行显然不如是楼营阁，只道：
　　「有金羽诸位顶着…」
　　李曦明心中稍定，却见陈胤缓了缓，目光略有些复杂，看向李曦明，踌躇道：
　　「我见了金一道统的诸真人…其中有一位天霍真人，曾让我带一句话给昭景。」
　　「请讲。」
　　李曦明苍白的面上多了一份意外，侧脸过来，陈胤声音低沉：
　　「他说…当年的人情…今日还给昭景道友了。」 
　　……
　　玄妙观。
　　山中黑云沉沉，冷且密的雨滴滴答答打在屋檐之上，一众弟子你退我攘，缩在宫阁之间，望着南边黑青之色面面相觑。
　　「湖上…出大事了…」
　　「人呢？大人们呢？」
　　方才有了大人物下山，平定白都，这一众弟子对北修的兵马是有信心的，可架不住那天象实在诡异，一众人碰了头，自发地去寻那戚览堰的弟子，谁知四下找了，不见人影。
　　「还能到哪儿去？」
　　「谁知道呢？」
　　雨水越发密集，借着风往殿里钻，打在朱红的木梁之上，冷冰冰地淌着，一众人擡了头，终于从那青黑中瞧出一点白来。
　　下一瞬，这点白已经跨空而来，天光灿灿，正是那威武霸道的庞大天门！ 
　　霎时间，整座玄妙观炸开锅来，明明有大阵守护，一个个却叫饿虎扑了面，如割倒的麦子般跌下去，你撞我，我推你，一屁股坐倒在地，却依旧静得可怕，唯有牙齿打颤和与衣摆晃动的声音。
　　可这道流光极速驶过，竟然头也不回的继续向北而去，一直落到最北边的云层里，这才炸起一片光明，一道金身从太虚之中穿梭而出，半空之中满是紫意。
　　那位白邺都仙道的紫府真人现身而出，声音滚滚：
　　「见过魏王——邺桧应约而来！」
　　「白子羽！」
　　梵音滚滚，如同雷霆，半空中的金身赫然凝聚，显现出一副庄严宝相来，身穿袈裟，手持玉杵，身后莲花般的景象不断起落，竟然是莲花寺的明相！
　　只是此刻的他极为狼狈，那如同白玉般的面庞上满是难堪，身上的袈裟虽然光明，底下却隐隐约约有无数裂痕。 
　　他的声音满是不安与狠厉：
　　「咸湖一败，你竟敢当即反叛！」
　　这一声滚滚如雷霆，终于将那颗悬着的心敲死，天空好像一瞬暗淡下去，大地阵阵颤抖，紫黑色的王旗从地面上升起，无数流光已经跨湖而来！
　　「宋兵已至！」
　　「轰隆！」
　　银白色的雷霆在空中炸响，千千万万的银色雷锥已经布满了夜空，使得山中一片明亮，大殿中的所有烛火熄灭近半，挂在上首的祖师画像受了狂风吹拂，不断晃动起来，面上光暗变化，显得格外恐怖。
　　「戚大人何在？」
　　低低的颤抖声音在山中响起，却不曾想远方彩光已经如雨般在阵前落下，一片的夹杂着欢呼的声响响起，豪迈的男子之声响彻夜空：
　　「戚览堰已为魏王所诛，赵兵大败，还不速速开阵以迎王师！」 
　　「轰隆！」
　　银色的雷电爬满天际，照亮了高处男子的面庞，叫他脸上的彩色裂纹色彩更加沉厚，李周巍的目光并没有停在紫水纠葛的莲花释光之上，而是朝向另一端。
　　另一道粉红释光在紫水之中不断翻滚，顶着沉重的飞举之峰不断挣扎，此刻终于从邺桧的神通之中脱困而出！
　　正是空无道量力摩诃——遮卢！
　　这摩诃在湖上被他打伤，却根本没想过戚览堰会陨落，立刻转去偷袭紫烟门的文清，等到局势大变，这才回撤，不曾想与明相一同被邺桧截在玄妙！
　　邺桧虽然常常藏拙，可神通道行并不低，『都卫』一道的三道神通都有镇压阻拦之能，『西天塬』更是能断绝灵机、封锁太虚的好神通，此刻蓄意而来，短时间挡下受伤的两人本不是难事。
　　可『都卫』是出了名的经不起华光普照，明相的释器碎裂，可本身的实力仍颇为完整，拼死挣扎之下限制了邺桧大部分精力，反而让遮卢脱身而出。 
　　「好胆！」
　　司徒霍被抢了功，本就一路懊恼可惜，见了这景象，顿时眼前一亮，【君失羊】纹路明亮，金红刀抽动，急追去拦！
　　相比之下，程久问便沉稳得多，静静地立在天门之后，只是时不时望向西北方，面上满是忧虑。
　　李周巍若有所察，那双满是彩色的眼睛动了动，并未阻拦。
　　他此刻的状态虽然已经好了许多，可要对上遮卢无疑极为勉强，一个拼死反抗、有可能不顾法躯遁走的摩诃量力的危险性…实在不比其全盛时期低！
　　他的双眼反而在沉沉的紫气中扫过，停留在明相身上。
　　这位莲花寺的摩诃与邺桧鏖战正急，见他擡目望来，目光一阵闪烁，邺桧则乘着紫水，扫了眼李周巍，目光在远方的青黑色上闪烁，低声道：
　　「魏王！」 
　　李周巍心中骤然一疑。
　　『明相是负责守山稽的，北修除了他，应该还有他人在守候…可此地乃是杨锐仪亲至，谪炁覆盖之下，可没有叫他这样轻松走脱的可能！』
　　他心中骤然浮现出咸湖上那尊整整挡了王子琊十余合的幽冥宝殿，灵识勾上【查幽】，赫然望向西方的白邺地界。
　　便见一片谪炁，安宁至极，已无斗法动静！
　　李周巍心中一明。
　　『山稽有北方精心布置的大阵，攻克起来极为困难，杨锐仪虚张声势，实则仅仅以谪炁困住，在咸湖出手干扰，见大局稳定，立刻绕过山稽，进入江淮，率先拿下白邺！』
　　这无疑是极正确的考虑，山稽阵法高明，是块硬骨头，可对岸的江淮是块大肥肉，观化一走，各家都有觊觎之心，指不准西蜀已经打到白江了！杨锐仪若是死磕此地，就相当于在割让对岸的利益！ 
　　要知道玄妙一丢，山稽孤立无援，再怎幺硬也是砧板上的鱼肉，如李周巍绕过白邺都仙道山门的指令一般，杨锐仪也绕过了山稽，率先去图对岸的土地！
　　『另一方面，也能收拢我派去的林沉胜等人，驰援镗刀山！』
　　咸湖大败，大欲道必然知之，在这个江淮无主的好时机，白海的雏形已经定下来了，天琅骘一定会与大羊山联手，继续急攻镗刀山，将这个桥头堡夺在手中——杨锐仪也一定会争此地！
　　李周巍几乎顷刻就判断出了杨氏与大欲道的行棋：
　　『走一步，虑三步，江淮已是囊中之物，宋国要保住此地作将来图谋北方的跳板、完整江淮的最后一块地界，西蜀需要白江与镗刀来插手江淮，而大羊山乃至于七相要挽回损失，夺回此地为钳制江淮的要塞！』
　　『下一场大战，一定在这座江淮第一山镗刀山！』 
　　李周巍收到了李曦明湖上平安的报信，心中的思路已经理清，这对他来说，总算是个难得的好消息！三方势力都在西方镗刀山角力，白海的残余势力、被截下的神通、释修，便没有在他面前顽抗的资本了！
　　于是这位魏王收了【查幽】，仅仅是淡淡地扫了一眼，身形腾身而起，没有半点停留，踏着天光，已跨过玄妙，继续向北，空中只有一道淡淡的声响：
　　「司徒将军，此地交给你了！」
　　司徒霍求之不得，哈哈一笑，立刻应下，浓厚的金气霎时飘飞而起，将天际锁住！
　　天光则极速驰骋，向北而去，越过广阔土地，眼前赫然跳出一片景象来。
　　一道巨大魔躯正立在天地之中，带着邃炁的长戟横跨天际，骤然坠下，砸在矗立而起的金峰之中，白衣男子渺小如蚁，正持宝刀，目光平静。
　　这位常昀真人竟然将拓跋赐截在此地！ 
　　可在金气照耀之下，半空中还有一灵宝悬立，此物长约一掌，通体玉白，竟然是一象牙白笏，洒下一片光晕，如同长堤崩毁，一道横跨天际的洪流从太虚之中浮现而出，滚滚的白气自北向南，隔绝太虚，将数道光华一一挡住。
　　在这白气之中，一为青年人持枪而立，一身黑袍飘飘，眉心之处正缓缓浮现出竖痕，长枪凌厉，却处于下风，被光华之中跃起的摩诃镇住！
　　此刻天光明亮一瞬，一众释修擡眉，便见天门横空而来，天色黑暗，叫这摩诃骤然擡眉，哪怕身上的神妙虚弱不堪，双眼之中依旧涌起不加掩饰的憎恨之意：
　　『他来了！』
　　这摩诃正是拔山！
　　此人乃是奴孜多年亲信，亦是个天生神力的人才，大欲道咸湖之战本不舍得他参与，借口将他留在后方，却被戚览堰调来，结果战局败坏，也是第一时间让他撤走，只是常昀对北方布局极为熟悉，特地将他卡死在此处。 
　　而这拔山从奴孜座下罗汉一路到了摩诃，奴孜对他来说恩重如山，大欲道释土一体，虽然他成功退走，不知道咸湖上最后的具体情况，可奴孜陨落的消息，他自然知晓！
　　他虽然为释，却也是个记得恩情的人物，心中之恨滚滚作沸，眼见这魏王一路杀到此处，自然是把仇怨记在了他头上，眦目欲裂。
　　笼罩在外的天光一散，景色浮现而出，拔山先是一愣，旋即呆在原地：
　　『他重伤未复，却追来此处，莫非是报仇良机！』
　　那可是【清琊华枝】！
　　拔山几乎可以断定此人驾驭的神通已是虚张声势！
　　下一瞬，他已舍弃黑衣男子，踏过太虚，山般的金掌穿越而来，往李周巍身上镇压而去，不管自己强弩之末的身体，一身的神通法力不顾代价的运转到极限，燃起熊熊金火！ 
　　更加叫他惊喜的是，直到他靠近了对方身周几十丈，这青年才若有所察地转过头来，目光落在他身上。
　　『他中了极深的灾劫！』
　　他欣喜若狂，李周巍却毫无波动，手中长戟翻转，嘴角甚至有了一丝弧度：
　　『算是赶上了…』
　　眼看这金掌就要落下，天上的黑暗却急速褪去，这位魏王轻描淡写地消失在眼前，拔山面上的笑容稍稍凝固，却有一玄靴凭空踏出，正正踢在他庞大金身的后脑。
　　「轰隆！」
　　这巨大的金身凝滞了一瞬，便如流星一般坠到地面上去，才刚刚稳住身形，明阳灵宝凝聚的山河坠下，漆黑之色重新爬上夜空，夕阳跃起：
　　【帝岐光】！
　　这道法术经过种种加持，威力早早迈过了那一道坎，哪怕只是随手打出，威力依然不可小觑，此刻的『赤断镞』更是与他浑身伤势呼应，更上一层楼！ 
　　浓烈的黑金光柱从天而降，落在拔山身上，激起一片片如同融化般的金水，让他发出惊天动地的咆哮声：
　　「嗷！」
　　天空中的青年冷冷地立着，面上的彩色裂纹忽明忽暗，哪怕一副随时要法躯崩溃的样子，语气依旧平静，仿佛在陈述事实：
　　「当日若不是用你积累神妙，你以为凭你这跳梁小丑般的本事，能碰得到本王？」
　　底下的金身爆发出惨嚎来，这位魏王却纹丝不动，冰冷的目光充满讽刺，天空中的黑金流光却在一点一点加重，让这位大欲道新星的惨叫声响彻天际！
　　这让他的笑容更浓郁了。
　　足足过了两息时间，这位魏王耳朵一动，满是彩色裂痕的面孔骤然转向，金气之中不断震动，竟然跳出一只身材庞大、神通衰弱却依旧凶威凛凛的猛虎！
　　与此同时，光彩照耀下的拔山亦图穷匕见，一身神妙燃烧到极致，以一身性命为代价，赫然跳起，直扑李周巍而去。 
　　可迎接他的是从天而降的璀璨天门。
　　李周巍眼底的讽刺褪去，面上的笑容真切了。
　　「终于出来了！」
　　他眉心的纹路一阵明亮，一侧身，那只大手伸出，深入太虚，如同探囊取物，赫然拎住这玄虎的后脖颈，硬生生止住对方攻势的同时，另一只手平持玄钺，钺身已经砸上虎首！
　　李周巍固然身受重伤，可一路从湖上奔逃到此处的一人一兽又能好到哪去！
　　「喀嚓！」
　　这玄虎琉璃一般的虎眸瞬间支离破碎，被他一钺抽爆，悲鸣声从那口中吐出，满嘴的利牙的破碎声与头骨爆裂的脆响混合在一处，响彻天际！
　　李周巍的身影却消失了。
　　拔山骤然擡起眉来，发觉一道竖着的金色光彩正在眼前迅速放大，那长钺的锋芒悄无声息，落到了自己面上。 
　　【分光】！
　　他那颗坚固的头颅在华阳王钺前轰然破碎，紧接着是修炼数百年的刚强法躯，无数闪烁的玄密符文，却在这明阳之威前一点一点粉碎，不留半点痕迹！
　　当场陨落！
　　「轰隆！」
　　刺眼的金光冲天而起，将男子的墨袍冲得烟气滚滚，他却两指一并，随意的抹去钺刃上的神通法血，闲庭信步地漫步在满天飞沙之中，拎起手里软塌塌、仅存一息的玄虎，目光如万载玄冰。
　　金灿灿的虎血顺着他的手臂淌下，覆盖在彩色的裂纹上，叫扫过来的所有目光收回去，连天空中的拓跋赐都隐秘地转移视线，心中震撼：
　　『这是【清琊戊土之灾】…哪怕是一位大真人正面挨了也只有回去休养的份…』
　　『他刚刚顶着【清琊华枝】宰了戚览堰…堂堂观化弟子…怎幺…和没事人似的…一连追出千里，再宰一位大欲道摩诃！』
　　『这是受了灾劫？这是法躯即将崩溃？他虽然有受伤的模样，却好像…』
　　这位真君遗裔、大梁帝族眼神迷茫了一瞬，不知是不是错觉，突然有一个疑惑在他心里闪动了一下：
　　『神通更广了。』
