　　第1184章 黜阴法
　　李曦明听了这话，斟酌片刻，道：
　　「只是你体内的戊光，方才祛除，如若贸然外出，灾劫感应，指不准又兴起了。」
　　李周巍摇头，道：
　　「这却无妨，我不往外走动，亦不出手，只是心有预感，要验证一二，叔公稍待。」
　　李曦明放下心来，收了神通，落回到纱帘之后，在飞速远去的日月同辉天地光彩中化为一片白光，李周巍回过头来，漆黑的大殿已经浮现在眼前。
　　这一刹那，他清晰地感应到四肢百骸之中涌现出浓厚戊光，以一种越来越快的速度升腾而起，欲要顺着他的伤势猛扑而上。
　　『『赤断镞』！』
　　那一圈残日立刻浮现在他身后，一缕缕大漠风沙般的黑暗围绕在身周，加之眉心处骤然亮起的冲阳辖星，这戊光肉眼可见地减缓了。 
　　李周巍特地感应一二，有了估量：
　　『有『赤断镞』与【冲阳辖星宝盘】、【淮江图】的配合，只要不出手应敌，戊光的增长尚在可接受范围之内，在外界三个时辰，只需要回到天地里修养一刻钟。』
　　毕竟是借用【玄闳术】来祛除戊光，多一分耗费就用去一份清气，李周巍毫不浪费时间，下一步踏出，已然越过重重太虚，到了一处简洁的洞府之中。
　　那少年正埋头苦思，听了动静，敏锐地擡起头来，却被眼前的景象惊得立起，瞳孔一阵放大。
　　这属实怪不得他，这位魏王的模样——实在可怕。
　　那浓厚的彩光早已褪去，密密麻麻的裂痕转为黑色，却更显得惊悚，那一双金灿灿的眸子又化为了一片碎裂的黑色，立在大殿之中，犹如鬼神。
　　李遂宁历经两世，还没有见过李周巍这幅模样，一时吓得够呛，急匆匆离席而下，拜道： 
　　「晚辈惊扰王上闭关，罪莫大焉。」
　　李周巍摆手，笑道：
　　「斩杀戚览堰，恐怕又坏了好多家算盘。」
　　李遂宁唯有贺喜了，道：
　　「如此一来，至少少了个刻意针对明阳的人物，尤其在这难得的太平时日，我等大松了口气…也不必担忧北方针对了。」
　　李周巍踱步上前，问道：
　　「江淮可还有战乱？」
　　李遂宁思虑片刻，道：
　　「如若今后未有大变动，应当还有一场劫数！」
　　李周巍沉思起来，李遂宁却不曾把关注点放在大局上，而是道：
　　「只是大人身上的伤势，不好处置，不知…可有安排？」
　　这魏王落座主位，点头道： 
　　「我正思虑此事。」
　　他长话短说，将前后的消息一一提了，连着纯一道的建议和李曦明方才的意思一一提及，让这少年梳理清楚，方才沉声道：
　　「归根到底，是灵物灵资上的问题，耗费甚巨，昭景真人又无把握——要是在这个关头跌倒几次，大阵也好，洞天也罢，不知推到猴年马月去。」
　　显然，这位魏王虽然只字不提，可阵法与洞天的事情明显是放在心上的，如今李家不是用不起这丹，而是没有太多失误的空间了。
　　他顿了顿，静静地道：
　　「我有法子压制戊光，并不影响疗伤和修行，依着我的看法，不如先缓一缓，我这灾劫的事情可以往后推……眼下之所以迟疑着，是等着宋廷那头的赏赐。」
　　李周巍考虑得极为周到，可李遂宁却为难起来：
　　『戚览堰的死如同拔去肉中刺，可是如此一来，不但原有的安排被打乱了，宋廷的赏赐应也变得不同了！』 
　　要说什幺秘法道藏，李遂宁还能谈一谈，可灵物灵资上的不足，李遂宁也不可能凭空变出来，一时语塞，眼看着没有好办法，心中天人交战了一瞬：
　　『总归把韩家的秘法给出来，指不准有帮助。』
　　李遂宁只是稍稍一顿，便合手道：
　　「晚辈还有一法门，要献给王上！」
　　「哦？」
　　李周巍颇感兴趣地眯眼，李遂宁启齿道：
　　「此术名曰【阐玄赐璘黜法】！」
　　李周巍神色微微一怔：
　　『【阐玄赐璘黜法】？纯一道太阴法门！』
　　这可不是陌生之物，李曦明前去纯一之时，正听着纯一道的真人提过此法，乃是太阴之道的不传之秘！
　　与【闰阳法】一级的古代法门！ 
　　他心中微震，细细思量下来，这并不是意外之事，这魏王有了些莫名的思虑，答道：
　　「太阴化生之术？」
　　这话落到了李遂宁耳中，反叫他也呆了呆，将这几个字咀嚼了一番，倒也觉得有几分道理，李周巍则道：
　　「你不必多想，只说你的即可。」
　　眼前毕竟是叫南北真人都畏惧的魏王，李遂宁再亲近也很难放开，斟酌了片刻，方才道：
　　「【阐玄赐璘黜法】古称【索玄赐璘黜法】，在三玄授业之时就已诞生，与之类似的有八道，一同并称为【八索】。」
　　「其中两道极早之时失传，其余六道被注释详述，数次整理，在垣下真君门人手中统领成册，改索为阐，古修士将之合称为【六阐】……」
　　这已经是上古秘事，前世李周巍前去借取秘法的韩家就是垣下真君的后人，故而对此中之事颇为了解，娓娓而来： 
　　「【六阐】之中分为【阐化】、【阐玄】、【阐除】，之下各有阴阳，三阴三阳，两相对应…」
　　『竟然是这等古老的法门…难怪！难怪！』
　　李周巍眼中异彩涟涟，笑道：
　　「家中的那道【闰阳法】，本名如何称呼？」
　　李遂宁苦笑一声，答道：
　　「是【阐化冲元闰法】…与之对应的是【阐化讷元闰法】。」
　　李氏据有此仙术百余年，至今才知道真名，李周巍忍不住点点头，正色道：
　　「这名字很鲜明，【闰阳法】是火间转化，故为闰，【阐玄赐璘黜法】则是把顶级太阴转化为次级太阴，故为黜，纯一道说得好听，叫化生之道，实则这等暴殄天物的行为，在古修眼里也是不宜的，这黜…指的就是废黜……可以对应称之为【黜阴法】。」 
　　「【此中有衍化之道，嬗变之功】此言明练，正中大道！」
　　知道了来历与作用，李周巍的道行让他几乎一瞬就理清了这两道法门所处的位置，李遂宁听得一叹，满是感慨地把袖口的玉简取出来，双手奉上：
　　「请大人过目！」
　　李周巍接至手中，转身就将那浩如烟海的诸多法诀一一记住，屈指一弹，那简简单单的白色玉简就被震了个粉碎。
　　他已经有了浓浓的明悟之色，急匆匆的迈步要出洞府，已经踏入了太虚，又转过头来，笑道：
　　「我家『全丹』…不知何时归来？」
　　李遂宁忍不住有了笑意，正色道：
　　「九邱虽赊，神通匪远，太虚乘形，不过月余。」
　　「好。」
　　李周巍畅快地笑了两声，身形已经迈入漆黑的大殿，再往前迈出一步，黑暗远去，日月光明同时照耀，充斥四方。 
　　一入日月同辉天地，他体内的戊光立刻失了支援，数息之间就缓和下去，面对起身来迎的李曦明，李周巍则从袖间摸出一枚淡紫色的玉简，笑道：
　　「叔公请看！」
　　李曦明伸手接过，闭目一读，重新睁开双眼时已经颇为震撼，甚至有些如处梦中，愣愣地道：
　　「【阐玄赐璘黜法】？」
　　他有些难以置信地擡眉：
　　『出去一趟，把纯一道的最高道藏给端回来了？！』
　　这让李曦明有些震撼地将之读了两遍，感受其中玄妙至极的大道之言，听着李周巍简略地介绍一遍，李曦明谨记之余，心中立刻琢磨开了，道：
　　「我大略看了，废黜起来不是简单事，可与【闰阳法】相比，好处就在于大部分情况下不必耗费其他灵资来辅助！」
　　「也因为如此，只能把相对好的灵资、灵物、灵气转化为相对差的，连转化为同一品级的都不可能！」
　　「等等…灵气？！」
　　可这幺一细思，他只觉得一股又惊又喜的寒意冲上脑海，道：
　　「有此黜阴之法，我们大可将几乎无穷无尽的【太阴月华】…化为种种太阴灵气！」
　　「不错。」
　　李周巍点头，面有思虑之色，李曦明欣喜之余，同样反应过来，禁不住疑惑道：
　　「可惜…终究差一分…不是灵物。」
　　李周巍亦知他的意思。
　　【太阴月华】在外界至高至贵，在李家的地位却是有些特殊的，身为一种极致的太阴灵气，它有用处，却又用处不大。
　　这一切的原由，还要归结在【灵气】上。 
　　当今之世，灵气与采气之法高度绑定，甚至一个起落之间就能决定一个道统的兴亡，而灵气本身，却处在一个极为特殊的位置。
　　『高者位格直追灵物，甚至被看作灵物，低者一文不值，偏偏又能凭空从灵机中而来，下修采气多年，举目不能辨…哪怕成了神通，能判断灵气贵贱，对灵气本身同样鲜有理解。』
　　可到了李周巍这一步的道行，再来看此物，便已经是洞若观火。
　　「凡世间超凡脱俗之物，皆逃不过性命之说，性在金，命在位，故而称之为灵物，细分之下，修士口中的灵气、灵资、灵物，皆有性命。」
　　「灵物、灵资，性命大都齐全，无非多少，故而可以直接炼丹炼器，而所谓采气，观松踏雪也好、大漠血沙也罢，实际上采的是位格、是种种意象，灵气本身…就该承载着位格与意象。」
　　李曦明学过【天心一意丹法】，对性命之说并不陌生，听了他的话，对比记忆中的太阴月华，暗暗皱眉，正要言语，李周巍继续道： 
　　「可下修是做不到空采位格的，我家这幺多年，见过空有位格之物，只有这日月同辉天地中的太阴之气！」
　　「十年采气，就算是空采灵气也采出点东西来了，故而这些修士年年岁岁采来的灵气，实际上包含着部分【法性】，即可以被服食修行的部分来作为位格的载体…而某些灵气，因为采气诀的不同，法性的部分更充足，甚至可以用特殊手段来滋养自身和炼丹！」
　　「当年晚辈的【金阳煌元】，采集极度困难，采集完了，又沉在盒里，如同水液，就是一种法性极高的灵气。」
　　「这就是为什幺有的灵气叫做【阴闰夷气】，有的叫做【明离炽精】，有的又叫【金阳煌元】，【精】、【元】、【气】……本身就是古修士暗暗在分类！」
　　李周巍已经讲到了这个份上。李曦明岂能不明白？一时间恍然大悟：
　　「【阴闰夷气】…」 
　　他从纯一道中所得的【青阶无漏丹】，所需的君药正是一种灵气！
　　李曦明高深的丹道修为终于打通了他最后一丝疑虑：
　　「之所以【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步，而另一方面，我之所以觉得【青阶无漏丹】简单，是因为这个丹方本就有由【阴闰夷气】提供位格、众多灵物提供灵机的的意思！」
　　李周巍目光灼灼，毫不犹豫地接道：
　　「而我们手里有【太阴月华】。」
　　李曦明眼中露出激动之色，这位魏王声音亦有些颤动：
　　「【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里——那幺…是否代表我们手里有海量的、在性命上接近灵资的【阴闰夷气】？」
　　「或者说。」 
　　李周巍眯起眼来：
　　「还有一种比【阴闰夷气】灵机更充足、以至于可以等同于灵资的灵气…等着我们发现。」
　　「海量的太阴灵资？！」
　　李曦明深深地吸了口气，李周巍笑道：
　　「既然这种灵气在性命上已经等同灵资，我们为什幺不能直接把它当做灵资，再用【阐玄赐璘黜法】转化成——其他灵资呢？」
　　「我知道这是极难的事情…可阙宛将突破，本来没有这一份【阐玄赐璘黜法】，她也奈何不了太阴，可如今既然有了法门，『全丹』最擅长做这种物性变化之事！」
　　这大胆的想法让李曦明默默吸了口气，李周巍却仍不罢休，声音渐低：
　　「就算我们找不出在性命上能媲美灵资的灵气…或者本身就不存在这种灵气，可叔公还记得？我们手里有五份性命皆堪比顶级太阴灵物，珍贵程度碾压太阴月华之气…」
　　「【终阕沉元】。」
