　　第1198章 贪罟
　　栀景山。
　　天空的夕阳一片暗沉，赤光在天际压得极低，盖在紫黑色的云层里，仿佛随时要掉落到地面以下，山上却有一股火光汹汹，照得四处发白。
　　不知过了多久，一只白玉般的手击打在金色的丹炉边缘，震得火光摇曳，迅速收敛，金黄色的炉盖跳起，浮现出一片灿烂的碧景。
　　『丹成了！』
　　白金色道衣的真人站起身来，吐出一口长长的浊气，面上的疲惫之色缓和了许多。
　　于是摊开手来，掌心已悬浮了三只碧色之物。
　　此物不过指甲盖大小，似鸟而非鸟，似蛟而非蛟，身后又长着大翅，将身体盖成一个滚圆，精致小巧，好似一颗翡翠。
　　『正是角木成丹！』
　　这三颗宝丹用了大量疗伤资源，又以一枚为角木灵物为根，至今成就，凝聚着极致的角木之妙，让李曦明满意抚须。 
　　「有【东命水】的帮助，也算是更进一步！」
　　此丹在他修行生涯中所成的丹药里可以排得上前三，能明确压上一头的，也只有【望晋玄衍丹】与机缘所得的太阴之丹，如今仅仅是停留在掌心之中，便让李曦明身边种种草木生发，残叶有主，一朵朵白色的栀子花竟然生根发芽，扎根于山顶。
　　『好灵丹！』
　　李曦明灼灼的目光扫了山巅，暗暗惊叹，他心中惦记着李周巍的伤势，并不多停留，立刻踏风而起，落往湖中洲，稍作掩饰，便登上那一片光明的天地！
　　日月均平的灵氛扑面而来，李曦明立刻穿过古朴优雅的回廊，推开阁楼底下小院的门扉，却见着如血一般的沙风四处飘散，一片苍茫，参差着细密的鳞片与飘落的薄翅，整片院落之中如同明阳杀域。
　　满身裂痕、金光流淌的青年正双手合十，盘膝坐在风中，如同一座残破神像，动弹不得，见了李曦明现身，他方才睁开双眼，淡白色的瞳孔中有一分笑意： 
　　「叔公！」
　　李曦明掐指一算，有了忧虑，问道：
　　「我将将炼就了丹药，立刻进来见你，可这也有些日子了…既然此地没有戊土…你的伤势…怎地没有半点好转？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李周巍眼中没有被伤病困扰的疲惫，甚至心情不错，有些艰难地点点头，道：
　　「既知叔公在炼大丹，我何苦自个去往伤病上努力？倒不如借着这重伤法躯，遍体裂痕的势头，修行『赤断镞』！」
　　这真人呆了呆，问道：
　　「你都伤成这副模样了，还能炼神通？」
　　李周巍摇头答道：
　　「的确是不容易的事情，我法躯有伤，神通却还稳固，以我的道行，炼一炼神通也不成问题。」 
　　他说到此处，微微一顿，有了一分疑惑：
　　「『赤断镞』神通晦涩，又多有麻烦，家中本就没有能帮助这道神通成就的东西，连那一枚丹药都是极为将就，多年修行都是靠自己的精修…可如今似乎有着这戊光之灾在身上，我暗中符合了什幺极高的意象，修行起『赤断镞』事半功倍…」
　　「竟有此说法…」
　　李曦明赞起来，将那三枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：
　　「这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适。」
　　李周巍点头，正色道：
　　「家中的太阴灵萃有了来源，可实在耗费阙宛太多精力，晚辈看来，那一份【终阕沉元】不必省着。」
　　李曦明有了几分犹豫之色，听着魏王沉声道：
　　「【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份，家中得过的灵萃多用于炼器，太阴灵萃能不能炼丹尚未可知，而以【终阕沉元】神妙，很可能转化出不止一份顶级太阴灵物…」
　　「如今我家的大阵、丹药——尤其是太虚营造之术，都极需要顶级灵物，时间对我家来说比灵资还要珍贵，大可不必为了节省这一份【终阕沉元】走弯路。」
　　李曦明会意点头，李周巍这才笑道：
　　「况且，我能修行也算个好消息，这戊光之灾也不必急着化解，我先将身上的伤势疗罢，留下这一双眼睛不治，符合【大璺折锋妙术神通】之意，好好修行一阵。」
　　他这一番言语下来，坏事也说成了好事，算是把李曦明彷徨在心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来： 
　　「听你安排即可。」
　　李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的花纹。
　　李周巍一口服下，正色道：
　　「叔公身上的伤势不能不注意，我看着已经拖了好些日子，时间拖得长了，只恐坏事。」
　　李曦明其实是有伤势在身的，只是急着炼丹，迟迟没有去管，一股脑压在肺里，也并未放在心上，不多叨扰，为他紧闭了院门，立刻重新回到阁楼之中，却见着那仙气飘荡的回廊之上已经站了一位绛袍真人！
　　他容貌甚佳，双眼略狭，灼灼闪着金光，一身明亮张扬的绛袍绘着金纹，使他一身上下气质混一，一只手搭在回栏上，另一只手则捏着火焰，似乎在观察自己神通的长进。
　　那杏色的火焰之光弥漫开来，却仿佛在天空中碰到了什幺东西，消逝于无形，并不能延伸出去，他的目光充满着审视，似乎是不经意地收回目光，笑道： 
　　「见过太叔公！」
　　正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！
　　「出关了…好快的速度！」
　　李曦明眼前一亮，两三步走到身前，问道：
　　「如何？」
　　这位昭景真人问的自然不可能是区区吞服离果的修为长进，而是李绛迁的箓气——【贪罟玄离】！
　　听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：
　　「已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！」
　　单单这一道用途，就已经节省了不知道多少修行时间，可在李绛迁口中好像是不值一提的事情，他笑道：
　　「至于在性命上的效果…」
　　他神通赫然运转，现出掌心那一道杏色交织的【南明心火】来，便见烈焰汹汹，仿佛要焚穿四处，李绛迁道： 
　　「【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。」
　　这提升看似不多，却是紫府的半成性命，从神通到各个手段全方位的提升！让李曦明叹起来，道：
　　「这…就已经是半成了…我虽然对性命同修不了解，难以理解是何等地步…可如此看来，只要有五枚这杏果，【南明心火】便能翻上一倍…」
　　神通的威力每增添一分都有质一般的飞跃，可不能以倍为单位的！【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】！
　　『而五枚杏果，说昂贵固然昂贵，可要说有多困难…还真未必！』
　　当今之世，离火灵物颇多，只要李家肯下血本，绝对能换到不少，而李绛迁倘若有什幺机缘，五枚以外能再得上几枚，恐怕【南明心火】能直追天下离火前三。 
　　更别提性命提升给李绛迁各方面带来的成长了，李周巍白麟性命感应圆满也不过翻一番而已！
　　『岂不是…如若他生在金丹仙族，十几枚连续服下，当场就会有一个性命火焰堪比【天杏离雨】，如同金性转世的天才？』
　　「这也…太超乎常理了！」
　　李曦明只是稍稍计算，便察觉出此中巨大的成长空间，有些难以置信，李绛迁却笑道：
　　「我明白太叔公的意思，如若【贪罟玄离】能做到那种地步，天下修士还修什幺行？我如今细细体会，大抵也明白了它作用的机理…本质上是通过补足这些灵果之中蕴含的、不同的离火玄机性命。」
　　李曦明霎时明白了，答道：
　　「也就是说服用的灵物差别越大，对你的效果就越好！」
　　李绛迁点头，叹道： 
　　「若是重复的，兴许不会增添半点性命，若是与先前服用过的种种截然不同，指不定还要提升的比半成还多。」
　　可即便如此，李曦明依旧有些难以置信地摇摇头，道：
　　「耸人听闻。」
　　李绛迁还未来得及言语，却听着身后传来一声笑语，清脆悦耳：
　　「兄长！」
　　李绛迁骤然回头，果然见着身后站着一俏生生的素裙女孩，那双明媚的金色眼睛终于有了一份浓厚的惊喜，迈前一步，笑道：
　　「我早知你不会为神通所困！」
　　对于从小一同长大、同一辈分的李绛迁，李阙宛明显不那幺拘束，那双眼睛眨了眨，侧过身来，道：
　　「还是慢了兄长一步。」
　　李绛迁眼中是有几分复杂色彩的，那年蒙学之时，他屡屡逃课，每每沿窗望去，都能见到那伏案认真读书的身影，几十年如同弹指过，当日与他论起漆工之事的女娃，今日竟然也成了堂堂神通。 
　　「我其实也有一二掐算之术，想过算一算，你是否成了神通，只是你身上有符种，我想算也是算不清的。」
　　他摇头笑道：
　　「我忙着族事，你忙着修术，谁也别捧谁，都是水到渠成的神通！」
　　李阙宛奇道：
　　「兄长还有术数之能？」
　　李绛迁摇头：
　　「只是箓气感应性命而附带的小小神妙罢了，不能和你比！只有一二感知危险之能值得一提！」
　　这两兄妹亲切，一旁的李曦明看得是最乐的，两只手负在身后，往前迈了几步，眼底有了几分复杂。
　　『晚辈倒是更亲些。』
　　兄妹寒暄罢了，李阙宛却并不耽误正事，立刻转过身来，对李曦明行了一礼，道：
　　「长辈这一年有余都在闭关炼丹，我看栀景山上光焰熊熊，没有一日停歇，便不敢打扰，眼下正好报一报喜讯！」 
　　她一翻袖子，纤手之上已经多了一沉甸甸、镶白玉的铅盒，看上去是精心打造的，刻满了玄妙的符文，此刻一启，便见里头装着亮银色寒如冰雪的月液。
　　【玄卿月粹】！
　　「晚辈花了一年时间，用神通酝酿了六鼎，却有不错的运气，其中五鼎都成功了，加上原来成就的那一道，共计六份，都在此盒中！」
　　当年李阙宛说得是【七成】把握，如此算来，能成五鼎自然是极有运气，李阙宛将之送到李曦明手中，郑重其事地道：
　　「只是…在晚辈算来，这六份还是不够【裨庭青芫玄鼎】凝聚灵粹的…再来一轮才能勉强试一试，可加上凝聚灵萃的时间，前后可能会花二三年…生怕误了事，特地来问一问。」
　　「耽搁了你的修行了！」
　　这晚辈考虑的很周到，这一年以来连稳固修为都没来得及，却全神贯注地把【玄卿月粹】备下来，李曦明连连点头，心中亦思虑开了。 
　　『既然明煌那里可以修行，这边倒也不着急…』
　　于是将玉盒收起，郑重其事地领着两人到了阁间，将那一玉盒取出，留了心眼，捏起一瓶【终阕沉元】，看向李阙宛。
　　这女子立刻接过，仔细端详了，却察觉不出半点灵机，眼前的青白之物混为一体，简直像一团云气，不信邪地掐指算了好一阵，疑道：
　　「竟然…连我也看不透…」
　　哪怕她将神通运转到极致，也只能感知到此物在位格上极高，可在灵机之上晦暗不定，奇特至极。
　　『果然…』
　　李曦明当年自己来看，根本看不出这东西有什幺特殊的，结果到了李阙宛手中仍然如此，让他对此物更多了一分敬畏，问道：
　　「你可算得出……此物能化出何等灵物？」
　　得了李曦明的话，李阙宛方才明白这是太阴极高一级的宝物，可术算不清，叫她略有迟疑，答道：
　　「能黜出多少灵物，恐怕要试一试才知道，而黜阴之事运用在灵物上，多有变化，眼前此物，兴许不止有太阴…可能还有清炁一类…」
