第1200章 第一千一百八十九 化宝（112）（潜
　　第一千一百八十九 化宝（1+12）（潜龙勿用加更17113）
　　骏马带着红花，一晃一晃地颠簸着，新郎官披着红衣，昂首挺胸，黑发在风中微微起伏，让他的金眸显得越发明亮。
　　李遂还作为明阳嫡子、洲中独一无二的新星，代表着李氏的门面，受了千钧之重，李绛宗曾一点点分了家事给他，想历练晚辈，却发觉这位嫡长如同无底洞，无论送派去多少事务，第二天都能妥妥当当地送回殿中。
　　李绛宗便知：
　　『我资质愚钝，已不能及。』
　　自登上【绛光殿】分担族事，至今跨马走向【满盈阁】，他入殿能治千家事，出阁能伏诸仙卿，事事妥当，人人顺心，没有半点耽误。
　　历代家主各有特点，眼前的李绛宗打理族事时有偏颇，体贴亲族…连李绛迁落到了李玄宣眼中，暗中都有个手段擅间，威不伏戾的特点，可在众多挑剔的目光中，这位明阳嫡长却很容易做到了无私公允，安抚民意，治这一道仙族远远不是他的极限，甚至只能算做修行之余、打发时间的闲杂事。 
　　这些年下来，他的威望犹胜李绛宗，毫不客气地说，他是宗法中完美的嫡长、明阳中最亲的族人、大院中无遗漏的族正，李遂还的出现极大地安抚了老人李玄宣的焦虑，这老人甚至想过：
　　『家中能人虽多，可我百年后，能结四脉亲爱者，唯他一人！』
　　故而见了那一匹带红花的高头大马踏上阁中，李玄宣面上有了笑容，牵过真人的手，叹道：
　　「此乃我家嫡长，第一好的儿郎！「」
　　李曦明亦有了笑意，扫了一眼，却发觉了一个熟悉的身影，在李遂还身边，牵着马的是个面容冷酷的中年人——正是一年前被唤回湖上的李乌梢！
　　他那一身常年穿在身上的黑衣硬是被人换成了红色，胸前甚至还带着一朵大红花，这老妖看起来极不适应，偏偏又走在众目睽睽之下，让他扯着笑容，满眼都是呆滞。
　　看着那张熟悉的面孔，李玄宣不知怎地暗笑起来：
　　『害…』
　　自从神通成了，李曦明便不常管家里头的事情，可李遂还这个嫡长的消息他还时常听着，细细看着这位王孙牵妻入殿，越过重重人影，到了跟前拜见。
　　「拜见真人、老祖宗！」
　　李曦明这般看了，心中暗动：
　　『好本事…修为很稳固…这些年不曾耽搁，已经筑基中期，无非服不服这一枚箓丹而已…』
　　于是含笑点头，道：
　　「今是好日子，我亦备了丹药、礼器，祝一祝你们。」
　　他便将备好的两枚玉盒送过去，又将李绛宗这段时间抓紧打造的两双金环取过来，上头的鸳鸯花纹明亮亮，他便渡了六合之光，照了明阳气，笑道：
　　「我留一味神通法力，有『天下明』加持，你平日里养在匣子里，不要打开，到了关键时候，有好些威力！」 
　　夫妻俩行礼应了，李曦明笑着转过身来，指向老人道：
　　「且先拜了老大人，我还要领他去服一味治病的灵药。」
　　李绛垄不在此处，自然由长辈代替，两人顿时不敢耽搁，行了大礼，李曦明任由后面的行程安排，扶了老人起来，踏入太虚，李玄宣还有些忧虑，问道：
　　「我一把老骨头了，只恐不必这样折腾真人的神通！」
　　李曦明摇头不应，这一场婚宴看下来叫他颇有感触，叹道：
　　「周暝无志，周洛少才，明宫早年寒苦，根脚浅薄，周达虽为砥柱，提拔微末，已无再进之途，阙宜、行寒用尽资粮，却少一分得道心智，其余诸脉庸庸，有才智天赋的，都是下一代的人了…最恨…我家承早夭…」
　　李玄宣神色震动，低眉不语，李曦明看得是又痛又辣，道： 
　　「昔年是缺灵物缺宝丹，如今样样不缺了，才知道当年诸仙门为何紫府这样少，如今想想，除去家中这几位真人不论，家中自我以下，数代以来，自个儿有这个心智成紫府的，只有承一个！他是清虹姑姑留下的紫金梁，我早年神通不足，守庸不成冒进有余，把他给害了！」
　　「早年我就觉得心痛，如今越看这些晚辈，越觉得如鼠啮心，如若他不曾夭绝，今日，也该到他紫府出关的日子…我岂要取什幺『衡祝』法门？正好让青功随他修行雷霆！」
　　李承上承曦月，下接周行，明明没有受符，却能从众多血战中杀出来，又在江边足足守了十年，打得三洞畏惧，比四曦不俗，转过来能覆压周行，如果没有李周巍，至今恐怕都少有一个能比得上他的，李玄宣又何尝不痛？
　　老人叹气，李曦明则痛道：
　　「周暝那小子说要抱着图卷下去见祖先，我便想了，如若真有幽冥之事，见了诸长辈…他们问起承来，孙儿真是羞愧至极…」 
　　李玄宣反而释怀得多，道：
　　「那时我家没有过紫府，天上有百般算计，我们一分也不能晓得，能保全诸弟子到这个份上，你已尽力了…」
　　李曦明难以言喻，却一眨眼到了阵前，便熄了话语的心思，乘风落到亭子中，见着那亭中立着两人。
　　一道士坐在庭中，容貌仙风道骨，皮囊底下却魔雾滚滚，骨头里绽放着血光，呈现出一股邪异的恶气，另一个人乃是妖物，侧身侍奉在一旁，虽然妖气浓烈，却免不了有些清光，在道士的衬托下竟然有了几分正道之意。
　　眼见着李曦明落下来，那妖物先起身了，极为恭敬地低头一拜，道：
　　「小妖见过两位恩人！」
　　此妖赫然是当年横行三江之地的北锦江王应河白，而他身后之人，自然是龙属养的魔头，殷洲的【平偃】！
　　李曦明早知湘淳不会亲自来海内，没想到还真是这魔头代替她来，结果这家伙头上的魔气滔天，坐在这山脚下，都快要把满山的清气给冲上散了。
　　李曦明不甚待见他，他却很客气，上前一步，叹道：
　　「我闭关多年，在这参紫上碰了一次又一次，难得来一次海内，发觉天翻地覆，恭喜…恭喜！」
　　李曦明不与他闲谈，单刀直入道：
　　「可是道姑取了灵药来？」
　　「正是！」
　　平偃略有尴尬，连忙从袖中去取，拿出一木盒，道：
　　「听闻贵族不爱沾血气，道姑好一番头疼，四处打听，这才在南方的【无生咎门】得了一法子，叫作【乡梓妙方】，又差遣了各方人马，今月堪堪炼成，我立刻就来了！」
　　『好大的威风！』 
　　李曦明本以为对方是从龙属的库存中取了什幺宝物，没想到这道姑有这样大的能量，先是从某一处道统换了法门，又自家派人去炼，硬生生把这东西给炼出来了！
　　便见这魔头打开木盒，里头竟然铺满了细腻的朱砂，挖了一道拳头大小的浅坑，里头放了一团白团团如糯米一般的灵物。
　　平偃叹道：
　　「【无生咎门】虽然是个仙魔释混一的邪道，却颇有些渊源，以木德为主，隐隐有一些至今已经断绝的『保木』之法，这一道统对延寿是很有研究…」
　　「这东西可不好炼，先要找到一种出没于土木中的灵兽【稷虫】，再用一种特殊的『保木』灵资来喂养，使之吐丝，喂养够上三年，才有这幺一份宝物来炼成药方。」
　　他微微一笑，魔气森森的眸子中有了些异样，道：
　　「这一份宝物本来是用给紫府修士的，虽说一人只能用上一份，可只要放在升阳府中，便会缓慢弥补灵寿与法身，如果是木德修士来用，最多可以延长到十八年…看着道统生克，至少也有五年。」 
　　这魔头稍稍一顿：
　　「更妙之处在于，练气修士蕴养，是用不了多少消耗的，我看老人家又是渌水，二十年绰绰有余，等到老人家故去了，这灵物还能取出来用！」
　　李玄宣听得大为满意，连连点头，李曦明却有些与众不同的感受——在他的灵识感应之中，那一道【分神异体】正蠢蠢欲动，传来一股饥渴之意。
　　『还能滋养异体…湘淳为了确保不走空，真是用尽了心思！』
　　毕竟【天一淳元】、【无丈水火】炼就的丹药，龙属手头上也是少之又少，湘淳早早在为自己参紫做准备，自然是志在必得！
　　他最后确定了此物一片清气，仙器探查之下并无异样与后手，这才满意点头，将那一枚【天一吐萃丹】取出，答道：
　　「劳烦道姑了！还请替我带一句谢！」
　　平偃笑着点头，见着李曦明根本没有什幺亲近之意，遂将东西检查仔细后收起，告辞道： 
　　「听闻江淮已复，今后在济水之上，我将随诸位大人再见魏王…盼望魏王早日功成，我亦是亲眼见过真君的人了！」
　　这句终究是好听话，李曦明礼节性地点头，便扶了老人回山间去端坐，道：
　　「大父且放松心神！」
　　李玄宣得知这些贵重的东西并不会浪费在自己身上，心情大好，面色都好看起来，李曦明运转命神通，足足七十一日才把这白团团的药方炼进去，老人仍然沉沉睡眠，不曾醒来。
　　李曦明感受着对方升阳府里的勃勃生机，放心点头，着人送下去了，这才悠悠地吐出口气来，却有庭卫来报：
　　「李乌梢求见！」
　　李曦明这才想起他来，算算日子，应当冷落对方有一年了，道：
　　「上来罢！」
　　不多时，这老妖已经到了山中，在尊前拜了，叹道： 
　　「终于见了真人！属下有些年头没回湖上，是处处陌生…想要找个私下见面的机会都没有了！我问左问右，才讨了个牵马的差事，见了也开不了口…」
　　他是老熟人了，性灵由李曦治转给了李周洛，又放他回来，李曦明甚至有几分独有的情感，笑道：
　　「我知道你心里又在骂娘，可不怪他们…我炼着丹药，任谁也见不着！」
　　「不敢…」
　　李乌梢低眉一笑，嘿嘿道：
　　「我前来湖中，却受了命令，有一物一定要带给真人！」
　　李曦明微微正色，却见李乌梢从口中微张，赫然从肚中吐出一物，闪烁的落在台阶上，让这位真人骤然变色，站起身来：
　　「灵器？谁给你的！」
　　李乌梢拜下，道：
　　「此物乃是孔婷云遗物！」 
　　李曦明再度变色，有了几分复杂。
　　孔婷云与李氏的关系颇好，可世事难料，让这位多年的友人始终在风雨之中不由自主，一直走到如今的地步…
　　李乌梢把前因后果细细说了，答道：
　　「小主人得了此物，本欲着人送至湖上，却发觉派谁都不放心，几位持玄又分派各地，回都城也不过在帝前一拜…正巧族中有消息，这才着我顺便带回来…」
　　李曦明灵识一扫，大抵知晓了这灵器的功效：
　　『一道【育土】，是用来让贫瘠的土地焕发出灵机，颇有特色，对海外道统来说是个难得的宝物，而另一道【壁石】用以抵御…最后一道乃是【资疗】，还是疗伤的妙法！』
　　此物历史悠久，炼制手段颇为高明，可惜差几分火候，神妙太平庸，中规中矩，放在今天不可能作灵宝。 
　　可他还未细细观察，这无主之物上便有种种神妙涌动，道道光辉内敛，涌入脑海中的赫然是几行大字：
　　『道在灵宝，玄庭有赐，敢以窃用，社神有闻』
　　李曦明当真愣了愣，这才明白过来。
　　『好一个通玄道统！』
　　这灵器之中赫然打下了通玄的警告——也不知是何年何月的了，却仍赤裸裸地明示世人，即便无意中得到，最好也给我送回通玄来！
　　『这幺看起来，竟然像个通玄弟子制式的灵器！戚览堰把这东西送给孔婷云，真是烂在她手里了！』
　　这下李曦明算是明白李周洛为何放着李绛梁这样好的人选不用，要托一个筑基妖物送过来…感情这东西…还真是不能放在明面上往送的。
　　『灵宝道统…听说是那个王子琊的道统，也不知道如今有多少威势，还有没有大人物坐镇…』 
　　无论如何，这东西肯定不能明面上去用了，可此物材质不错，即便用来炼化了提取各类灵物，也绝对是孔婷云遗产之中最有价值的东西。
　　『孔婷云按理来说也不会抛个烫手山芋给我家，灵宝道统隐世多年，什幺社仙也早已经淹没在历史尘埃之中，大概率这灵器上的话也不济事了，给通玄一个面子，熔了就是…其实没有这一句话，按着这神妙，我家也大概率不适用，迟早要熔…』
　　他思虑一阵，冷笑起来：
　　『【社神有闻】，在我湖上用，恐怕什幺社仙在世也察觉不出来，更可以拿到天地之中去，先叫周巍用好了！等着要建阵法了，再拆了你！』
　　话是如此说，可他并未轻举妄动，写了封信，让人送去曲巳，询问这一道【袤土宝心玉】的消息，一边看向这老妖：
　　「你且歇着，短则数月，长则一年，我必有用你之处。」 
　　……
　　李曦明这头有条不紊地处理族事，李阙宛却还留在日月同辉天地之中，与李绛迁细聊了几句，取过那一枚不起眼的小瓶子，便下了阁楼，转到其中一间小院子里去。
　　这院中极为简洁，两柄立在地上的法灯照耀着玉桌，绽放出一片片洁白的月光，她一擡手，那枚青鼎便旋转着飞跃而出，端端正正地落在身前。
　　【裨庭青芫玄鼎】是『集木』之宝，落在李家其他人手里毫不起眼，可到了她手中，简直是灵宝之下的第一趁手之物，很是宝贝，甚至暗暗有领悟：
　　『这玄鼎在洞天中最主要的作用就是凝聚灵萃，炼制此物就特地为了这个功效，绝对耗费不小，珍贵程度甚至在寻常灵器之上，这些年来，两位长辈都小看此物！』
　　眼下用神通稳住了玄鼎，并不急着取瓶，而是双手结印，从眉心之处唤出一枚亮堂堂、银底赤纹的宝丹： 
　　【玄珩敕丹】！
　　此物除却最显着的【祝神】外，还有三道神妙！
　　这三道中，最厉害的乃是【衡玄】，正常需要『衡祝』修士方能催动，乃是一道弥灾兵、问鬼神之道。
　　运起这道灵宝在身，李阙宛便可以弥合灾兵，将大部分落在身上的伤势暂时消弭，推迟显现在身上六息至三息的时间。
　　也就是说，李阙宛如若一瞬间受了重伤，她至少有三息时间可以反应与强行施法！
　　而在李阙宛的推测之中，这个神妙本来是用来增强『衡祝』修士的某一道神通的…如果是拥有这道『衡祝』神通的修士再拿起【玄珩敕丹】，哪怕是被人杀害了，仍然可以在将死亡推后到一个时辰甚至更久之后！
　　『『衡祝』一道，果真的有些超乎寻常的奇妙！可惜，本还有一道问鬼神之能，应该是与前头的弥灾兵配合的，可惜与那道敕神法不同需要与太多鬼神一类的果位感应，如今已没什幺效果。』 
　　还有一道，乃是【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝链，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！
　　如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。
　　李阙宛放入其中的赫然是那道『府水』【玄椁绛水】！
　　『虽然此物还未与灵宝凝练完毕，却已经有了感应，只要这一道府水放在灵宝之中，我如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！』
　　这便是这灵宝的恐怖之处，功效变化莫测，这两道神妙任意取出一道，都足够塑造一道极为珍贵的灵器！
　　『更何况…这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！』 
　　她本是极聪慧的女子，仅仅是神妙名上的推测，立刻使她心中涌现激荡的猜想：
　　『如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！』
　　而剩下的这神妙，叫做【物衍】，是四道神妙里头最不起眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起来很是微小，可这点微小的用途，已经隐约追得上李曦明那道【东命瓶】！
　　『那杨家人说，这是引领一个时代的好灵宝，果真不假！』
　　她取出此物，正是以【物衍】神妙加身！
　　于是那玉瓶高高飞起，倾泻而下，青白之光如同一缕飘飞的烟气，遁入鼎中，汞水之色也如波涛般涌来，这女子定神安坐，久久不动弹。
　　而她眉心的那点朱砂如水一般波动起来，照耀出一枚又一枚的玄奥乌文，如同一只只灵巧的鸾兽，乘风而下，飘落到宝鼎之中。 
　　不知过了多久，她那双姣好的眼眸中浮现出一分疑惑。
　　『仍然是空！甚至都不像是空…』
　　如果说每一个灵物到了她这『全丹』修士手里都有性命高低，可此物根本毫无体现，甚至让她有种隐隐约约的感应：
　　『倒像是反过来…现世还倒欠了它一分性命…天下怎幺有这样的灵物！』
　　可毋庸置疑的是，这倒欠一分性命的情况维持在一个相对脆弱的平衡之中，李阙宛不过是旁敲侧击，这青白之气便以一种恐怖的速度涌现起来，正中如同出水芙蓉，隐约有彩色光华！
　　她当机立断，神通全力运转，压制住底下沸腾的青白之气，全力接引，竟然轻而易举地托举住了这道清光。
　　此物内白外彩，如处云雾之中，又作莲花形状，在她的目光之中活了过来，在鼎中怒放，馥郁的香气欲冲面而来，却被澎湃的神通锁在鼎中，让她心中一震：
　　「灵物…竟然是『清炁』灵物！」
　　物性之变中有个不成文的道理，性命相等之灵物九成都有清炁辅助，此物看起来性命皆空，又何尝不是一种相等？故而她早早猜测有『清炁』，没想到第一时间涌现的竟然是灵物！
　　『清炁灵物…品级高的清炁之稀少，在天下灵物中也可以排上前列了！』
　　(本章完)
