　　第1206章 第一千一百九十五 候玄（2）
　　洁白的玉桌上落着几枝栀子花，正中的紫色玉简被轻轻放下，男子在左手边的小信上提了几个字，思索起来。
　　『【叁阳岁光】为主…』
　　汀兰、宁婉二人的建议现在没有明面上的偏向，可各个阵法思路间的篇幅有别，李绛迁能看得清倾向——无论从灵物的神通妙用上看，还是从思路的精巧上看，都首推【叁阳岁光】。
　　『这倒是个不能速速裁断的事情。』
　　李曦明特地嘱咐过，修立牝水的世脐有位真人专门收集少阳，出手大方，又背靠着显世多年的真君，绝对不是吝啬之辈，【叁阳岁光】亦是极有价值的。
　　『可牝水之地，远在极东，郭真人闭关修行，家中没有哪位真人能真正去一趟，派筑基去…不安全倒是其次，头疼的是…世脐的那些道统隐藏于世，寻常小修根本找不着，筑基又不能凭藉太虚，往返实在太久了！』 
　　他李绛迁多方安排，就是为了能抓紧些时间，岂能把时间这样浪费，于是心头微动，很快就计上心来了：
　　「反正也要把这思路送过去给远变真人一看，不如把消息一同带过去，让他替我家走一趟世脐，他既然是自家人，又是阵道大师，凭他拿主意即可！」
　　他思虑过要跟东海交接，早些日子就让外面的一批人回来述职，眼下叫了人，一一嘱咐了，批了一艘灵舟，以归程之名去东海，随后又遣了妙水一人走他道出去，以防路上有变。
　　他这一切安排完毕，尚在思量是否遗漏，却见着一人急匆匆上来，红衣玉面，手里偏偏拿着一只棹竿，竟然是叔父李周暝！
　　「见过真人！」
　　「叔父…万万使不得！」
　　眼见李周暝行了礼，李绛迁有些惊讶，立刻起身，却见着这公子低声道： 
　　「我有一事来见一见真人——今日晨光甚好，我租了两只舟到湖上去…」
　　李周暝这人怪癖颇多，虽然喜欢泛舟游湖，却偏偏自己不置船只，每每到了要用时，随处去找人租，出手阔绰，惹得这湖边的船夫一日日等着他来，李绛迁还未多问，这位叔公难得神色郑重，继续道：
　　「我方才在西岸上歇船，听见天上有人家说话，要来见湖上的两位真人，说是来送功法，倏忽间就过去了，我不敢怠慢，即刻过来了。」
　　李绛迁并未多思虑，不动声色地点头，道：
　　「我明白了，叔父不必声张。」
　　「我明白是说不得的事。」
　　李周暝点了点头，将棹竿拿起，匆匆便下去了，李绛迁则暗暗摇头：
　　『真是一刻也不容歇！』 
　　这所谓的真人还能有谁？自然是金羽宗来人了！
　　这仙宗可不是个善茬，更是以算计闻名，这来人显然考虑到了李家还藏着李阙宛，一旦跟金一扯在一起，恐被有心人识得，连面也不肯对下面的人露。
　　这考虑是有几分周到，可『全丹』之事敏感，对方肯定要见自家妹妹，李绛迁暗暗觉得难应付，只好一边按了腰上的玉符，把李阙宛唤出来，一边驾火而起，踏入太虚！
　　山外的太虚，果然站了两人。
　　女子为首，一身金衣，容貌甚佳，皮肤白皙，那双眼睛满是笑意，望了眼李绛迁，笑道：
　　「昶离道友，久违了！」
　　此女正是张端砚！
　　张端砚其实是来过李家的，当年明阳之事将落江淮，落霞布旨给金一，便由她来宣读，几十年弹指而过，两人再见面时，竟然已经是两位真人。 
　　「这是我家的真人，也是进过洞天，应当也是你的熟人！」
　　她笑了笑，让出身后一人，此人看上去极为年轻，一身蓝袍，见着李绛迁看来，他回了一礼，静静道：
　　「在下苏晏，道号淮平，见过道友。」
　　「原来是苏真人。」
　　李绛迁早已经认出他，只是面上还是装作惊喜的模样，道：
　　「真人好大的事迹，叫管龚霄手忙脚乱毫无办法，如今见了，也要恭恭敬敬拜你了。」
　　苏晏行了一礼，道：
　　「家主谬赞了，时运不齐而已。」
　　当年张端砚前来李氏，李绛迁坐主位是傲慢，不坐是自贱，只能拉到院子里谈，如今终于不同了，三人落到山里头，他大大方方坐了主位，道：
　　「请！」 
　　张端砚入坐，寒暄几句，无非问一问李周巍的伤势，李绛迁又将先时敷衍玄怡的几句话拿出来，说李曦明正在炼丹，这真人却不大相信，只叹了口气，环视一圈，道：
　　「不知…令妹何在？」
　　『果然！』
　　李绛迁心中暗沉，还未回答，张端砚已经擡起头来，望向另一侧落下一位女子，端详了她的眉眼，度量起神通。
　　她修行的乃是『金窍心』，颇有些神妙在，寻常人物看上一两眼，便能有一二感应，只眼前这女子神通晦暗，看不清楚，心中便明白了：
　　『『候神殊』，她就是李阙宛！』
　　于是起身笑道：
　　「我早听闻你的名声，今个见了，还真是一等一的妙人！」
　　李阙宛刚才收了灵宝，暗暗用神通蕴养了，才没过去多少时间，又被兄长唤出来，方才在外就用查幽暗暗观察，心中暗惮，客客气气行礼，道： 
　　「前辈客气了，晚辈没有什幺名气可言，不如金一鼎盛，各位前辈的名字，我都是一一听过的。」
　　张端砚笑道：
　　「这事情可说不准，往后数百年，指不定谁来听谁的名声。」
　　她当即起了身，迈步开来，正色道：
　　「贵族天才的名字，其实早到了我洞天之中，各脉的长老弟子都很欣喜，觉得是明日之星，将辅我家长辈的位次…本也是要来见你的…只是宗门里出了点事情，耽搁久了。」
　　李阙宛低眉道：
　　「晚辈岂能与秋水真人相比，我家魏王对我最大的期盼…就是在『全丹』归位之后，多成几道神妙，好保佑宗族，到时…晚辈还要再来拜金一的山门。」
　　张端砚听了这话，心头有数，摆了摆手，道：
　　「却不是那幺早的事情。」 
　　这话意义非凡，让一旁的李绛迁抿了抿茶，张端砚继续道：
　　「既然阙宛成就了『候神殊』，自然我家长辈【化汞保性】一术的根源同样在这道神通上，她要求道，不能真的把那神尸给化出来了，于是化汞，享了神尸的寿数，凑齐神妙成道，因而…我家替她收集了天下全丹，耽搁了阙宛的修行，却对不住了！」
　　「那自是各方的能耐，岂有对不住的道理？」
　　她起身要行礼，李家两人哪敢让她真的告罪，忙着扶住，诚恳道了两句，张端砚正色道：
　　「我这话不是空谈，是真有补偿的心思，阙宛修的是【候殊金书】罢？『全丹』的四本金书，我道统之中齐全，本是不传之秘，可只要阙宛用的着，大可来我山上换！」
　　李阙宛微微一怔，试探道：
　　「可是【金书十四序】？」 
　　张端砚含笑：
　　「正是！」
　　李绛迁叹道：
　　「听闻失传已久，不曾想单单贵道就有四本！」
　　这金丹嫡系听了他的话，笑着摇头，解释道：
　　「不是有四本，是其中的『全丹』有四本！」
　　这话让山上一静，张端砚正色道：
　　「【金书十四序】中，素德各两本，全丹四本，乃是【素京】的道统传承，当时这位秉持【素德论】，让门下弟子从四道『全丹』中选三道，再从素德中选一门两道搭配，正好凑齐五法。」
　　李绛迁神色一下专注起来，疑道：
　　「三道『全丹』，两道素德？这岂能修得下去！」
　　张端砚正色道：
　　「能！不但能，还让祂真教出来几位真君！」 
　　「几位？」
　　这个量词绝非寻常，代表着【金书十四序】背后的道统就不是寻常道统了，哪怕是在中古，只要有了三位甚至四位的真君，也绝对是享誉一时的大道！
　　张端砚不以为意，点头一笑，道：
　　「这叫【三同二殊】，是求闰法。」
　　「我曾经在秋水真人尊前侍奉过，听她说过【素京】——这位大人颇有传奇色彩，虽然在祂之前已经有紫金道统暗暗传播，可正是祂真正让诸正道毫不遮掩地下场修行，乃至于带动了古代修行紫金之道的大浪潮，而【三同二殊】也是紫金之道最早的求闰法！」
　　张端砚有心传授，山上的另外三人都是有野心的，一时听得专注，这女子一边观察三人，一边低声道：
　　「此法起初局限于素德，后来天下修士前涌后继，不乏有素德以外的修士试图以【三同二殊】成道，可这些人要幺就止步于四神通，要幺干脆就在最后一道神通修行时坐化了…这连续陨落了好几位大真人，众人仔细观察后，这些紫金修士渐渐有了醒悟。」 
　　「【三同二殊】由何而成，本质是素京大人亲自指点，这里头是极有讲究的，从功法神通到求金之法都量身打造，作为没有背景的下修，他们试错的机会有且仅有一次，这才有了后来的【四同一殊】闰法，也就是当今之世常用的求闰法！」
　　她叹道：
　　「如若说，【三同二殊】求闰是海底捞针，【四同一殊】至少是湖里捉鱼了，虽然同样是不成即死，可起码能炼得出来金性！」
　　李阙宛若有所思地点头，李绛迁则微微眯眼，按茶不言，张端砚目光一动，笑道：
　　「这里倒是有个小小的传言——素京真君广招天下修士，求取素德，并非无所图，祂…实则在找一个人。」
　　「找人？」
　　这下不止李阙宛擡了眉，连苏晏都略有讶异的看过来，女子感慨道：
　　「听闻这位真君未成道时，本有一位道侣，姓王，单名一个毓字，乃是结发夫妻，两人先后神通圆满，祂道侣先证了道，却失败身陨，祂于悲痛之中成道，历访幽冥，却寻不到一点真灵，他却不肯信，宁愿相信是提前投胎去了。」 
　　张端砚叹道：
　　「祂这一道【龙虎台】，就是给妻子设置的，金书乃是夫妻恐怕身陨而传承丢失，成道之前聚集诸道友、集思广益写就，当时叫做十四卷，等到祂成道，再整理一番，查缺补漏，如亲昵叮嘱，这才叫【金书十四序】，可惜…直到祂求道陨落，也不曾找到那一位。」
　　这女子有了几分唏嘘：
　　「到了如今之世，三巫不齐，幽冥不兴，既然她没能成道，如今轮回不通，那就是淹没在历史尘埃之中了。」
　　李阙宛心中一明：
　　『难怪…难怪【候殊金书】写得那样亲昵柔和…原来是有这个缘故！难怪这本金书的神妙高到了这种地步，原来是一位全丹一性的真君亲自写就！』
　　她言罢了，却从袖中取出一木匣来，笑道：
　　「昭景真人在金卷中写的那些话语，我家大人都看过了，既然是贵族要换取，也绝不会嘴上说说——此物正是金书之一！」 
　　「哦？」
　　虽然李绛迁观察了一路的态度，心中几乎肯定金一是抱着示好的心来的，可同样没想到对方竟然如此舍得下血本——当今上三品功法无踪，凡世之中最高明的就是六品，更何况这可是真君写就的金丹传承！
　　李阙宛眼中更是异彩连连，看着对方把木匣推到面前，答道：
　　「这…」
　　「这也是个缘分。」
　　张端砚未给她开口的时间，而是静静地道：
　　「此中这一本金书，叫做【白飬金书】，受素京真君修订之前，叫做【白飬卷】，乃是素京真君夫妻与好友整合，这位好友…后来成道移位…
　　「尊名为【金一太元上青真君】。」
　　山间寂静，李绛迁眼中光彩一沉，心中焕然光明：
　　『难怪这样了解，原来太元真君就是素京好友…难怪…难怪了，这还能有什幺道统之分？哪怕是【金书十四序】张家都有亦不足为奇！』 
　　『金德长青之树，果真不是白叫的！』
　　李阙宛亦起身，恭声道：
　　「原来是真君遗泽，晚辈惶恐！」
　　张端砚则笑道：
　　「有什幺惶恐的，受了【白飬金书】，就算拜一拜我家山门了！」
　　李阙宛郑重其事地点头，柔声道：
　　「仙道提携之心，我家谨记在心，感动万分，这样高明的东西，不知要以何物相换了…」
　　张端砚眸色一动，正色道：
　　「以两家之间的关系，本不用计较太多，虽说昭景真人说了换，却也不至于叫贵族大出血…只是略有冒昧，怕贵族心头舍不得。」
　　李绛迁不曾想金一家大业大，还有真有些用得找自家东西的地方，心中暗暗皱眉，眼前的女子则道： 
　　「当年我家长辈外出海外，去往一洞天，见了一道古老的灵物，思虑着对天炔师叔有大用，心生欢喜，却不曾想撞见了澹台真人，惜败他一手，丢了这灵物…后来无意间听说这东西在贵族手里…」
　　李阙宛愣道：
　　「【三候戍玄火】？！」
　　「正是！」
　　此言一出，李阙宛果真为难起来，张端砚说得不错，这东西对李家来说已经算不上大出血，可到底是李曦明炼丹的重要灵火，又是他得到的第一缕灵火，着实是有些意义的！
　　她一时为难，可很快就有另一个念头冲上心来：
　　『天炔真人…他难道还缺这一缕小小的真火？可既然张端砚开口了，这东西对他们来说重要性也必然不同寻常，哪还有回绝的道理。』
　　李家两人对视一眼，李绛迁瞬息就有了思虑，几乎毫无迟钝地叹道： 
　　「这倒是不巧…我父亲的伤势正重，太叔公全力以赴，炼丹为他疗伤，这一炉丹即然开了，恐怕没有中途打断的道理…不知贵族可紧着要此物？」
　　这个理由恰到好处，让张端砚欲言又止，这女子稍稍顿了顿，迟疑道：
　　「急倒也不急…」
　　李阙宛立刻接过话来，道：
　　「还请前辈稍待，我立刻到洞府里去问一问长辈！」
　　金一不好糊弄，张端砚没有得到明确的答复，肯定是不会点头的，这台阶递过去，她顺势应了好，李阙宛遂从山中退出，往紫府大阵中一躲，带着疑虑往洞天之中去，见着日月同辉，灵机喷涌。
　　这片天地一如往常般平静无波，李阙宛现身其间时，只看到自家长辈正端坐在案台之上，身旁已经堆满了玉简，一副苦苦思量的样子。
　　李曦明丹术极高，更重要的是有绝对控火之术，当今之世，几个丹道大师又先后离世、远走，按着李阙宛自己的判断，撇去几个仙宗不谈，如今的江南，自己这位太叔公在丹道上应该可以稳坐首位，可【清琊戊土之灾】和【太阴之丹】都不是寻常的东西，自然叫他苦不堪言。 
　　李阙宛不多耽搁，只将张端砚的来意说明了，让这位昭景真人眉头紧锁，目光望向了在一旁温养丹炉的红白之火。
　　『三候戍玄火…』
　　此火已经跟随他多年，在炼丹一道上屡立奇功，可谓是功能性极佳的灵火，他固然不舍，却还是幽幽一叹：
　　「至少是我家占了便宜，怎有不给的道理？」
　　李阙宛同样皱眉，道：
　　「只是…晚辈不明白，金一这样的大道统，如何一定要【三候戍玄火】？」
　　李曦明却记起来一事，惋惜道：
　　「这火的确是我从澹台真人手中得来，当时他就提醒过我，此火乃是真火之中的例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远的特质…」
　　「原来如此！」
　　李阙宛略有思量，立刻有了反应： 
　　「莫不是…天炔真人已经迈过了参紫，正在为求道做准备了！」
　　「十有八九！」
　　李曦明惋惜摇头，李阙宛略有愧疚，答道：
　　「是我劳烦家里头…我从九邱回来时，老真人让我带回太叔公的【峤平离火】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一味成丹的火焰，好叫真人炼丹。」
　　李曦明摇头，道：
　　「不全关乎你的事，既然他们要这个，就算不以这金书来换，也会有别的由头，对家里有用就好，我只考虑一件事——能否拖个三年五载，让我了结了这枚丹。」
　　李阙宛明白点头：
　　「这应当不难，我肯定是不急着用得，而他家只是要个承诺，兄长已经留了借口，顺着话头说即可。」
　　既然到了天地之中，她也不白跑，道： 
　　「太叔公与司徒霍的事有回复了，他出了一味渌水【春朝细雨】。」
　　李曦明笑了笑，道：
　　「【收夷行述秘法】看着唬人，实则你我都看了，根子上少了另一半的图…你出生晚，有所不知，镗金这门混乱不堪，曾经是金一与青池角力的地方，连紫府都没有好下场，可他是个贪婪无情的，这些年根本没有管过镗金门，他不是为了家族传承，而是为了利益…」
　　「这老东西也狡猾，而这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处，大家都是紫府，以后还要共事，不至于太坑害他，以免在后头使绊子。」
　　李阙宛得了允诺，提醒道：
　　「只是按照我道统中识别，此物用【春悬炁】来凝结，突然想起家中也有这古代之气的采气之法，不知是从何处来的…可有效仿的可能…」 
　　李曦明心头一思索，答道：
　　「当年我前去【玄妙观】，撞见齐老真人的嫡系来采春雨，问了一句，他见缝插针，让我家帮忙，当时不知深浅，我没有理会…」
　　他笑道：
　　「看来司徒霍能和素免扯上干系，也不知道手里头还有多少好东西，可以向他多换两味来。」
　　李阙宛谨记了，便从洞天退下去，拍散了身上的灵机，飘摇而出，眼见了那金一的仙子，露出为难之色，道：
　　「实在不巧，太叔公这一炉方才炼了一小半…不如这样，等个三年五载，这一丹成了，晚辈即刻取了火，亲往山门中换取，以示尊敬！」
　　张端砚其实有所预料，只正色道：
　　「既然如此，五年后的今日，我在金一等道友。」
　　她这话落罢，起身要走，两位真人沿着太虚，一路送到了湖上，张端砚则指了指苏晏，意味深长地叹道： 
　　「今后若有机会，还望两位真人替我提点提点他！」
　　……
　　天乌风高，四境震颤。
　　「今日之事，出得我口，入得你耳，万不得有第三人知晓！」
　　洞府之中暗漆漆，满地的月华如水般流淌，高处的那枚鉴子在黑暗中散发着幽暗的光，青年真人低着脑袋，一言不发。
　　榻上的师尊一身灵机正如水般逝去，他却一片恍惚，目光沧桑，声音隐约颤抖：
　　「师尊…李大人…实则是师尊害的。」
　　榻上的真人沉在黑暗之中，沉默了一瞬，隐约有急促的呼吸声：
　　「少商…我不是什幺天才，从微末而起，少你一分怜心…可李缘维…李缘维是必死的…谁能让他登少阴？谁敢让他登少阴！」
　　他的声音渐渐沙哑，却仍带着一股不悔过的固执： 
　　「既然他死定了…既然他死定了，为何不使他问太阴？探去一条路难道不好吗…更何况那白毫是一同得来的，不过他没有成功，你要怪我，如若祂成了呢？」
　　跪在地上的真人目光又悲又冷，低声道：
　　「师尊，你这些心思…只骗骗我罢…」
　　病榻上的人又呻吟起来，他曾经满腔的心绪被担忧压垮，无暇细问，如今质疑落在口里，却不忍多说，沉默下去，师尊仍然在呻吟：
　　『尔应证道，尔应证道！』
　　『我已证道了，师尊。』
　　四肢冰凉到了幻痛的地步，他垂下眉眼，发觉泪水更如冰霜，脊背如断裂般剧痛，升阳府道种谪落的恐怖失落感仍然环绕在心头，更浓重的是绝望。
　　『太阴见弃。』
　　这是他师徒的罪，李缘维当年体验过的种种，全都要他郗少商体会一遍，可他克制着挖心取髓般的痛苦，颤抖的唇仍在念叨着： 
　　『可…可纯一无罪。』
　　这是对阴司诸修的求饶，却也是对那冥冥之中的太阴的祈祷，他没有半点知觉，几乎要昏厥过去，心头唯有要吐血般的悲。
　　『多久了？』
　　自师尊衍诣与衡祝的衍确结伴而出，一前一后陨落，郗少商已经不知多久没有这样天塌地陷般的痛觉了，更多时候，那些不为人知的旧事弥漫着的痛觉是轻微又屡屡不绝的，不至于让他没有希望。
　　半睡半醒间不知过了多久，他突然从升阳府中的剧痛中醒悟过来，呆滞地有了一丝意识。
　　『应当…有些时日了。』
　　元商顶着眼皮沉重的疲惫感，缓缓睁开双眼，隐隐约约看见沉蒙之天，这天色是混一不明的灰，仿佛笼罩在一层灰色的薄纱之下。
　　『兴许到了幽冥。』
　　尽管他不觉得已经被剥去了一身神通金性，还能得一丝魂魄留存，可强烈的痛觉驱使他转过身来，寻找鬼差阴判。
　　可身边空无一人。
　　周边隐约有月光流淌，乱石嶙峋，除了浓重的黑暗以外，只有月白色的砖瓦残片躺在废墟里，半死不活地凝滞着——一如他郗少商。
　　这一眼如同清凉至极的灵丹，驱散了凝滞在他思维中的寒冷，他如同从噩梦之中惊醒，尽管手脚依然冰冷发麻，思维却以一种惊人的速度复苏。
　　『这是…这是何处？』
　　这一瞬，他从绝望的郗少商变成了修行五百年的元商真人，目光停留在那半块月白砖瓦之上，突然有了熟悉之意。
　　『【太逡灵鉴】。』
　　他已太熟悉了，他被困在那方寸之地几十年，每一缕色彩、每一道花纹、乃至于每一道咒纹他都清清楚楚。 
　　他的双手剧烈颤抖，已经化为月白色的瞳孔极限放大，那一道目光沿着白色砖瓦碎片滚来的痕迹一点一点向上挪，越过星星点点的白色碎片，看到了一节节或断裂、或完整的白色长阶。
　　元商的呼吸迅速粗重，难以置信地擡起头，他胆战心惊、患得患失地擡头，视线随着月色一点一点向上爬，终于看见了一道道长短不一的玉柱，在玉柱之后还有窗棂、高檐、玄槛、檐枋…
　　这是一座玄殿。
　　尽管看起来残破不堪，古朴沧桑，可边角之处仍然恢宏大气，檐含苍天明月之高远，楹充玄庭仙家之神殊，哪怕被风雨摧残得沧桑无比，却仍然蕴含着清光，立在天间。
　　这就够了。
　　不是幽冥、不是东穆，不是这当今显世、恐怖的任何道统，不见什幺满天仙神，也不见什幺无尽色彩，只有一间历经沧桑的玄殿，零零散散的浮岛悬挂在天际，仿佛一切都已经被恐怖的斗法撕碎，却比任何玄天高阁让他欢喜。 
　　元商那一身恐怖至极的神通消失不见，无所不察的灵识也不再环绕身边，他的一切的一切在冥殿中就已经被剥夺，如今四肢的触感是一种无上的奇迹——谁能做到？谁能做到让一位结璘之时神形俱灭的修士仍然保有躯体和意识？
　　这叫他呼吸急促，痴痴地凝望着，仿佛饮下了一汪滚烫的热酒，四肢的寒冷好像都被驱散了。
　　他生怕下一瞬玄殿就消失不见，目光不敢有半点转移，艰难地控制着身体，伸出手去掰脚，入手的感觉极度冰寒，他却毫不在乎，把两只不听使唤的脚转到正面，跪在殿下。
　　等到跪好了，他才去看倒塌在废墟里的玉匾，一左一右，一边卧在玉阶上，写的是：
　　『【玄藏…殿中修仙…主】』
　　一边躺在门扉前，写的是：
　　『【太阴阙…前待漏臣】』 
　　这些字迹都不明显了，却无须他仔细辨认，自有一股明悟，他见了的太阴二字，红了眼睛，簌簌洒下泪来，心口一阵阵地疼，拜了三拜，这才去望高檐之下的牌匾，便见着黑漆漆的檐下有两道幽光：
　　「【终瀚殿】。」
　　元商拎起袖子，抹了抹满脸的清泪，终于有力气站起来，浑身的神通法力已经不见踪迹，他却蹒跚地到了阶前，吃力地把那楹联扶起来，挂回玉柱上。
　　做完这一切，他恢复的一点体力又消耗殆尽，挪回那殿前，热泪盈眶地看了几眼，磕了头，沙哑地泣道：
　　「我…我…」
　　「我已证道了！师尊！」
