　　第1216章 傲木
　　『早听闻钟谦是个君子般的人物，虽不似屠龙般侠义逍遥，如今一看，却也有几分重恩的心思，再者…按今天这份交易的情景来看，常昀有交好我家的心思…如果没有什幺外力干扰，这一位大概率也会来。』
　　李绛迁心忧有神通遮蔽，特地留了玉符给钟谦，又请他得了常昀回来的消息便通知湖上，自己居中好计算两方实力差距，算着应该没什幺缺漏的，连着道谢，这才归来。
　　天色渐晚，望月湖上夕阳似火，宫阙间披着赤霞，景色秀丽，李绛迁驾着火，心中仍含着算计：
　　『钟谦的神通进展如此之快，金羽宗在背后对他的助推一定不少，既然如此，他也颇有份量，只要肯为我家尽力，指不准还能牵扯到金羽的精力。』
　　西蜀内部的情况不明，可李绛迁并不认为长怀山与金羽宗的利益能一定一致： 
　　『至少，金羽喜欢与聪明人合作，连对手都不喜欢太过固执愚蠢的，更何况盟友？庆济方这等蠢才，口无遮拦，性情刻薄…天霍性傲、天炔多躁，岂能合在一块去？当年金羽在白江的大战，便能看出一二。』
　　他心中百转千回，招火落在宫阙之中，终于舒出一口气来，扫了一眼暗沉沉的宫阙，有了闲暇，把目光落回自己身上。
　　『诸事安排妥当，只等他们的消息…正巧修行一番。』
　　李绛迁如今『大离书』有【南明心火】，又有【重火两明仪】与压箱底的【南帝玄擭法】，虽然刚刚突破，手段在一神通中已经堪称顶级。
　　可他不曾忘记自家功法的那道妙法【大离白熙光】！
　　他仅仅是扫了一眼这术法，心中便已经有数，开启了玄窍，便开始照应光彩，只觉得与自身神通无比契合，一时间沉醉其中，难以自拔。 
　　这道妙法李曦明亲自证明过威力，其难度比之威力亦不逊色，以李曦明的两道灵火的速度，赤熙也不过一年一枚，往后更是越发艰难，十余年才成了金熙！还曾与他叹过：
　　『倘若要练至大成，没有瓶颈，不吃不喝也要两百年，如果加上自己修行杂事，怎幺也要四五百年，别人还未必比得上我的速度！』
　　可李绛迁沉醉良久，缓缓睁开双眼，满是惊喜之色，第一次感应离火，摊开手来，掌心中竟然已有三道赤光来回穿梭！
　　身为执掌『大离书』的紫府，修行【大离白熙光】自有一番不同，李曦明当年的领悟不错，【大离白熙光】乃是【铜镜照明火，得以聚离光】，这一点明火取外界之火必然远远不同于自身性命凝结的【南明心火】——或者说，这道术法本就是为了『大离书』打造的！
　　当【南明心火】置于玄窍之中时，这道术法终于与他的『大离书』产生了联系…这术法他明明没有如何修行，却已经有三道赤熙，除了他自己的修行，【南明心火】的精进如同火源的增加，同样会使赤熙的数量增多！ 
　　『对寻常修士来说，这个数量是有上限的，毕竟『大离书』有极限，最多也就增加个十余个，对我来说，可就未必了…等【南明心火】强盛了…』
　　可他思虑至此，突然有了暗忖之色，目光牢牢地盯着手里的三道光彩，默默悸动，一点一点勾连上自己体内的箓气。
　　【贪罟玄离】！
　　他金色的瞳孔微微放大，不过刹那之间，手中的三点赤熙赫然明亮，竟然朦胧不明，照耀出三点倒影！
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　这三点倒影闪烁了一瞬，却被这金眸青年瞬间掐灭，他眼中的惊喜不断跳动，足足怔了好几息，收敛住情绪。
　　『如此一来…只要五道金熙…这道术法对我来说便已经是大成了！』
　　这让他微微眯眼，满是笑意，这才察觉到腰间的玉佩不断响应，面上的表情恢复平静，一挥袖子，殿门便嘎吱一声打开了。 
　　见着下方的人一直等在宫室之间，却是那曲老头，深深一拜，颇为急切地道：
　　「殿下…湖上来了一位真人…已经等了有七日了，公子命人四处寻殿下，留我在此处等候…」
　　李绛迁估摸着一算，略有疑惑，问道：
　　「哪位神通？」
　　曲不识脑袋贴着地面，恭声道：
　　「我等贱耳污浊，听不得大人名号…」
　　李绛迁听对方不报名号，心头便有数了，暗喜起来：
　　『九邱倒是爽快！只可惜妹妹挪动不得，大殿闭锁，见不得下面的人，叫他在此地空等。』
　　他本就心情大好，当即笑道：
　　「请去栀景山！」
　　当即踏入太虚，乘焰踏火，便现身山上，恰巧山间也落下来一位真人，高冠白衣，容貌俊朗，身上也腾着熊熊神通之火，倒是个火德修士！ 
　　天下的火德修士不少，大势力却主要分布在四海、漠北以及解羽地，江南反而显得少了，更为难得的是对方身上的火燥而多变，还是个『灴火』修士。
　　李绛迁颇感意外，拱手行礼，道：
　　「道友是…」
　　对方微微一笑，答道：
　　「在下扶池…道友应当识不得…不过也在江南修行过，俗名澹台近。」
　　李绛迁骤然明白过来：
　　「原来是道友！」
　　他一瞬间就领会了元修当年的安排，一时感慨，道：
　　「元修真人…真是厉害。」
　　澹台近那张面孔上闪过一丝黯淡，显然对这位师尊还抱有缅怀之意，轻轻点头，道：
　　「师尊…也是我大父的旧友，两人莫逆之交，可惜我大父没有神通的福气…我前些年突破，便换了衣物，前往南海故地祭拜师尊，前往陨落之地，取了一份南海之水，送回九邱，放在大父的碑前…」 
　　「不曾想正得了贵族的消息，这些灵物贵重，我便就顺路把东西带过来。」
　　对方话中说的顺巧，可从澹台近的衣物上看，这位真人指不准是想在南海为元修真人守丧三年，被这件事情临时叫回去而已，李绛迁只道：
　　「实在麻烦真人！」
　　澹台近摇头，客气地道：
　　「这不算什幺，今后在江南，还要请魏王多多照抚。」
　　他并不多说，入座取出一宗卷来，正色道：
　　「贵族的书信曹真人看了，也取了灵物，让我送来。」
　　于是答道：
　　「金德之物，有一味【纳心收煞金】，乃是『逍金』之物，不但符合道友的种种要求，也是最为柔和的金德，与晞炁相容。」
　　「而晞炁之物，我道统之中反而不多，道友的要求中又不能是灵光，只有一道【渡夜悬石】符合贵族的要求！」 
　　刘长迭选取材料时都是当今常见的物什，寻常人家兴许没有，可落在九邱手中自然算不得什幺，李绛迁欣喜点头，对方却笑起来，道：
　　「可惜如今『齐金』断绝，天下难寻，否则道友立阵，不至于用『逍金』。」
　　李绛迁分明记得自家没有跟九邱说过大阵之事，微微警惕，笑道：
　　「何以见得？」
　　澹台近一怔，答道：
　　「这些灵物灵资颇有特征，再者，昭景真人在何处修行？魏王又在何处，两位道友总不可能去东海罢？」
　　李绛迁心中一明，面不改色，叹道：
　　「厉害！」
　　他骤然明悟了对方的意思。
　　澹台近来自九邱，自然知道李阙宛成就的事情，算算神通，李家如今已经有四位紫府！其中的魏王还是紫府中期！已经直追仙宗之势，可望月湖…是养不起这位四位神通的！ 
　　『自家有日月同辉天地，只觉得灵机无限，从来没有这个忧虑，可外人眼里，自家大阵又不是青池的【天元一道灵阵】，望月湖修士本来就多，顶多湖洲养一养魏王，密林养太叔公，我与小妹已经极有局促之意…』
　　再者，对方道统高深，仅仅从灵物的要求上就判断出了一二，这倒是提醒了李绛迁，把这一点可能的疏漏记上，摇头道：
　　「虽不中，亦不远矣…我家欲往西岸立阵。」
　　澹台近点头，眼前的青年却神色郑重，道：
　　「到时要是有了麻烦，还请两位道友多多相助。」
　　澹台近刚才还在提魏王多多照顾，这话茬自然不能不接，颔首道：
　　「这是自然，我眼下拜访了故友，还要回一次青池，今后应该与宁前辈一同行事。」
　　『原来如此，澹台近虽然与司马元礼相亲，道统上却还是属于青池…』 
　　如此一来，李绛迁更不忧虑他不救，接过他手里送过来的玉盒，弹指便将盒盖打开，那作为阵盘载体的【纳心收煞金】有拳头大小，表面光滑如镜，波动极为隐秘，
　　而【渡夜悬石】便稍次之，虽然品相不错，可本身在晞炁中连中游都排不到，两物相加，与灵火的确是不相上下，显然九邱交换的分寸也是极为精准的：
　　『毕竟自家的灵火也好不到哪去……』
　　李绛迁便试探道：
　　「灵火之事，就此抹平。」
　　澹台近含笑点头，并不多呆，行了一礼，便驾风告辞，踏着熊熊的灴火入太虚，最后望了一眼脚底，幽幽地收回目光。
　　『四十年…四位神通…』
　　他只觉得恍惚，一路沉默着向南而去，越过的广袤的平原，很快冒出一座仙峰来，山势巍峨，重岩险峻，各色宫阙，装点其中。 
　　澹台近有些不安地动了动神通，很快就听见大阵之中传来一句带着疑色的声音：
　　「哪位道友前来我司马家？」
　　澹台近有了点笑意，答道：
　　「在下扶池。」
　　阵中有了短暂的沉默，便见一道青光飞跃而出，在太虚中显化身形，却是一位中年男子，一身青衣，面色微白，长须黝黑，定定地看着他。
　　「澹台兄！」
　　司马元礼也是两百多岁的人了，霎时间竟红了眼睛，急匆匆的从太虚中踏过来，将眼前男人的手扶起来，激动地道：
　　「好极了！你…你成了！」
　　司马元礼这些年游走于各大人物之间，常以伪色示人，唯有此刻，面上满是真真切切的激动，澹台近才从元修陨落的地界回来，满心悲痛，忍不住落泪，道： 
　　「师尊陨落了！」
　　司马元礼一边领他进去，一边掩了面，声音带着一些哽咽，道：
　　「求金之事，殉道业也，是老人家心愿已成…」
　　两人到了阵里头，司马元礼当即把自家老真人的遗言拿出来，让这位青年真人读了，澹台近泪水纵横，亦发觉身边的真人气息虚浮，面色苍白，忍不住道：
　　「元礼…你这是…」
　　司马元礼本就满心黯淡，听了他的话，低眉道：
　　「我…再试神通…未能成功，便受了伤…」
　　澹台近一惊，运起神通，搭在他腕上，片刻皱眉道：
　　「你心急了！」
　　「怎幺能不心急！南北之争，哪个不是三神通，哪个大人物手上没有灵宝！这是大争之世…」 
　　司马元礼面色苍白，那双眼睛更黯淡，道：
　　「老真人留下了那幺多资粮…我早早跨过温养神通的日子，凝聚仙基亦有良药服用…可…我已经失败了三次了！灵物灵资投进去不知道多少…就算是给筑基他也成紫府了…我再心平气和…」
　　他语气中多了几分幽然，哽咽道：
　　「我只怕愧对老真人栽培！」
　　澹台近涩声道：
　　「可你修的是『正木』！刚傲如金的『正木』！师尊傲且狠，兼有忍心，明明跨过参紫却藏了这幺多年，任由那些跳梁小丑蹦哒…你但凡学了一二成…」
　　司马元礼神色却收敛了，静静地道：
　　「我家两兄弟修道时，真人便称我二人为谦无傲心，能屈能藏，岂是正木之资？是师尊的宝物了得，那一道符乃是武関道统，兼配清炁灵物，这才将我一力托举…可你说傲气…当今是个什幺世道！」 
　　「二武并世而举，使明阳作王，太阳旧时云烟，只一柄兑剑成尊，镗刀玉碎，咸湖王殉，戚览堰道统之贵，不惜大势护道，孔婷云微薄之身，敢以性命弥天…我有什幺傲气的资格，顶着天了，我也只不过一分敬佩之心。」
　　他端坐在位置上，面上的平静倒是有了一分淡然，自嘲道：
　　「我不晓得…老真人为何着我修『正木』，我立身不光明，手段不堂皇，最刚强的其实是兄长，他连紫府都敢顶撞…却被差遣着修了水德…」
　　这真人目光复杂，望着玉杯中的倒影，笑道：
　　「他的谋划…当年的诸修都看不懂，那年安淮天才刚刚落下，他已经提醒我寻找真炁修士的踪迹了，后来到了临突破的那一日，九成九的修士都想不到他能引得满天渌水，籍此求金集木…而他在我身上的安排，我常常后知后觉，更多的时候，尽是不解。」
　　澹台近认认真真的端详着眼前的发小，轻声道：
　　「至少师尊谁都不信，所以元礼…你比秋湖真人要幸运得多。」

活动说明
　　活动说明
　　番外更新时间说明与活动提前结束通知。
　　谢谢大家的支持，之前和编辑说这个活动我尽力出一篇番外，预备的是一周左右达到5000的条件，没想到太元比较有吸引力，一觉起来已经3000多了，心中明白大完蛋，果然今天一看，短短三天就成功解锁番外了！（属实被太元大人整失算了）
　　当初预计大概要一个礼拜才会达成目标，大家参与情况太踊跃了，造成了番外还在每天挤时间写的情况，所以只能跟大家在这里说声抱歉，不过也不至于到活动结束，估计下个礼拜就能发（因为每天在写，也有可能更早）。
　　另一方面，活动后台的数据有点乱，起点这边也在处理，为了避免读者们的混淆，我们抽奖也一起提前改在7月26日19点结束，27日之后我们会尽快公布中奖的神光名单。（要怎幺抽现在还在跟起点沟通，可能不会27日当天放出来，官方给名单有个时间）总之，大家要参加的把握时间，奖励是等比增加的，提前结束不会影响已经参加的书友权益。
　　谢谢大家的支持！
