　　第1361章 加害（1+12）万事达孙铭浩白银盟加更22
　　这一老一小从侧殿出去了，皆有劫后余生，冷汗涔涔之感，看着迎接来的是冷笑着的乔文鎏，更不多说话了，连眼神也不敢对，直往主殿而去。
　　主殿光明璀璨。
　　李周巍端坐在高位之上，一言不发，手中把玩着那一枚金色的镯子，在两者之间反复游荡，如同一道金色的影子。
　　下方正立了一人。
　　此人身材极高，面色略红，眉如刀裁，面无表情，不卑不亢，上首的虽然是名声鼎鼎的魏王，他却神色平静，并无紧张之意。
　　『叶涂济…』
　　身旁的李曦明眉头紧皱，察觉到此人身上的平静之意，轻声道：
　　「道友是哪一地的人？」
　　叶涂济扫了一眼他，笑道：
　　「叶某出身【白侍郡】，两位想必是不曾听过的，不过是东方一小郡。」
　　他顿了顿，正色道：
　　「不必闲谈，请见顾真人！」
　　这声音回荡，庞异父子已经从侧面进来，恭敬地立了，道：
　　「庞阕云/庞异，见过魏王！」
　　前头的叶涂济听了动静，并没有回头，似乎也并不在乎，刚刚消失的这一炷香时间这一对父子去了何处，只听了动静，虞息心手捧玄瓮，迈步而入。
　　这位紫炁大真人驻足了，一边用神通困住灵宝，另一边挑了水光，使此瓮倾斜，当即有亮晶晶的幻彩淌下。
　　虞息心做了请的手势，叶涂济大步向前，到了玄瓮之前，感应了气息，这才转过头来，道：
　　「两位道友！」
　　庞异迈步向前，感受着那股合水之气，又转过头去看身旁的老人，庞阕云拿捏不定地站了一阵，叶涂济掐了神通，淡淡地道：
　　「里头可是顾前辈！」
　　「顾大真人？！」
　　这些话响彻，回应他的仅仅是那平稳仿佛没有任何波动的合水之气，庞异不晓得里面的人能不能听见，可心头已经冷笑起来：
　　【记住全网最快小说站  看书网伴你读，??????.?????超顺畅 】
　　『你还不如问……战败被魏王活捉的是不是布燥天的顾攸？』
　　『这家伙傲气十足，连死都不怕了，能答你才是有鬼呢！』
　　他心中冷笑，面上则侧耳倾听，一旁的李曦明皱了皱眉，不曾开口，叶涂济则道：
　　「庞前辈？」
　　庞阕云将手搭在那灵宝之上，稍稍感应测算了，心中已经有数，一行礼，默不作声地退出一步，这才终于听到上方的魏王发话：
　　「龙亢大真人保全之心，我已见得，本王给布燥天一个面子，不妄加刀兵，明阳既乘大胜之威，自当淳城派人来求和，叫龙亢肴亲自来找我谈。」
　　「否则…只擡头看着，必有合水盈天。」
　　庞异与父亲一同回了礼，这才听见一旁的李曦明笑道：
　　「对了，还有个姓文的，我们也实在懒得花力气镇压他了。」
　　叶涂济嘴角勾起一抹笑容，深深一礼，答道： 
　　「魏王之言，叶某一定带到。」
　　他转过身去，毫无留恋地出了大殿，庞异连忙向着虞息心行了一礼，以表谢意，这才一同出去。
　　大殿之外，吴庙正立在侧旁，见了这一片景象，心里对叶涂济的平静颇为不喜，眉头紧皱，乔文鎏向来是不假颜色，这一行人没有得到半点笑脸，如同匆匆而走的败兵，出城而去，一路向东。
　　大殿之中霎时寂静下来，虞息心收了灵宝，松了口气，颇有些释怀的模样，这位大真人道：
　　「龙亢大真人应当是有所忧虑了，若能化干戈为玉帛，便是最好的…」
　　他毕竟爱惜羽毛，不希望两方大战，李周巍点了点头，让他退下了，这才见那绛袍青年脚步轻快地从侧面进来，行了一礼，笑道：
　　「父亲！」
　　李周巍道：
　　「可办妥了？」
　　李绛迁含笑点头，声音渐冷，笑道：
　　「不妥也得妥，先时是他们在暗，我们在明，如今是我们拿捏着，父亲只要往淳城一去，必叫他们土崩瓦解！无非是那位龙亢真人醒悟的够不够彻底…」
　　他拱手行礼，轻声道：
　　「那人叫作符贺，背后还有人，不是个成事的料，倒还不如庞异手段高。」
　　李周巍听他陈明了前后细节，站起身来，迈步而下，转过头来，笑道：
　　「先叫他们争一争。」
　　……
　　出了这大阵，庞异便暗暗去看父亲，庞阕云面无改色，听着儿子暗道：
　　『父亲，里头是真是假？』
　　庞阕云声音一沉，道：
　　『我估摸着是真…顾攸兴许是不说话，也兴许根本是魏王那里也不叫他说，再者，是真是假也不重要了，接下来只看你！』
　　庞异心中微定。
　　可叶涂济似乎有所疑虑，他驾神通立在太虚里，淡淡地道：
　　「两位慢了我一炷香时间，不知在侧殿可有听些什么…」
　　庞异摇头，叹了口气：
　　「自然是虞真人了，他在侧殿中见了我们，谈了些旧时的事情，如今分属两方，心中自然是不好受的，可这些话又不方便拿回去讲，否则我早早该和叶道友谈一谈了。」
　　叶涂济终究也是信任他的，毕竟三方怎么看都在一个立场上，便点了点头，好像也听出了他的意思，道：
　　「这事情我来禀报，只稍稍一点，带过去即可。」
　　此地距离淳城实在太近，不过一瞬，太虚中已经有了如山一般的气象，两人一同破开，穿过重重山峦，很快落到了那青石小镇里。
　　三人一言不发，就这样缄默地穿过湖泊，落在了湖边的小亭上，龙亢肴依旧保持着负手而立的姿势，吕安端着茶，与三人离去前一模一样，仿佛只过去了一瞬。
　　显然，从始至终，这三人一同在此地等着！
　　可不同的是，龙亢肴的面色很冰冷，眼睛中的惊怒仿佛要溢出来，让庞异心中嘭动，暗道不好。
　　三人一同行了礼，道：
　　「见过诸位大人！」 
　　亭中依旧寂静，只有那放在玉桌上、多出来的一纸符箓在风中微微翘了翘，吕安面色颇为难看，将两人扫了一眼，道：
　　「诸位有所不知，方才你们前去西方时，【广塬天】派了人下来，是他们关心龙亢氏，送的一纸符箓，说是算出来…顾真人良好，一身实力不过折去了一二成。」
　　庞阕云看着眼前冰冷的龙亢肴，踌躇道：
　　「这是…什么兆头？」
　　始终在一旁抱手立着的符贺闻言笑着开口，道：
　　「这是极不对的兆头，我都不说保留顾真人的实力，他镇压起来麻不麻烦…如果有放归之意愿，那就必须将他打至重伤，三五年内出不得手…是也不是？他始终有贪图我毂郡仙土之心，怎么可能让顾真人保持实力几乎完好？」
　　「无论出于何种目的，甚至为了镇压起来方便，他都必须让顾真人重伤，哪有缚虎不拔利爪的？这状态必然经过谪炁掩饰！不必再想了！」
　　这倒是个极妙的点子，连吕安都低着头不说话，显然已经被说服了。
　　「何故要谪炁掩饰？必有暗算。」
　　庞异心中为他鼓起掌来，暗有不屑：
　　『总算是敲到点子上了，也不傻嘛…只是太生疏。』
　　符贺说完了这话，低下眉来：
　　「晚辈拳拳之心，天地可鉴！」
　　眼前的龙亢肴已经极为烦躁，这张符箓的送达让之前的所有揣测极为接近现实，终于正眼看眼前的人，轻声道：
　　「辛苦你了。」
　　他冰冷地移动目光，问道：
　　「涂济——如何？」
　　叶涂济行了一礼，答道：
　　「晚辈先是被放在一旁，不曾有人来找，过了好一阵，才有个修士来领，却只许我一个进去…」
　　龙亢肴盯着他，眉头紧皱：
　　「后来…到了大殿中，却也不见什么旁人，只有魏王和那位昭景真人在，那真人顾左右而言他，问了好些问题。」
　　这位大真人很敏锐地转头，冷冷地道：
　　「哦？庞真人还见了别人？」
　　叶涂济明显是在帮庞异掩饰，可这种细节要骗过龙亢肴实在太难，庞异不假思索的跪下来，低声道：
　　「是虞真人…他有预感两方要大战了，忧心忡忡，借着打听消息的任务私会我们，另一处也是提醒…说是…魏王麾下有小人进谗言，话锋直指我庞氏！」
　　他说了这话，脸上好似有无限复杂，那双眼睛暗暗去瞧符贺，可符贺见了大好时机，哪里还有眼神回他，暗喜道：
　　『好好好，必然是乔三疑那个莽夫，李周巍！你用人不明，把庞氏给推到我这里来了！』
　　庞异没有得到回应，只拜倒在地，一言不发，叶涂济立刻道：
　　「过了好一阵，终于能见到庞真人上来了，这才见得一个灵宝镇压，应当就是【天养瓮】，捋了一缕气息出来，看着如真，晚辈便出言去问…」
　　听着叶涂济低声道：
　　「无人作答。」
　　龙亢肴面色微变，直勾勾地盯着他，道： 
　　「只显了一缕气息？」
　　叶涂济正色道：
　　「不错，是强是弱尚不分明。」
　　他擡起头来，轻声道：
　　「不过魏王带了一句话，他乘势而来，如果大真人要顾真人的性命，向他求和，便请大真人自个到城中去寻他，否则…必有合水盈天！」
　　龙亢肴道：
　　「求和？」
　　符贺拜倒，惊道：
　　「大真人万万去不得！顾前辈必然已经出事，明阳大有图谋！」
　　整座亭子里的气氛已经凝结到极致，只有龙亢肴身上熊熊燃烧的火焰声，他的声音带着深深的恨意：
　　「竟真有此事！」
　　从利益和大局的角度来看，龙亢肴绝对不相信对方会除去顾攸，可明阳这个例外让他难得犹豫起来——这一道统被惹急了，可是什么都做的出来的！种种证据又已经摆在眼前，由不得他不信了！
　　符贺只跪倒在地，双手将一枚竹简献上，声音诚挚：
　　「父亲已经出了洞天，只要大真人一书致去，他一定为我毂郡诸家主持公道！」
　　龙亢肴从喉咙里挤出几声冷笑来，道：
　　「主持公道…」
　　他往前走了一步，却听见有悉悉索索的声音，龙亢肴稍稍转头，却发现那庞异满面冷汗，往前迈了一步，有些踉跄的扑通一声跪倒在眼前。
　　他泣道：
　　「大真人且慢！」
　　紧接着是庞阕云深深的叹气声，这老人仰面朝天，紧闭双目，低声道：
　　「大真人…」
　　这是电光火石的一瞬间，符贺还呆立在原地，不知道这父子俩要说什么，可叶涂济已经猛然回头，笑道：
　　「我却记起来了！刚才在大殿上，庞兄慢我一步进来，必然是听了什么话要说——从未听说你与李氏相熟，怎的还有私下的话要说？」
　　庞阕云根本不理他，只将双手擡起来，低声道：
　　「庞某既然受了大真人的命令督促，这话不能不说——我青玄秘法在上，恐怕那灵宝中就是顾真人本尊！」
　　两个人的话几乎交错在一块，龙亢肴一身的气势凝结到顶点，他那双燃烧着熊熊火焰的眼睛转过来，在庞阕云身上停了一瞬，又转去看叶涂济，擡起的双手重新背在身后。
　　庞异不假思索，那张满是冷汗的脸擡起来，直勾勾地盯着龙亢肴，沙哑地道：
　　「大真人保我庞氏无恙，晚辈方才好说！」
　　龙亢肴背在身后的双手已经攥紧，身上的火焰如同躁动的毒蛇，他冷冰冰地道：
　　「说！」
　　庞异张唇的那一瞬，叶涂济的声音已经强势挤进来，他震声道：
　　「道友在偏殿见了谁！受了什么恩惠！如今敢这样插手天下之事！你敢回答么！」
　　他的声音炸响一瞬，龙亢肴的脸已经转过来，他的眼睛化为了赤红色如宝石般的晶体，整张面孔玄纹暴起，一簇簇小小的羽毛顺着经络从他的脸颊上炸出，声音一瞬尖锐起来：
　　「闭嘴！」 
　　「轰隆！」
　　火海在天地之中炸开，一瞬间将整片天际染成赤红色，叶涂济喷出火焰来，退出去数步，弯腰剧烈咳嗽起来，庞异只觉得满脸生疼，又急又快地喝道：
　　「何不敢答——晚辈见的就是虞真人！」
　　龙亢肴侧对着他，听着这少年恨声道：
　　「大真人！灵宝中明明白白就是顾真人！」
　　这话恶毒至极，落到符贺让他面色骤变——他怎么可能想到这位发小会在这个时候反水！符贺的反应何止慢了半拍，只觉得天旋地转，一股寒意冲上脑海，强制镇定，抓住了对方的话语，冷笑道：
　　「道友看来是被魏王的灵物砸得连自己是谁也不知道！倘若灵宝中真的是顾真人，如何不发一言！你莫不是说这灵宝隔了话语，魏王有意不让你们听见罢！」
　　庞异冷笑一声，擡起头来，手直指叶涂济，道：
　　「当然是因为他！」
　　这一声让龙亢肴眯起眼来，庞异恨道：
　　「大真人！此人前去问话，言语挑衅，语气冰冷，竟然问被困在其中的是不是顾真人，笑话，诸洞天都知道顾真人性格高傲，失手被魏王所擒，已经愤而有决死之意，如何能答他这种话！」
　　「分明就是有意为之！」
　　其实叶涂济的话语虽然没什么讨好之意，却也绝对算不上挑衅，毕竟那位魏王又不聋，只是在规则的允许内，尽量试图让这位顾真人不回答，再者…以顾攸的心思，在如此狼狈的情况下，就算是好声好气哄着他，他也未必肯开口，可此刻无人见证，他庞异说什么是什么，有谁能挑得出错处来？
　　连他叶涂济自己也要心虚的！
　　庞异不给对方狡辩的机会，当即拜下，闭起双目，厉声道：
　　「当时选这位叶道友时，晚辈就有所察觉了，只是觉得符真人深明大义，必不会以私误公，不曾想有今日，晚辈如今不得不说！叶涂济根本不是什么散修！他是符贺的发小，是他们早就安排在此地的内应，他们算计大真人不是一日两日了！」
　　这最后一声如同惊雷，炸响在亭子中。
　　庞异有心挑拨，又是有备而来，符贺本就自乱了手脚，哪里能受得了这样连环的抨击，一时间应不过他，浑身冰冷：
　　「你…你胡言乱语！你已经拿了魏王的好处了！」
　　庞异闻言大怒，转身擡头，骂道：
　　「符贺！你扪心自问！是谁在魏王那里使阴招…如今竟然指责我在魏王那处讨好…若不是你的人降到了魏王那一边去，极尽诽谤之言，说我挑拨离间，我又怎么会被放在偏殿安置！」
　　「你倒是算得巧妙，想让叶涂济单独面见魏王，不让我父子见顾真人…没想到罢，虞真人不欲顾真人陨落，特地从偏殿见我二人，将我们带到主殿之中……否则，今日大真人必被你所迷惑！」
　　这一段惊为天人，竟然转守为攻，原本庞家父子私见他人，怀疑是被收买的弱点竟然成了他反过来指责符贺的把柄！
　　这几问简直让符贺整张面孔充起血来，沙哑着道：
　　「你说些什么…我何曾有过！我何曾有过！」
　　庞异眼底闪过一丝了然，面上的表情却越发悲伤，转过身来跪倒在地，道： 
　　「大人，有人指使着修士在魏王面前大放厥词，说尽了我庞氏的馋言！为的就是让我庞氏不得不出于自保和他们同流合污，让大真人与魏王鱼死网破！」
　　庞异擡起头来，眼中尽是恨意，咬牙道：
　　「可晚辈不敢啊！」
　　「晚辈自小在毂郡长大，怎么忍心在一二挑拨之下，看着此地神通生灵涂炭…大真人！我父子虽然不欲惹事，可唇亡齿寒的道理终究铭记在心！」
　　他擡起头来，面上终于恰到好处的流下两行清泪，道：
　　「虞真人只有一句话让我带给大人…」
　　龙亢肴始终凝视的目光终于有了微微的偏移，盯着他看，庞异沙哑着道：
　　「洞天若有修士至，则顾攸不复还也！」
　　龙亢肴微微敛目，听着少年继续道：
　　「大真人，小人作祟，我庞氏已经断绝了向着明阳的路，我却不愿献同道性命以媚上，如今唯有依靠大真人了！字字属实…他们…是为了逼战大真人！是为了害死顾真人！」
　　符贺简直被他说的昏头转向，却明白不能放任下去，同样跪下，声音焦急：
　　「大真人！此人已经被魏王收买，为了鼓动人心，让大真人犹豫！万万信不得！」
　　相较于庞异的字字诛心，符贺简直显得有些无力了，他只重新把那话抓起来，恨道：
　　「你如何解释顾真人几无大碍！」
　　庞异颤了颤唇，却没有继续说下去——李氏有退意这种话不可能从他的口中出来！
　　于是一片沉默。
　　龙亢肴始终负手立着，听着这几个字在耳边回荡，出乎意料的，这个时候他竟然平静下来，一双眼睛古井无波地扫过大殿中的众人。
　　早些时候，符贺字字诛心，龙亢肴便疑他不诚，如今庞异字字泣血，他不好分辨，可符贺面上的彷徨与震惊，不似作假，侧面提醒着他。
　　『未必能全信。』
　　他擡起头来，将庞异提起，这一刻，这位龙亢真人终于显露出身为真君直系仙裔的无情，他不再掩饰所谓的尊重，只将这少年提至与自己平视，轻声道：
　　「你所言若真，我保庞氏无忧…可…顾攸真的出事了…你庞氏，可担不起谋害我的罪名…」
　　他目光赤红，仿佛要择人而噬，不给对方回答的机会，转头看向符贺与叶涂济，淡淡地道：
　　「符贺，本真人最后问你一遍。」
　　「你。」
　　他踏步向前，轻声道：
　　「代表东穆，还是代表毂郡符氏。」
　　这个问题比任何关于顾攸的生死都要可怕，龙亢肴的声音在天地之中回荡，虽然平静，却让符贺有些艰难的低下头。
　　龙亢肴是让他选择的么？
　　根本不是。
　　从始至终，符贺都没有一丝一毫代表东穆的可能，别说他，就算他的父亲来了也绝对不能回答，龙亢肴的意思只有一个。
　　这件事情，必须与整个符氏挂钩，必须用整个符氏来担保！
　　『不可能…顾攸不可能没有大碍，如果的确如此，李周巍一定会和庞异说，除非那边…也厌恶庞异，不会与他配合，可无论如何，不能后退了…』
　　被这位挚友背叛，他的心已经彻底乱成一团，种种思路穿插，或真或假，相互混杂，连他都有些迷糊了，可他明白自己别无选择，哪怕此刻恨不得将眼前的庞异生吞活剥，却也只能擡头，紧闭双目，道：
　　「晚辈…一片赤诚，只为了我毂郡世家！」
