　　第1363章 折辱
　　残阳如血。
　　亭中的光彩如梦似幻，天空中的合水之光绽放时，符贺的面色早已经苍白，与其说是结果刺眼，不如说是一种最终的验证。
　　这让他的脑海一片空白。
　　顾攸！
　　说不好听点，这位大真人如同一条疯狗，连死都不怕，若是一口气杀回来了，岂能放过他！
　　他之前并非没有想过这一切的后果，只要李周巍杀了顾攸，龙亢肴心中再恨，这仇实打实也得找明阳去报，也必须先借助符氏…即使察觉到不对，不过是觉得有大人物的算计…
　　可如今呢？
　　庞异的这些话太致命了——甚至点出叶涂济这枚棋子，还有那些或真或假的种种话语，一旦这些东西全盘成立，龙亢肴就会意识到是有具体的人在引导他，而非某些大人的安排！
　　‘他是真敢杀人的！’
　　他僵硬在原地，一旁的庞阕云却叹了口气，终于迈步而出，道：
　　“叶真人，快走罢！”
　　这老人好像是对这些晚辈的胡闹很是无奈，一边拉住自己那位满脸冷意的长子，一边叹道：
　　“不过是些许误判，所幸一切尚未发生，符道友是不怕的，你一介散修…就未必了…踏入太虚，扬长而去，深入东海，此生不再踏入海内…”
　　叶涂济的眼神冰冷，有些恨铁不成钢地划过庞异，带着寒意转过来，淡淡地道：
　　“顾真人身上的蹊跷，你们心里自己知道！这些毒计就不必往我身上施了，望月湖上的资粮不少，老前辈走好自己的光明大道罢！”
　　他这话戳着心肺，庞阕云却只叹了口气，道：
　　“这话就不合适了…我等救一救顾真人能算什么光明大道？真人的意思是，顾真人也拿了魏王的好处，分毫不伤？于是能提携我这老头…”
　　他冷笑着，叶涂济只按耐住怒火不去理他，向前几步，把符贺扶起来，把桌上的符箓抓住，塞进他怀里，道：
　　“我等一心光明，何惧之有！广塬天的符箓至此，难不成广塬天也是要害顾真人？”
　　“轰隆！”
　　他的话音未落，一片湛蓝之色已经吞没了天际，如同席卷而来的滚滚乌云，天空中的男人站在云里，单手提着两剑腰，冷冰冰的注视而来！
　　他的衣物在大战中破损，此刻一道道伤口如呼吸一般痊愈着，露出底下小麦色的皮肉，轰隆隆的合水凝聚在他身后，如同一位从古卷中走来的河神。
　　没有质问。
　　没有迟疑。
　　“锵！”
　　顾攸拔剑了。
　　下一瞬，无穷的海浪从两人之间浮现，仿佛所有东西在这一瞬远去，两人之间只有一片浩瀚无垠的海洋，却又被剑光劈开，露出两旁簇拥着、的成千上万的虾兵蟹将。
　　亮白色如同一点竖横的剑光已经如孛星般穿梭而来，杀向叶涂济！
　　举座皆惊！
　　终使是这些人早就听过他的坏名声，知道他回来必然不会善罢甘休，可谁曾想过他会当着整个淳城的神通，在这个真君曾经修行过的【浣花湖】上拔剑相向！
　　庞异等人霎时间大惊失色地退开，符贺如同被冷冷的冰水泼醒了，他面色巨变，持起神通来，两者相并，另一只手按在自己这位好友肩上：
　　『正源谷』！
　　艮土神通的光辉爆发，却在这通天彻地的合水之光中显得薄弱，似乎更加激发了对方的怒意，合水神通当即响应：
　　『归流处』！
　　顾攸何许人也！一身合水神通极为强横，李周巍明阳四神通，拿下他时也曾取巧，又怎么是区区的这一神通能挡得住的？
　　那重重叠叠笼罩过来的山峦不断逼近，却在浩瀚无边的海洋面前撞了个粉碎，这一道艮土光辉的神通被硬生生撑爆，炸起满天棕色！
　　叶涂济这才反应过来。
　　离火的光辉从他身上亮起，可这神通尚未显现，就已经被无边无际的合水所淹没，这位大真人没有半点情分，那身影无声无息地浮现在了他身后，那双由于愤怒而显得格外冰冷的瞳孔中倒映着灿灿的蓝色：
　　『妖渎河』！
　　叶涂济被轰然镇压其中。
　　这一道合水的威能无穷，哪怕在『帝观元』中都尚且敢肆意横流，如今全力绽放，将他死死困住，而面前的男子仅仅是站在他眼前，嘴角挂着讽刺的笑容。
　　他抬起手来，捉住了叶涂济的脖颈，一双眼睛中带着毒辣的火焰，仿佛要将他烧个粉碎。
　　顾攸冷冰冰地道：
　　“当时…在那大殿中，顾某便想打死你了。”
　　这话带着些沙哑，却让庭中一片寂静，庞异面色微变，低下头来，退至父亲身后，符贺眼中已经尽是惊悚，他动了动唇，终究迈一步而出，咬牙道：
　　“顾真人！切莫冲动！我等也是…”
　　他的话戛然而止——那青年已经缓缓转过头来，凝视着他，轻声道：
　　“要么等死，要么叫符檀菅滚过来。”
　　符贺只觉得一股寒意，从脚底板冲上天灵盖，可在这致命的一瞬中，那困在重重合水里、始终不曾反抗的叶涂济终于开口：
　　“顾真人！莫要做了他人之刀！是谁将你抛弃在二关，方才有此算计之日？我等忧心忡忡，反被算计…”
　　那青年慢慢把目光挪回去，凝视着眼前的叶涂济，手一瞬缩紧，将他的所有话抹去，嘴角勾起，淡淡地道：
　　“吕道友！”
　　吕安看了这一场大戏，始终站在一旁眼观鼻，鼻观心，明白此刻的顾攸简直如同愤怒的野兽，万万不能得罪，连忙上前，道：
　　“大真人…”
　　“借鼎一用。”
　　当年的二吕手中各有一鼎，于是后来的吕氏族人便纷纷喜欢炼鼎，吕抚有、吕安亦是有的，轻轻翻手，亮出不过巴掌大小的小鼎来，欲言又止。
　　顾攸接过，冷笑道：
　　“得罪了。”
　　他这话不知是说给吕安听的，还是说给眼前的叶涂济，可他用一只手握住了那鼎，五指锁住鼎身，另一只手攥着叶涂济，直往这小小的鼎口中撞去！
　　“轰隆！”
　　法躯的爆裂声轰然炸响，叶涂济强行扭断了脖颈，试图挣脱而出，可他本就是火德，不善逃遁，怎么能从合水中逃脱？
　　不过数合，他便被合水神通带回来，顾攸若无其事地重新攥住他，再次往那鼎口中撞去：
　　“啪啦…”
　　这一次是清脆的骨裂之声，这位大真人的两手怦然发力，五指发白，竟然将叶涂济的脑袋硬生生压到了这鼎中，这才稍稍放手，用手肘夹住他的身躯，面无表情的继续往鼎中塞去：
　　“噼里啪啦…”
　　他好像要把叶涂济给塞到这不过巴掌大的鼎里面去！
　　符贺年年在洞天中修行，何曾见过如此折辱神通的恐怖情景？顾攸之狂妄乃至于肆无忌惮，别说是他，就算是站在身后的庞异父子都瞪大了眼睛，难以置信地抬头。
　　“啪拉…”
　　恐怖的声音响彻湖面，符贺双唇发白，急匆匆捏碎了袖中的符箓，一边迅速转头，找起人来：
　　‘龙亢肴何在！’
　　此时此刻，有谁能叫得动这位大真人？
　　只有龙亢肴！
　　可湖边只有一片寂静——这位大真人好像消失了。
　　“啪…”
　　清脆的声音作响，符贺只觉得太阳穴仿佛有一根筋在不断抽搐，抽的他脑海中生疼，他满是恨意的转过头去，却发现庞异低头看着地面，好像也有些胆战心惊。
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣声在天际响彻，离火四溢，叶涂济本以为有辩解的机会，自觉反抗也无意义，意识到对方在做什么时，却已经晚了，他的离火神通不断在天空绽放，却被一道道犹如丝带般的合水带回。
　　『诸合还』。
　　这位大真人极为精细，按着合水之意把自己每一道神通都用到了点上，终于将叶涂济困在了小小的鼎中！
　　以紫府真人的神通，莫说塞在一个小小的鼎里，就算是化为一粒沙砾，也不过一念之间，可此间的羞辱之意简直难以言喻！
　　顾攸却只甩了甩双手的金色血液，满意地把这鼎端起来，扫了一眼众人，这才开口问道：
　　“里头可是叶真人？”
　　一片寂静。
　　下一瞬，叶涂济毫不畏惧，且恨且怒的声音炸响，他似乎已经知道了自己的结局，只哈哈大笑道：
　　“真人可是找那一位鲁莽冒进、狂妄自大，被麒麟捉…”
　　他的大笑声戛然而止，被浓厚的合水神通封住，顾攸不动声色地转过头来，略微纤细的黑瞳望着老人，笑道：
　　“庞真人？不上来验一验？”
　　庞阕云哪怕贵为紫府中期，这话听的也是脊背发寒，明白顾攸就是明目张胆的在报复，心中简直又冰又惊，只低头拱手，不去答他。
　　正值进退两难之时，终于有人从天边缓缓迈步而来。
　　龙亢肴踏着火焰，好像一路欣赏景色而归，面无表情。
　　符贺简直见了救星一般拜下去，呼道：
　　“大真人！叶道友也是心切！从未有冒犯之意…非叛非罪，不过一二句言语，都是据实判断，众目睽睽之下，何故羞辱部众！”
　　龙亢肴的神色淡漠，他一步步踏空而来，声音很轻：
　　“顾攸，此地毕竟是真君修行之所，怎么能见了血污，领到别处玩去罢。”
　　这话甚至彬彬有礼，却如同万载寒冰，让底下的众人一同打了个寒颤，符贺已经呆在原地，只听着天空中的顾攸冷笑了一声，提起袖子来，用力一挥，合水神通也好，金鼎也罢，天空中的一切连同着他本人消失了。
　　一切却好像更让人不寒而栗。
　　那金色的靴子很快踏到了眼前，符贺一点一点地抬起头，看见这位大真人在风中略微浮动的红袍，以及那眸中居高临下的冰冷与失望。
　　是失望。
　　他轻声道：
　　“我外出时，徐角言曾经找过我，和我说这是一道烂摊子，不要去碰，和明阳撞上，真到了杀身之时，再厉害的人物都要死…”
　　“可我还是从洞天中出来了。”
　　龙亢肴眼底闪过一丝复杂。
　　当年他还年少，就是在毂郡中求学，在这诸位真人的教导下长大，虽然这些人最后都故去了，可他始终惦念的那一份恩情。
　　于是在洞天中一众修士激烈讨论时，他龙亢肴愿意站出来，愿意到这红尘中去，替这北方仙道之中心、三玄后裔之居所的毂郡挽回最后一点尊严。
　　他眼中的冰冷渐渐转化为愤怒，居高临下地道：
　　“若无我下山，谁能在东方挡得住李周巍！虞息心？还是那位上官老真人？你们…知不知道你们在做什么？”
　　这话冰冷地回荡着，好像不止和眼前符贺说，同时又说给太虚中形形色色的耳目：
　　“你以为角山、车幅那场大战只是试探吗？去的是别人，又是什么下场？若非有我，李周巍那一道埋伏必然成为整个淳城崩溃的导火索，此地早早被明阳所牧，倒还以为我仅仅是在东方吃了亏那么简单！”
　　他怒极反笑：
　　“是…若是轻易被收复倒也是好事…可倘若被哪些大人拿着做刀用了呢？”
　　“你们一门上下，不知如何凄惨，不知有多少人丧生…我今日站在此处替你们扛着大梁，不见得有谁站出来，反倒还来算计我！”
　　最后一声已经如同惊雷，炸响天地之间，在湖泊上不断回荡，龙亢肴那双眼睛终于慢慢低下，冷若冰霜地落在符贺身上。
　　“还有你。”
　　随着他的声音落下，一道道菱形的长梭顺着火焰游走而出，不断拼凑，将符贺围困其中，一点点逼近锋锐的气息不断切割着他护体的神通，炸出一片片火焰。
　　“倒要谢谢你…”
　　龙亢肴冷冷地道：
　　“若不是你这一番举动，我倒还以为大家都会留几分情面，没想到啊…真是没想到…你们急于媚上，已经到了不择手段的地步了！”
　　“轰隆！”
　　“够了！”
　　天地中雷声大作，终于听到远远的冰冷声音：
　　“龙亢肴！你真是什么话也敢说了！”
　　浓烈的紫光凝聚在天际，狂风与暴雨交叠，身披羽衣的中年男子眉心点赤，面容冰冷，自远而近，踏着湖面飘飞而来！
　　他的一身气势横压，可眼前的人却根本不理会他，龙亢肴毫无征兆的将地上的符贺攥起来，高高举起，脸上的愤怒已经要溢出，猛然转头，道：
　　“我有什么不敢说的？我有什么不敢说的？我说你符檀菅媚上欺下——”
　　霎时间，无穷火焰在太虚炸响，化为种种盘旋的飞凤，将远方的男子毫不留情的淹没，龙亢肴凝视着他，一步步向前，面色自然，声音冰冷且沙哑：
　　“你就乖乖给我受着！”
　　远方的中年男子伸起手来，将浓烈的火焰通通拨开，已经踏入了亭中，看着被这位大真人攥在手里的长子，他眼底闪过一丝恨铁不成钢的恼怒，一言不发的抬起手来，却被那位大真人毫不留情面的躲过。
　　龙亢肴淡淡地道：
　　“滚。”
　　中年真人的神色一下阴沉了，龙亢肴手里的真人也凭空消失，这位灴火大真人手里多了一点红丸似的灵宝，轻轻抛着，根本不直视他，只给他一个冰冷的侧脸，随口道：
　　“你当我看不明白？你急着讨好你家大师兄，不就是为了明阳的事么？”
　　“可淳城，我保定了。”
　　这几个字好像比长子的性命还要可怕，让中年真人骤然变色，他张了张唇要说话，却被眼前人平静的打断：
　　“让冯脩——亲自到【布燥天】里要人。”
　　(本章完)
