　　第一千三百六十八章 归乡（1+12）（潜龙勿用加更36113
　　这念头响彻在他脑海时，一切似乎都晚了，他那一枚刚刚凝聚出来的眼睛在这对视下刺痛无比，这位魏王没有选择裘审势，也没有去看申搜，身形化作流光，踏空而来！
　　他再也不顾身上的伤势，神雷不断震动，猛然响应：
　　『律演威』！
　　他那最能加持神雷之速的『神宫誓』被太阳所伤，此刻不得不动用稍次之的『律演威』，可林沉胜被他拖了这样久，屡屡被雷霆破了自己的神通术法，此刻哪能轻易放他离去。
　　便见他单手骤然一握，滚滚的黑气喷涌而出，天空中猛然窜出一道通体如墨的玄匣来，匣口大张，符文显现，血气如瀑，如同索命的鬼魂，往他身上囚禁而去。
　　林沉胜手中有谱系至宝，催动灵器本就轻松的多，更遑论这就是本道途的宝物，一时间黑风卷起，不断收纳着他身上的雷霆，哪怕神雷一次又一次将这些黑暗击溃，终究慢了一瞬。
　　被明阳盯上，『君蹈危』冲杀而来，本就性命垂危，又被眼前之人这么一阻，上官弥心中已经是无限寒意。
　　“轰隆！”
　　他不过飞出去数里，身后一片灼热，他不曾回头，可怖的天光已经追上了他，耳边响起了细微又连绵不绝的嗡嗡声。
　　“咚！”
　　他仿佛受到了重击，以前的一切色彩错乱开来，好像掉进了色彩混杂的天际，运转至极的神通戛然而止。
　　玄雷神通高高在上，稍一运转，便将他从中惊醒，可眼前的所有色彩已经被黑暗笼罩，墨色衣袍的白麒麟已站在身前。
　　那双金色的眼眸凝视，这位悍将一瞬间也有了无言的沉默，他终究抬起手中的武器，神色平静，接受了眼前的一切。
　　“两国相争，不留余地，要请教魏王了！”
　　可他没有听到回答。
　　似乎是他这级别的对手已经不配这位魏王提起兴趣，又或者是对方心中的怒意已经达到了极限，这话响彻的一瞬间，滚滚的离火已经如鬼魅一般从他身后冒出，贪婪地攀附上他的法躯，眼前只有凝聚到仿佛要刺瞎眼睛的一点亮光！
　　长戟洞响！
　　上官弥的神雷在天空中炸开，可受伤的他再也不能轻易的挣脱身上的离火，勉强迈步而出时，那长戟已经到了胸前。
　　“轰隆！”
　　雷光照耀天际，上官弥的身形在另一处浮现而出，面上却已经多了一道几乎要将整张脸庞贯穿的金痕，他用一只手捂住脸庞，让这伤口飞速收缩，另一只手捏指作符，喝道：
　　“敕！”
　　无穷雷霆从天而降！
　　他这施法看上去简单，可底蕴深厚，已经动用了压箱底的玄雷，可那银色的瀑布在天际中流淌，弥漫着恐怖的毁灭气息。
　　‘能拖一会儿是一会儿了…’
　　他其实不相信平俨会来救自己，这个时候谁都自身难保…
　　一念至此，他的目光有了一瞬的复杂。
　　明阳在湖上如火如荼，他上官氏出身这样敏感，怎么可能没有留意？单看着六姓一一归附，他上官氏便越发心绪复杂。
　　上官氏入蜀，和明阳的割裂其实不算深，又或者说，他这一支上官氏本质上就是因为李氏才入蜀的，甚至因为这些前缘多有照顾当时还孱弱的檀山李氏，为此得罪了不少真人。
　　当然，如今明阳大局显现，檀山李氏特地和明阳切割，连和他上官氏的多年姻缘也断绝了，差点到了交恶的地步，上官氏在蜀地本就没什么人缘，如此一来，更是举步维艰。
　　说不恨，当然不可能，可当年的渊源毕竟在，上官氏一族上下还对檀山李氏保持着起码的体面——哪怕对方不一定会给脸。
　　至于投奔明阳…上官弥不是没有想过。
　　‘庆济方麾下…那是人待的地方吗？’
　　‘如今他虽然闭关，蜀帝掌权，好了太多太多，可他终究是要出关的，一旦出关，我们这些亲近蜀帝的人还会有什么下场！’
　　他也是个暴脾气，当年每每被语言相激、排挤利用时，大有恨不得一口气投到明阳这边，打庆济方一个头破血流的报复之念！
　　可与其他五姓不同，上官氏身在蜀地，已经入了蜀帝的法眼，毫不客气地说，上下都在他人掌控之中，当年蜀帝问起明阳故事，他家里的老真人可谓是战战兢兢…他上官弥其实不在意乎为谁所用，可他不能将举族上下牺牲。
　　‘不是上官氏有什么心思…而是已经没有选择的权利了。’
　　上官氏在蜀国人脉不广，结仇颇多，更别说举族都在人家眼皮子底下，他上官弥只有倚仗蜀帝，死也要死的光明利落！哪怕挡在明阳之前！
　　‘如今，我也对他家那全丹动了手，素闻他爱护此女，终是要杀我泄愤的。’
　　这念头从他的心头闪动，可脸上的伤口刚刚凝结，他的瞳孔猛然放大。
　　那魏王已经迈步而出。
　　那凝聚成实体的雷霆从他的漆黑盔胄上倾泻而下，如同滚烫的熔岩，顺着那金黑色的纹路散落四方，却不能让那男人有半点动摇，他身上熊熊的并火混杂着明阳，仿佛一道光晕，让所有雷霆擦身而过。
　　那男子一步一步、如同沐浴春风一般，从雷霆中走了出来。
　　这一瞬，上官弥突然理解了单垠，也理解了为什么明阳道统制下第一。
　　可他的明悟并不能改变任何战局，恐怖的离火再一次闪烁，这魏王至今没有动用其他神通，而是缓缓迈步到了近前，静静地凝视着他。
　　巨大的夕阳在地面上升起，将那白麒麟的恐怖身影渲染成一片黑暗，看着黑暗中潜伏的那一双金色，上官弥有了一瞬的窒息。
　　他缓缓捏起玄雷，却听着威严沉重的声音响彻。
　　“本王…答应过谛琰前辈。”
　　听到这个名字，上官弥猛然呆住了，他难以置信的抬起头来，看着那庞大夕阳下的白麒麟。
　　“他请我饶你一命，也请我收服上官氏，不使明阳臣属流离。”
　　上官弥的面色一下苍白了，他低了低头，又难以置信地抬起来，看着这位魏王静静地走在他面前，淡淡地道：
　　“同本王破关入蜀，把上官氏带出来。”
　　‘他要杀进蜀地，带出我上官氏！’
　　对方道破了自己心中最大的疑虑，显得这一切诱人无比，上官弥心中嘭然而动，想起那位南方水乡的大真人来，只觉得一股酸痛之意冲上眼眸，咬牙切齿：
　　‘可如若攻不进去呢？岂能以我举族性命冒险！’
　　他缓缓向前倾，深行了一礼，暗道：
　　‘蜀道艰险，四关雄伟，随他同去，如有不克，自刎关前，以报族恩！也能化解明阳之憎恶…如若成了…’
　　他稍稍一顿，恨道：
　　“魏王若是能护我上官氏周全…上官弥必竭尽全力，粉身碎骨以报！”
　　……
　　关隘之上白雪纷纷，寒冷的风从山上一直吹到大殿前，郡中的百姓已经被安置进伙房里，这灵阵庇护的大殿里却四季如春，只有滚动的玄光。
　　那案台上的茶水煮的滚沸，一旁的紫衣大真人抚须含笑，正面的绛衣青年则面有思索之色，道：
　　“真人的意思是…这离火…终究是有主的，是无可置疑的事情。”
　　毕竟紫府真人的最终所求就那么几样，他显然看出了眼前殿下的意思，笑道：
　　“殿下乃是明阳辅次，哪里用得着多虑！”
　　李绛迁失笑，毫不避讳地道：
　　“真人此言差矣，道途一事，兼听则明，偏听则暗，岂有为辅次而高枕无忧的道理！”
　　这大真人顿时不敢多说，点了点头，若有所思，似乎想起了什么，道：
　　“我道统之中不见真火，可紫台一道曾有离火大真人，姓魏，得过真君问话，当年和我家长辈是至交，于是有些消息，指点他去求余，倘若心有余力不足，便【求真求并】。”
　　李绛迁没想到这位大真人果然肚子里有货，一时震动，暗疑起来。
　　‘当年天上借遂宁之口，给过我口诀，说的是【正位不闰，收位不余】，离火可不好闰，求余是不错的，可【求真求并】…是山上要害他，还是…’
　　他深深思量，眼前的大真人遂道：
　　“我道统中有记载，真火有折，离火偏炽，正位有主而不正，附丽光辉，乃是当今火德之状。”
　　李绛迁沉吟一阵，把这几句话抓起来细读，暗忖起来。
　　‘这真火有折…却也听了不止一次了，好像不少跟离火有关的事情，都要把这真火拿出来谈…’
　　真火一道传播不广泛，对于底下的散修来说，威能已经不低，贵在能成就丹器，便被赋予了另类的看重，除了修行有些困难，几乎没有什么特别的缺点…
　　毕竟真火的采气大多源自于贵重的灵火与宝地——李家最早的真火功法就是从灵火上采的气，这对散修来说几乎是完全不可能拿到的。
　　而把目光放到紫府神通一级的人物上，真火的威力也不显得多低，无论是那一位渤烈王高服，还是金羽宗的天炔，在斗法一道上也毫不逊色。
　　“都说有折，却怎么看着都不像个折断的道统…”
　　李绛迁答了一句，这紫衣的大真人自斟自饮，笑了一声，道：
　　“殿下是在点集木、府水一类了，可真火不同，无论是出身，还是后人做的弥补，绝非此二者能比。”
　　他道：
　　“这真火之位，传闻最早是在一个极为了不得的大能手中，这一位我等不知姓名，至于有多了不起…当年的楚国有南火天府，道友可知晓？”
　　李绛迁忍不住眼前一亮，点头道：
　　“自然知晓！听说是兜玄的道统！”
　　“哈哈…毕竟都叫天府了…还有哪个敢自视为天？”
　　虞息心笑了笑，这话说的意味不明，又像是赞叹，又像是讽刺，却在名字上把这家势力的根脚给点透了，道：
　　“我是这么听说的，天府的主人，那位冲离真君成道之前，曾经有师叔辈的人物叫他去求真火，被这位真君所婉拒，也不知是没有把握还是真心所言，总之是这么说的【晚辈卑躯，不敢犯正始之仪】！”
　　虞息心稍稍一歇，这才淡淡地道：
　　“当年这一位可是连山上都不肯给面子的，却有如此自谦的话语，足见第一真火之威仪。”
　　李绛迁一一记下，忖起来：
　　‘那这倒是没错了，既然这所谓的师叔也叫这位真君去求真，那代表真离之间必然是有大关系的…’
　　他沉思着，虞息心继续道：
　　“这位真君的话不是没有由来的，那一位真火早早去了天外，后来这个位子一直空着，【斩养之劫】后，真火有伤受折，一度萎靡…是兜玄一道的诸位神君协力，去别处为真火补上的——这才成就了如今的真火，道友看上去没什么大问题，也正是因此了！”
　　李绛迁顿时明白，连连点头，谢了眼前之人，还要开口多问，却听着吴庙驾着风到了殿里头，笑道：
　　“殿下，昭景真人回来了！”
　　李绛迁心中大动，连忙起身，他踏着火就去迎接，到了那高墙之上，果然见到自家长辈满面春风，踏着漫天的雪而来，身后还跟着那吕氏的真人、称昀的门主，万分客气，一片笑语。
　　“不必送了！不必送了…”
　　李曦明只乐呵呵地笑着，身后的吕安却连连摇头，叹道：
　　“昭景真人化干戈为玉帛，止了这场惊天大战，不至于让人生灵涂炭，有功于神通，有德于众生，我等必然将道友安然送到！”
　　这话半吹半捧，吕安的心头可担心的很。
　　‘李曦明的地位特殊，如今身上又携带了大真人送的一身至宝，哪怕这来去的路程再短，都不能让他出了什么事…’
　　倘若在这短短的路上出了什么事情，谁知道会有多难看！那他毂郡真是两头不讨好，人财两失，是要出大问题的。
　　眼下见了李绛迁，吕安眼前一亮：
　　“这位就是殿下罢！还请让吕某见见魏王，亲自拜谢…”
　　李绛迁含笑。
　　李周巍早就不在此地了！
　　李曦明前脚才走，李周巍就急速南下，算算日子，十有八九已经和西蜀的大真人打在一块，哪还能见眼前这人？只是他不动声色，张口就来，摇头道：
　　“父亲去见了杨将军，和他商议他事，恐怕不能相见。”
　　“原来如此！”
　　吕安暗疑：
　　‘难道杨氏真的有攻打毂郡的心思？按道理是他来劝李周巍，哪里轮得到这位魏王去劝他了？’
　　既然见不到李周巍，他只能带着人退去，李绛迁心中是期待万分，连忙挥散了众人，带着李曦明往主殿而去。
　　“嘎吱。”
　　将殿门一关，李绛迁满是期盼地看向李曦明，见他含笑地微微点头，心中顿时轰然而喜，大笑一声，口中却道：
　　“龙亢真人可是有好东西给咱们？”
　　他向来谨慎，此地不但不在湖上，甚至极有可能还在真君的眼皮子底下，当然什么也不会说，一个点头便明了，把喜色自然的露出来，口中特地解释为龙亢肴的回礼，李曦明自然明白，同样开怀而笑，道：
　　“可都是好东西！”
　　于是把东西一一取出，一时间整座大殿之中琳琅满目，光色眩目，这位昭景真人一一介绍，倒还真把李绛迁给震在原地，李曦明着重把那珍贵的紫炁拿来，语重心长地道：
　　“有这人间至宝，你与阙宛的神通无忧矣！”
　　看到那几瓶摆放着的紫炁，更是真心实意地喜上眉梢，暗暗舒了口气，笑道：
　　“这下不负父亲期盼了！”
　　李周巍早早对他有过吩咐，种种离火灵物不惜代价地送到他手里，这些日子里他边服边修，用度奢侈到了惊人的地步，仙基自然不是问题，唯一担忧的就是抬举失败！
　　毕竟他终究不是白麒麟，除了李周巍，没有谁有一口气就把神通练成的把握，哪怕是李周巍，突破之时也用了不少宝物相助，如今【听紫意炁】入手，心中的那块大石轰然落地。
　　于是喜不自胜，道：
　　“太叔公说的极是，家中可以准备灵气了！”
　　李曦明哈哈一笑，这才随意拎了拎袖子，好像很不经意地摸出那枚玉盒来，随口道：
　　“还有这宝贝…可以给程前辈参详参详，以报恩情！”
　　李绛迁当然知道是什么，怦然心动，小心翼翼的把盒子掀开，扫了眼前的东西，同样被金气冲的潸然泪下，口中道：
　　“是好东西…”
　　李曦明遂道：
　　“该回湖上去了！”
　　他迫不及待要把这碎片送到湖上，送到天上去，当然不会在此地久待，立刻从中取了一份【听紫意炁】给他，斟酌道：
　　“只是这【明真合神丹】…”
　　并不是说用了【听紫意炁】，这神通就一定成了，不必再有【明真合神丹】，其实对凝练神通来说，往往是多方齐上才最合适，练成了自然是不亏的，练不成那也是真的全力以赴，体悟更深…
　　李绛迁却微微一笑，道：
　　“这一次就不必了，我刚才问了虞大真人，他手下有个弟子，叫荀祧，也是真人，家中世代有制香之道，其中有一味【玄真香】，可以辅助神通修行。”
　　他正色道：
　　“晚辈这几年身上也累积了一些东西，去大陵川也好，镇守此地也罢，受益匪浅，这东西交给我自己去换就好，不必再让太叔公费心了。”
　　他的话让李曦明连连点头，正要来问，李绛迁已经知道他要说什么了，他自己也是有留意的，笑道：
　　“只是这是世间少有的好东西，他这里捂得要紧，如果有多余的收获，我让人送到南方去给妹妹！”
　　“好…好！”
　　李曦明此刻是归心似箭，李绛迁知道他的意思，其他话也不多说了，立刻从袖中取出一储物袋来，郑重其事地道：
　　“太叔公前去的这些日子，晚辈已经收拾了父亲留下的攻伐所得，因为被这些神通分润了太多，又没有破阵屠城的举动，显得得单薄了些，只是里头都安排好了，请一同带回去，让父亲安抚诸将，供给秘境。”
　　算算日子，秘境成就也将近了，口子一天比一天大，还有一个需要重赏的诚铅，李曦明郑重点头，李绛迁继续道：
　　“父亲南下之前特地把虞真人留给我，就是要我收缩势力，把诸地交还给他们，把兵马镇守在太行山下，梁川山旁，与洛下互为辅助，以防有变数！”
　　按着两方的约定，龙亢肴立刻就会外出取回诸关，李氏的势力会收缩回乔文鎏的故居【鄄城】，北边以【广平】为倚仗，李绛迁简略道：
　　‘东边已经结下缘分，不会有战事了，北边的广平又是雄城，地狭而神通多，几位神通低的昨日已经听从命令，被司马真人带着南下，看样子是去支援父亲，剩下的都是硬骨头，谁也不会来啃！’
　　眼下守在北方这群人放在整个毂郡当然是四面漏风，可凝聚在这二三城之地，那简直是握成了拳头，难啃至极！
　　他微微一笑，道：
　　“多亏了父亲，我已得『顺平征』之象，修行一片坦途，如今在此地镇守一方，安心修行，还请长辈与妹妹不需多虑我！”
　　李曦明见他们父子早有安排，当下便放了心，若是他还要留下来处理这一大帮事，那非得是头痛至极，如今从这北方的危局解脱出来，他如释重负，轻轻点头，道：
　　“你父亲那里是不需要多少支援的，可一定会带人走，你妹妹不知道怎么样了，湖上需要人看护，我还是要把长迭前辈带走。”
　　“无妨！”
　　李曦明于是毫不耽搁，外出点了刘长迭出来，这位库金修士在北方呆不惯，早就归心似箭了，只喜道：
　　“我有了这几次请凭的经历，多有所悟，正要一个地方安心修行，体悟感受！”
　　两人马不停蹄，驾着神通极速往南，一路看着雪浅景深，大江碎冰凛凛，越过已是一片灰云的白江浊杀陵，那一片熟悉的大湖终于浮现在视线之中。
　　李曦明遥遥望去，这里却还是一片白，浮动的白绸挂在高楼上，如花一般的圆形白纸飘飞在街道之中，湖周也刮起了一层层的白麻，只有寂静与悲哭声。
　　他火热的心如坠冰窟，驻足一瞬，心中一下刺痛起来：
　　“大父…大父…孩儿把东西带回来了。”
　　(本章完)
