　　第1371章 衍华道
　　常昀在后头满心疑虑，李曦明却早就没有心思在他身上了，抬头向前，当即就见到那庭院前有好几坎，在夜色里幽幽的泛着青。
　　吕安则回身，道：
　　“你我既不是虞氏，也非衍华玄道，还请往侧旁来。”
　　显然，这一处正门是留给人家正经传人的，李曦明便一同从侧面的小门进去，心中颇有计较：
　　‘还须问一问，听一听，好随机应变…’
　　夜色已经暗下来，侧门里有一位修士在夜下打坐，不过是筑基修为，面容和虞息心有几分相似，此刻起身来迎，似乎已经认出来了，恭声道：
　　“虞氏虞恒，见过诸位真人！”
　　这外界紫府都想着来参悟参悟的地界，一个小小筑基，却常守在门边，李曦明点头迈步而入，这才看到里头黑洞洞的回廊，还有挂在回廊两旁淡青色的绸缎。
　　吕安则笑道：
　　“昭景道友！注意了！”
　　李曦明稍稍一愣。
　　霎时间，一股与外界极为不同的气机冲面而来，叫他一滞，体内的命神通不断跳动，仿佛在提醒他此地与众不同，灵机则极度平稳，渐渐趋向于阴阳均平。
　　他愣了愣，嘀咕起来：
　　‘倒也没什么惊人的…’
　　可身旁的吕安已经是含笑望他，淡淡地道：
　　“前些年…南边有过灵氛，叫作【玄平中氛】，颇有几分阴阳均平的味道，实则红尘灵机浅薄，不足一提，道友如今到了这地方，方才知道什么叫大神通！”
　　李曦明听了这一句话，算是品出味道了，有些哭笑不得：
　　‘意思是说…这种程度的阴阳均平…很是厉害…’
　　可说句不客气的，与自家【日月同辉天地】的灵机之浓郁、阴阳之绝对均平比起来，此地实在逊色太多了！
　　只是面子还是要给人家，他抬起头来，惊叹道：
　　“难得！”
　　吕安含笑抚须，道：
　　“灵机越浓厚，阴阳均平就越难，除了几个大洞天，人间这种程度的阴阳变化…恐怕也只有寥寥几处了！”
　　李曦明细细体会，倒也有些领悟：
　　‘还是有些不同的…此地的阴阳似乎受某种神妙的驱策，这种神妙把多余的阴转化为阳，过剩的阳转化为阴，从而维持平衡，有起有落…’
　　他李曦明要是在这里持一明阳神通，将会有小半个时辰都是阳盛于阴，随后才会恢复到平衡…
　　而那日月同辉天地中的阴阳均平仿佛是铁打的，完全超脱于所有神通和变化之外，任由你怎样扰动，怎样变化，平衡始终凝固如铁石！
　　‘也就是说，此地的阴阳就是受什么神妙调节而已，至少还在神通的理解范围之内…不像那处天地令人咋舌。’
　　吕安便开始夸起来，又说此地对种种变化有多少多少的益处，李曦明早听自家素韫提过了，只客气地应了，于是笑道：
　　“听说过洞华、恭华，至于衍华…这个名号倒是陌生。”
　　吕安一顿，看了一眼虞恒，这道士立刻上前，恭声道：
　　“禀真人，衍华位在青玄之下，祖师号【执渡】，为『通明行衍修越真君』、『清静二仪玄君』，乃是创立大道的玄德大罗，往天外去了…”
　　李曦明一怔。
　　【执渡】？！
　　他当然知道这个名字！
　　【见阳环】！
　　‘明阳帝君将受其诛！’
　　他知道这一位神通极高，也知道这一位与自家的一切息息相关，却没有想到这就是所谓的【衍华】！
　　这一刹那，一股寒意冲上心头，他脑海中突然蹦出四个字来，李阙宛当年从金一回来，转述的话语犹在耳边。
　　李曦明幽幽地道：
　　“我听说【衍华上青】，也是这个【衍华】罢！”
　　他说完这话，暗暗观察，身后的人果然稍稍驻足，吕安并不回答，虞恒却终究是个小修，经验尚浅，点头道：
　　“是！与我虞氏当年的真君同在一轨！”
　　李曦明心中怦然而动。
　　‘祂们果然是师兄弟…’
　　金一在这大局中善意的姿态终于有了根基，李曦明心中咬牙：
　　‘明阳帝君将受其诛！那是太元师祖的命令，所以金一道统始终对我等颇为友善，甚至在诸多布局中都隐约能看见他们的身影…’
　　这个发现并不简单，代表着与金一进一步的、有可能的合作，一位来自真君师祖、仙人一级人物的金口玉言，可比什么诺言和寻常的利益都要来的靠谱！
　　‘这一切…会不会和那碎片的来源有关？’
　　要知道，金一的山门中可同样有一片仙器碎片！
　　如今与金一同出一轨、与太元身为师兄弟的真君故居又见碎片，是否代表着那背后的衍华道轨、执渡仙人与仙器有密不可分的纠葛？
　　李氏私据仙器已有两百年，找到的线索可谓是少之又少，这些碎片或在东或在西，毫无根据，如今难得有了个线索，他心中又骇又喜！
　　于是稍稍一顿，疑道：
　　“我孤陋寡闻…不知这什么【玄德大罗】…”
　　虞恒就算是少历红尘，也明白这种话已经不该自己来讲了，一时哑然，吕安却也斟酌起来，常昀终于开口，淡淡地道：
　　“我虽是玄外野修，却常常听说『清静二仪玄君』…至于大罗，就是金仙了！”
　　“想必道友也知道，真君一类的称呼，本不指具体修为，而是指成道的手段和安身立命的道德…古代【真君】多是指通玄的人物，【神君】通常在兜玄，而青玄…便是【玄君】居多。”
　　他淡淡地道：
　　“当然，对于那些临观见玄的人物，三玄古时候通常不会以道统做分别，都会祭祀，大有同时兼具其三的人物……后世的李乾元狂悖至极，还给自己取了个【帝君】，勉强也算是同一类。”
　　他稍稍一分，这才道：
　　“而仙君、大罗、金仙，前者是古代，后两者是今时，这才是指的是一个境界，是从古书里来的，古时候到了这个位置，连上天也不拿三灾打祂了。”
　　李曦明听得明白，心中暗沉：
　　‘也就是说这位衍华主人，曾经也是天霞即将到达的那个位置…要说祂是仙器曾经的主人，倒也不为过…’
　　琢磨之间，吕安却不想多提了，穿过那青色绸缎漂浮的廊道，到了主殿之中，一下亮堂起来，左右满是岁月的斑驳，门檐上悬着牌匾：
　　【文磺居】！
　　他强行压制着自己不去看那屋檐，心中不断警告着自己：
　　‘这一次拿不到，总有下一次，绝不能露出哪怕一丝一毫的端倪，要是被人看出任何不妥，明阳也不必证了，等着满门诛灭！’
　　于是目光平视，看着那红木放的案台，主位背后是一道白色的宽墙，周边斑驳，隐约能看到裸露的木石，墙上挂着一幅画。
　　这画很简单，只有模模糊糊的水波，以及水波上一支摇摇晃晃，仿佛要随时倾覆的金莲，莲花上烈火汹汹，仿佛有股热意要扑面而来，所有光彩都凝聚在眼前的画中，让李曦明目光一凝。
　　‘这是…水火之道…’
　　虞恒拜道：
　　“我家大人师承衍华，有治阴阳，平水火的妙术，此画与此居，就是他留给我们这些后人参详衍华道术的仙所…”
　　“而我家真君位在兑，为『兑宫杀收在隅真君』，道号【太鸿】！”
　　他话音落下，仿佛是听到了曾经主人的名号，那平平无奇、始终安放在案台上的墨笔微微动弹，整个院子里阴阳均平的灵机瞬间被撕了个粉碎！
　　李曦明终于感受到一股锋利至极的锐气冲面而来，阴阳也好，水火也罢，通通不能使之驻足，所有杀机都蕴藏在案台上的墨笔里，让他心中战战，眉心冰凉。
　　‘好锐的兑金气！’
　　他心中惊叹起来：
　　‘若是凌袂前辈到此地闭关修行，恐怕道行大增，神通圆满就在眼前！’
　　好在，这兑金之气来得快，去得也快，如风一般消散了，李曦明这才快步上前，目光落往那画中，久久不曾抬头，赞道：
　　“妙极了…”
　　这画实在是玄机无数，哪怕他此刻是怀着别样的目的而来，看到这个治阴阳，平水火的玄妙之意，此刻也一时站定，竟然心无旁骛地观想起来。
　　身边的常昀却也好不到哪去——被那兑金之气一冲，他颇为动容，深有体悟，站定在原地，一时间话也说不出来。
　　霎时间，偌大的玄居里只有灵机耸动的细微声响，吕安并不打扰两人，转身负手，欲从大殿的正门出去。
　　可看着那一道，在月光下泛着淡淡青色的台阶，吕安突然止步了，这位二吕之后的目光有了一瞬的迷茫，就这样无言地、复杂地看着那青色的门槛。
　　不知过了多久，他抬起头来，看着外头灿灿的明月，好一阵才听到里头的虞恒道：
　　“恭喜真人！”
　　吕安遂迈步入内，发觉李曦明有些恍然地立在正中，笑道：
　　“如何？”
　　“玄妙极了！”
　　李曦明这是真心实意的赞美，他从此中得到的收获并不小，【蹈焰行】这一道身法得到了极大的助益，绝对算得上是意外之喜。
　　常昀似乎还没有缓过来，一言不发，吕安左右看了一眼，笑道：
　　“既然如此…”
　　“若不是素韫还在南方，我非得让她一同跟过来看一看！”
　　李曦明看出他是准备去别处了，心中一瞬提起来，面上则有些恋恋不舍，摇头打断了他的话，好几道话术一同在心中闪过，最终叹道：
　　“说来也有缘分，衍华主人与如今魏王的明阳…纠葛不浅，我前来之时，魏王是特地嘱咐过的，淳城中既然没有明阳痕迹…不知虞氏手中，是否有相关之物，或是那位真君所遗留的痕迹，叫我开开眼界。”
　　吕安一愣，心中震动：
　　‘不错…如今的魏王，完全可以说是衍华的手笔，也难怪他一到此地就要往【文磺居】中来！’
　　不怪吕安后知后觉，他们这些淳城的人物当然知道明阳和太鸿没有任何关系，可南方远道而来的李曦明、李周巍可就未必了！
　　此言一出，虞恒大有些诚惶诚恐——他本就是个筑基修士，遇到别的紫府也就罢了，眼前这一位是明阳的帝裔，自家的大真人又在魏王手中效力，本就去了一半的心，此刻心中大骇：
　　‘我若是应对不好，恐叫大真人在南边丢脸！’
　　“原来如此…”
　　李曦明的注视虽然柔和，虞恒一时间却出了一身的冷汗，他自家哪有什么跟明阳有关的东西！只能抓住李曦明的话语。苦苦思索，口中道：
　　“真君痕迹自然是有的…只是小修人微言轻，不敢轻动。”
　　‘好孩子！’
　　李曦明深知北方藏龙卧虎，自己在此地的一举一动指不准洞天里都在看着，连梁上有东西都不敢去指，天知道有多纠结，就等他这一句话了！
　　于是笑着去看吕安，这吕真人更是识相，大笑道：
　　“龙亢真人早就吩咐过了，你要是还不放心，大可派人去西方，让虞真人给你写封信回来！”
　　“小修不敢！”
　　他是在说玩笑话，却把虞恒吓了一跳，连忙行礼告罪，道：
　　“真君曾留有一简一案，三卷，四符，一案已在此，一简在大真人手中，一卷【水火金莲图】，已经在此地，另一卷【荡杀妖魔图】当年道中落魄，被紫台借去，还未归还…”
　　“还有一卷，想必就是真人所求，叫作【阴阳谐变图】，可惜…”
　　他尴尬道：
　　“早就不知所踪了。”
　　李曦明听了这话，已经是暗暗激动，平和地注视着他，颇有几分循循善诱的味道，这后生见他不答，只好自顾自地道：
　　“至于四符，却和道统关系不大，已经用去两枚，剩下两枚，一枚在广塬天中，徐真人所参详，一枚还在此地…”
　　‘好好好…’
　　李曦明面上大有遗憾之色，叹道：
　　“可惜…实在可惜！”
　　于是回顾左右，道：
　　“既然来了，就请见一见此符罢！”
　　虞恒深深一礼，到了主位之下，对着那位置磕了三个响头，这才捏起真元，终于在李曦明满是惋惜的目光中，从梁上取下的那玉匣来，捧在双手之中，道：
　　“真人请看！小心眼睛…”
　　李曦明以示尊重，用双手接过，似乎有些兴意阑珊了，打开那玉匣，只觉得一股兑金之意冲上面来，双目酸痛，面如刀割。
　　他连那符纸上画着什么也看不清，只觉得那匣中一片金白，过了好一阵才慢慢缓和了，不知怎的，当即潸然泪下。
　　可金白之光下，那一点白色的小小碎片映入灵识中，李曦明所有忐忑和不安终于凝聚，已经是心中颤颤，恨不得仰天长啸：
　　‘好宝贝！就在这儿！’
　　他只觉得升阳府中的符种不断释放出清凉之意，生怕被瞧出哪怕一点端倪，将这玉盒拿的离自己远了些，捂住双眼侧过身去，笑道：
　　“果然厉害！”
　　(本章完)
