　　第1381章 乌玄
　　随着他的话语响彻，仰天而视，鉴中天地猛然变动，天地轰隆隆地震动起来，无穷深远中天崩地裂，光辉闪烁…
　　好似有一剑自天外而来，将这天地猛地斩去一角。
　　于是金白之光崩碎，地水风火轮流演现，天地苍茫，云雾缭绕，藏白色的巨石从大地中狰狞地破土而出，在滚滚袭来的灰雾之中仿佛活物一般滚动着，金色的、旗帜般的经文不断摇摆，如同蛟龙一般在雾中出入，青蓝色的玄石铺地，色彩通明。
　　身处鉴中天地，陆江仙如万物之主，仅仅一念之间，一片五光十色、万分皎洁的玄妙所在就已经显现在天地之间。
　　此地与外界诸相释土不同，不以金红、多彩为贵，而是青白、藏蓝为主体，加之贵重朱红点缀，自有一股清净如仙，圣洁如雪的韵味。
　　玄筑上更是少楼少阁，大多不以屋檐遮掩，多以广阔威严的玄妙广场、或倒或伏的尊贵玄相，好似与世隔绝的不尘净土，贵重之意已然扑面而来。
　　主殿前立有一碑，青白为体，笔迹金蓝：
　　【大乌玄天】。
　　他目光轻轻扫过，忍不住点头。
　　陆江仙好歹是道行极高，又有前世的审美所结合，融合种种古朴之意，幻化出这一处净土自然不难，于是迈步向前，主殿随着他的抬头幻化而出，他稍稍思虑，在那殿上提了字：
　　【恒示真殿】。
　　‘万物生无有，有生于无…无玄就是有玄…修行人的事自然不叫骗，那叫作以假示真…’
　　他嘀咕了一句——骗这些和尚他当然是毫无半点压力的，甚至还有几分闲中解闷的兴趣盎然，一路到了高处——不但主位空空荡荡，两旁更是什么护法，什么人物都没有。
　　四周也一片漆黑，他思索地坐下了，一翻手，顿时青光迷蒙，如雾气飘荡，种种流光溢彩，汇聚成一枚宝珠，上方的青光不断飘荡，如同活物。
　　‘江阇金地…’
　　“金地，世尊之应身。”
　　随着混元如一的太阴之光不断勾连，无穷奥秘缓缓涌现，这一枚青珠也在不断闪动，陆江仙则睁开双眼，沉思良久。
　　当时的法相如是说：
　　‘世尊修立青冥，感应天道，又应身三十二，号为三十二天。’
　　“如今的金地或大或小，不过是这三十二天的碎片，被后来的释修得了去，依此修行而已！”
　　当年他就能从宝牙金地上感应到修立青冥之意，如今则更加明显，而随着太阴感应，『混一金丹妙法』运转到极致，他的眼中终于涌现出青光来。
　　一片虚幻的青色天地浮现在眼前，那片日月同辉的天地猛然间远去，他赫然已经端坐在一处青石峰上，身旁是轰然咆哮的漆黑河水，撞击在石峰之上：
　　“轰隆！”
　　江河浩荡，古刹沉浮，苍茫万里，寂寥无声，一股古老蛮荒之意扑面而来，陆江仙这才站起身来，缓缓抬头远眺——满地都是或深或浅的漆黑水流，不见莲花宝座，亦不见琉璃洞天，只见远方重重的云霭，立在无穷苦海之上。
　　他并未迈步上前。
　　眼前的一切并不是江阇金地，皆属虚幻，乃是他的道行玄妙，结合位格推算而出，乃是江阇金地的原身、释道至禅宝地。
　　【无量玄涂天】！
　　当年的世尊三十二天之一！
　　随着他勾连手中金地的奥妙，眼前的一切也变得越发清晰，种种玄妙汇聚，陆江仙单手持起太阴之炁，洞悉诸藏，那一片星辰环绕的旃檀林一一映照。
　　‘分为了江阇、玄海二地，江阇甚至还具有更多神妙…’
　　三十二天本作了六十九地，如此一算，堇莲所得的江阇金地，在金地中也算得上极佳的机缘！
　　‘只是…’
　　按着陆江仙的梳理，这三十二天碎为六十九金地，本应是散落四方，那个时代的释修修行，都是证得自己的道，或沉或隐，对这六十九金地并无影响。
　　‘改变这一切的是中世尊天参堰，也就是仙道的参堰子，祂一口气唤来了其中三十三土，分给诸弟子…而他的这些徒子徒孙，经过苏悉空等人的推动，慢慢成就了如今的七相。’
　　他心中暗暗盘算。
　　‘极有可能是这些徒子徒孙中，有人把金地拼凑回了三十二天之一，也不一定拼成了，至少维持着，有了其中之一为倚仗，再去牵其他金地，才会有了今天的诸相释土！’
　　‘今天的七相，根基很有可能就是一道三十二天之一，夺取之后显现于外，而旃檀林…绝对是其中极为重要的枢纽。’
　　他掌中被太阴所探查的都是有所隐藏的，七相的释土显露于外，广纳民众，自然不在其中，而其中他只见到了三十一土，那就说明七相以及林中的法相已经夺得了其中三十八土。
　　只是和仙道的压力比起来，释修在他面前实在是不值多提，他很快收回了目光，停留在眼前这枚青珠一般的物什之上。
　　‘【无量玄涂天】…倒是一个好参考。’
　　他捏住这一缕气韵，屈指一弹。
　　这一刹那，眼前的天地猛然洞开，如同重重云霭中有异宝现世，天地间猛然涌现出无穷青铜古像之身，一手持剑，一手持钟，蛇蛟翻滚于下，永恒不易，青霭荡漾，生死涅槃，皆于一昧，赫然端坐左侧！
　　‘除此之外…还有一处金地与我有联系！’
　　他眼中异彩夺目，再度张开手，掌中风云涌现，乌气森森，自远方而来，化为一枚漆黑如墨的玄珠。
　　这金地陌生，名字却熟悉得很。
　　叫作【秦玲】！
　　【秦玲】一道本有高修坐镇，却在魏时遭受重创，只留一点传承流离，魏灭后，这才有释修入崤山，修建庙宇。
　　秦玲寺的释修便受了明阳因果，于是万里而来，从海内追到海外，欲要除李而得真传…却一一陨落，最后的传人也折在李玄锋手中！
　　这位传人叫作垩无，陨落之时，留下了秦玲寺的传承，是一枚舍利子，一度暴露在仙鉴的照耀之下——当时他实力未复，并未看出什么蹊跷来，如今位格大增，勾连前后，骤然感应，凭借这一点联系追溯到了丢失多年的秦玲金地所在……
　　随着他一点点拉近距离，掌中的黑气如同翻滚的熔岩，透露出凶煞之气，被他掐在指间，不断推举追溯，轻轻一弹。
　　‘轰隆！’
　　仿佛有一片熊熊燃烧的恶火地狱猛然展开，天地中涌现一片漆黑玄妙的青黑之相，仿佛从幽冥之中走来，却不怖不恶，手持一尊小小的玄铃，威严肃穆，立于八方蛮荒，脚踏无数妖恶，镇邪消灾。
　　此乃【秦玲金地】之根脚，【无量苦狱天】显化！
　　‘不错！’
　　这两尊无量相显化，如两道通天之柱，一口气冲到无穷的天际上去，将这小小的玄殿衬得好像有无穷高，殿中的黑暗与光明不断交织，浩瀚无边，寂然无声，令人心生敬畏。
　　‘其实还有宝牙…如今的宝牙我非要借，也不是不能，可惜在他人手中，借用麻烦不说，太为人所熟知了，不够神秘，也难免会让人误会…’
　　白衣仙人立在其中，如同一点渺小的光点，却满意地迈步而下：
　　“这两尊无量之相乃是通过追溯金地根源显化，是真正有跟脚的，比我自个来捏要自然与玄妙了无数倍…”
　　仅仅是在下方盯着这两尊无量相看，便如同凝视被太阴所内化的金地之本源，奥秘与冲击动人心魄，别说这些小修了…就算是法相在此，恐怕也要惊叹一声：此乃何方之大至禅！
　　余下的就太过简单了，他仅仅是一挥袖，一重又一重的身影已经被掩盖在了黑暗之中，小小的玄殿中好像住满了诸天之至禅法相，他却犹嫌不够，暗惜：
　　‘恐怕是旃檀林也不过如此了，过犹不及，恰到好处就好。’
　　他一边增增减减，一边渐渐到了殿门前，这才喃喃起来：
　　“其他都好说…这地方却不能空放着来人，至少要有个能说会道、颇有本事的人物…”
　　他眼中的神色略有些怪异。
　　“这人选…自然是毋庸置疑的…这家伙本不是安心坐在阁里修缮道藏的料，这些年实在是苦了他了，满打满算，终于有一个他能发挥长处的位置…”
　　……
　　圣清府秘藏玄七阁。
　　阁楼之中光影晃动，玉桌之上清茶扑鼻，两个金色衣物的力士正各守在一旁，一人端着厚厚的典籍，又一人端着笔砚，好一副仙家气派。
　　可此地的主人却怅然若失地坐在玉桌前，看着眼前清香扑鼻的茶水，似乎没什么兴致，摇头长叹了一声。
　　其实，荡江这些日子实在是过得不差了。
　　多年以来，【上寰阁】已经渐渐充实，随着李氏的不断提升，陆江仙逐渐恢复，这位早期在仙府中充当第一牛马的荡江仙官渐渐失了光辉——他撰写改编的功法仍然出色，却没有了落到实处的用途。
　　而陆江仙也渐渐忙于秘法、求金法这一级别的道藏，哪怕他前身是道行大家，却终究不过是个摩诃，实在不能涉及到这一境界，于是府中派下的工作渐渐少了。
　　可荡江的生活从此更加枯燥。
　　‘这府中能去的地方我都去遍了，少翙大人这些年工作也清简，渐渐闭关，连门也进不去…迟狗自从那一次求了法下界，更是消失得无影无踪…’
　　曾经共居一体的时候，是不共戴天的死敌，可如今淡出了个鸟来，这么一琢磨，荡江倒还期盼他现身…
　　这么一想，手中的笔迹又停了，荡江出神地呆了呆，却猛地听到轻轻的敲门声和悠扬带笑的声线：
　　“荡江道友！可在阁中啊？”
　　这个声音简直像踩中了他的尾巴，一股激动冲上脑海——荡江听过的声音就那么几个，哪里认不出这熟悉的声线？
　　“刘大人！”
　　他猛然跳起来，骤然推开大门，果然看到那温文尔雅长禅须仙官正站在门口，荡江简直要哭出来，那眼睛一瞬湿润了，道：
　　“刘大人！你说的是职位调动，这都多久了…小人还以为…大人把俺抛之脑后了！”
　　他不知道多久没见到活口，这一见还是当年引荐他的大人，这股亲切感如同见了爹娘，连话也说不清了，刘仙官只呵呵一笑，道：
　　“不请我进去，还要我在外头站着？”
　　“来！”
　　荡江连忙领他进来，一袖就把两个力士扫到角落去，亲自给他冲了茶，送到手里，喜道：
　　“当年大人也不说清往哪去了，我是要找也没处找，要问也无人可问，如今是职责已毕，又回来了？现今住在何处？要往哪处拜访？”
　　这荡江激动的差点流出泪来，又犯了老毛病，这话如同连珠炮，一问接着一问，却也学聪明了，第一件事就是问往哪去，希望下一次还能逮住他。
　　刘仙官早就习惯他这模样了，稍等一等，让他把一连串话都问完了，这才摇头叹道：
　　“道友误会了！我还在他府之中调动未归，这一次是得了任务，正好来到这天边，又有好消息，就顺道见一见你…”
　　听闻他还在外未归，荡江一瞬大失所望，可他心性如同顽童，一瞬就抛到脑后了，那一双眸子紧紧地盯着他，道：
　　“好消息？什么好消息值得刘大人亲自跑一趟…难道是…”
　　他怦然心动，一时间差点说漏了嘴，道：
　　“迟犭…迟真人…成道了？”
　　毕竟他能想到的好消息也只有这一条了，话出口才觉得自己兴许有点不敬，又见刘仙官大笑摇头，连忙抚了抚两边袖子，拱手道：
　　“哦…哦…是迟大人！迟真君！”
　　‘迟步梓要是听了你这话，笑上三年也是不为过。’
　　陆江仙暗暗吐槽一句，面上则连连摆手，抚须叹道：
　　“是李仙官！”
　　“李仙官？”
　　荡江的神情一瞬凝滞了，他瞳孔放大，好像猜到了什么，双唇不知因为激动还是委屈颤颤发抖，果然听见眼前人笑道：
　　“李仙官事情有着落了，委给他人去，你不必再填他的缺，补他的职，大人又思虑你多年以来勤勤恳恳，无有差错，有别处的好位置给你了！”
　　(本章完)
