　　第1385章 安顿
　　他去看少翙，荡江却也明白过来了，同样眼巴巴地望着，两人的目光同时注视过来，倒叫这仙娥有些不自然。
　　‘倒也没说过…不能有通信之举…’
　　天上的仙官自有玄令可以沟通，荡江先前无仙籍，没有这个待遇。
　　‘按理来说，不该去和下界的人多说，可两相交流，也的确对将来的职责有用处。’
　　她思索片刻，既然见不到什么好处，也不想担这个责，只顾着低头喝茶，不做理会，荡江立刻看明白了，取了这真人的令牌过来印记，眼看成了，这才道：
　　“无妨…你且自去，倘若不合规矩，你我想传信也传不得。”
　　李曦明连连点头，于是就有宫娥带着这真人走了，荡江这才心满意足地回过头，到案前端坐了，这才听少翙扫了他的神色，笑道：
　　“被司籍殿的人冷眼了罢？”
　　“害！大人真是料事如神。”
　　荡江长叹一口气，便见着女子道：
　　“我虽然没跟他们打过交道，却也听说过其中严厉，你回来又忧心忡忡，自然就看出来了…有一点我却要提醒你。”
　　她道：
　　“天上的东西可不能往外处去说，你们都是用那玄令沟通，一言一行都是要通过司籍看护的，尽量只聊些下界之事，可不能多嘴！”
　　荡江只觉得悚然，暗暗吸了口冷气，想想自己与李曦明将来的沟通都落在那几个大人眼中，顿时不寒而栗，庆幸道：
　　“多亏了大人提醒！”
　　少翙微微一笑，这才道：
　　“我也听说了一些大概，你既然要指点，就说说我的推测，有一点错处不能犯，犯了就能要你的性命…”
　　荡江顿时郑重起来，听着她道：
　　“你去那妙土，一定是要接下界的人进来的，你虽然有神仙手段，看似不测的神威，却管不到下界去，难免有人会在外面试你的神通，不管你怎么折腾，切记不能泄出去半个字。”
　　她微微眯眼，道：
　　“【至妙青花法印】能幻化诸相，就是这个用途了，可不是叫你去冒进失言的，下界的和尚狡猾，你可不要失手。”
　　荡江沉色点头，已经慢慢有领悟了，默默地坐在案前，一言不发，少翙继续道：
　　“第二点…你去那妙土，岂能只有威而无恩？什么样的宝贝厉害，什么样的教义高深，你都要挑选出来备下，否则如何驱策和尚？”
　　这仙官已经站起身来，连连点头，在殿中不断徘徊，击掌道：
　　“我明白了！”
　　他一时间赞叹不已，更大有感激之色，已经大概理解了自己此去此行的目的，少翙最后道：
　　“这第三点…就是提携他人…叫你下去，可不仅仅只有因果，还因为你游历人间，颇识红尘，又熟悉明阳、闰牝布局…”
　　荡江已然大彻大悟了，笑道：
　　“这我明白！不仅仅是叫我去教化和尚的，还要推动各府邸大人的布局才是！”
　　少翙笑着点了点头，荡江已经是畅想万千，眼中异彩涟涟：
　　“多谢大人指点，这事情不难，在天上修道我兴许是个不济事的，可和这些家伙周旋，我自有一番手段！”
　　……
　　日月同辉天地
　　朦胧之间，李曦明睁开双眼，眼前的日月光辉闪烁了一瞬，重新照入他眼眸中，那股魂不附体的感受终于远去了，取而代之的是神通重新充斥身躯带来的安全感。
　　“呼……”
　　他缓缓吐出口气，抬起头来，身前的桌案上，那枚玄令已经端端正正的放在正中，两旁各有一物，分别是玄光妙漫的绸帛与那一枚看似寻常的玉壶。
　　李曦明站起身来，踌躇了一瞬，深行一礼，把那一枚玄令捏到手中，闭目感受，果然在黑洞洞不见底的黑暗中，勾连到了一点点星辰般的光明，只是那一处悄然无声，仿佛被什么东西隔绝了。
　　‘这位仙官也不知下界没有…’
　　他先小心地把这玄令放回，这才端起那壶来看，看着里头如星空一般的景象，忍不住有所犹豫：
　　‘这真是好东西，叫我用了莫不可惜？阙宛也可以练这分神异体的，这东西要是能给她留一份，方才算得上是物尽其用。’
　　只是李阙宛如今分去的精力实在太多太多，修行神通尚且来不及，眼下没有这份心思，他仔细思量了一瞬，这才有了笃定：
　　“既然是大人们的安排，给我的就是给我的，吩咐我取去用，定然有深意，还是我先用些为好。”
　　于是屈指一弹，那异体已经盘膝在前，唇红齿白，分外生动，李曦明勾连了一滴，只觉得一股异样的清香扑面而来，如同焚了什么神香，让他暗暗点头：
　　“果然是好东西！”
　　于是将这一点滴在异体眉心，眼看着融进去了，这才放下玉壶，踏空而出，暗沉沉的大殿又重新出现在眼前。
　　可仅仅是这来回的片刻，他的心已经截然不同地轻快起来，亲自得到使用太阴之气的许可，更是让他心中有诸多畅想。
　　眼下只踏空到了栀景山上，半空中就看到一抹汞色驰骋而来，在身前化作一女子，笑意盈盈，让李曦明眼前一亮，道：
　　“阙宛！”
　　他只向前扶住女子，问道：
　　“怎么样？！”
　　李阙宛笑道：
　　“魏王捉了大真人，带着一众神通，深入大漠了，算算时辰，应该到了翃岩真人的地界，西蜀根本毫无抵抗，金一也闭门不出，这位真人又早就有投东方的心思，盼望着从苦海里脱身呢，必不会拦他！”
　　倪氏本就是剑门的附庸，只是因为时局变动太大，被留在了西蜀地界，如今要是被李周巍攻克，不必多想，九成九会举族投向东方！
　　李曦明欣慰而笑，道：
　　“他所在也是一处关隘，若是能轻易夺到手，也是大好事。”
　　李阙宛眼中却有惊叹之意，笑道：
　　“原先晚辈还忧心忡忡，没想到魏王至今已有轻易镇压大真人的本事了！”
　　显然，那位孙老真人的溃败不止震惊了西蜀众人，也超脱了李阙宛的预料，李曦明却摇了摇头，不屑道：
　　“和北方的大真人比起来，他单垠还真不是什么一流人物，又早怀异心…不足为奇，主要是你…可有受什么伤？”
　　李阙宛摇头，正色道：
　　“不曾，只是冒持太阳之柄，受了一些反噬，神通里多了几分太阳气，这些日子不太振奋而已，并不影响其他。”
　　“好！”
　　李曦明这才深深地吐了口气，与她一同到山间落座了，看着满山的素色，缓缓吐出口气，略有些疲惫地道：
　　“如今…算是能歇一歇了…”
　　李阙宛默然。
　　李曦明说的不错，这些日子以来，从大陵川到毂郡大战，甚至千钧一发从北方赶回来回援，眼看着萧初庭突破失败陨落也好，深入敌营，把心心念念的碎片取回也罢，李氏已经经历了太多波折…
　　“西蜀和北方不同，没有释修在旁虎视眈眈，也没有那三玄之后错杂的人脉与洞天…魏王不但攻克轻易，要退走也不难…实在到了我们休养生息的时候。”
　　他将那储物袋取出，轻轻地放在案台上，一翻手，已经从中取出一道光彩不显的宝珠来，正色道：
　　“这是【聚辛珠】，龙亢肴那处得来的灵宝，很是厉害，因为曾经与明阳有所勾连，放在我等手中也能用上好些神妙，我想着送到西边去，交给魏王。”
　　李阙宛误会了他的意思，下意识去接，李曦明却摆摆手，道：
　　“这种跑腿的事情不必你做，我亲自去，还有别的东西要交给他。”
　　这别的东西，自然是李曦明手里的【功成行满述卷】，只有他亲自交付才行——当然，哪怕没有这宝贝，李曦明也不会让李阙宛奔波。
　　‘虽然见了那三幅明阳之画，我已经有突破的机缘，可哪怕同样是突破，当然该她先…’
　　于是推着储物袋过去，取了两样东西，一道乃是一串玉珠，光彩皎洁，如同明月之珠，另一道却是一道赤红的法剑，乃是衡祝一道的宝贝。
　　他道：
　　“魏王攻克诸城，虽说大部分收获都分给了底下的修士，可留存下来的也不少，灵物三样，灵资九道，都在储物袋里，灵器只挑了两个贵重、罕见的取走。”
　　“一样是【行胜分虚钏】，乃是修越之物，一样是【避灾去祸剑】，极为罕见，位在『衡祝』。”
　　他的目光望过来，意味深长地道：
　　“储物袋中还有两样灵器，倒是魏王在洞天里随手取的，不算厉害，你看…怎么分？”
　　李阙宛则点头，建议道：
　　“晚辈看来，如今宝物众多，不宜吝啬，此中的灵资灵物，按照配比，给几个兄弟送出去——当年魏王受伤，家中短缺，都是他们送来的东西，他们以灵资送来，我们以灵物报之。”
　　“而于情于理，我们也本该供他们修行，如今手头富裕了，算算日子，有修武庇护，他们出关的日子也近了，既然库中有明阳灵器，离火之物也有库存，便给三个兄弟备下，作为他们突破的贺礼。”
　　“好！”
　　李曦明点了点头，女子继续道：
　　“另一面，还有刘前辈、陈真人，远变真人自不必说了，陈老真人三番五次远来支援，曾经为了前来湖上，一度将自身陷入险境，不能不报，都应该以礼相赠。”
　　如此一分，这一次的收获已经去了大半，她摸了摸袖子，从中取出一朵小小的、牝水一道的乌光宝物，轻声道：
　　“北方的人马也到了，【行胜分虚钏】…当然是麻烦太叔公送到前线去给况泓真人，我这还有一道【牝光乌雀】，要留给崔真人。”
　　她杏眼之中神色郑重：
　　“他们的安危是极重要的，这些年在湖上、在大战中忙前忙后，也应该有赏赐。”
　　于是这才拿起那赤红之剑来，看了看上方闪烁的赤血光辉，踌躇片刻，道：
　　“另取灵资灵物，和这宝贝一凑，先给诚铅真人罢！毕竟如今全丹的灵物、灵器都找不到，至少也要一个素德的，以示补偿。”
　　这倒是无可置疑——诚铅虽然没有上场搏杀，可功劳之重远胜众人，李曦明虽然有些许可惜这罕见的衡祝之宝，却仍然赞许地点了点头。
　　他这才叹了口气，从衣袖中取出如同绸缎般、绘刻山川形胜金纹的长索来。
　　“这是【山暝动岳索】，在灵器中也算得上佳品，乃是戊土、庚金参差之物。”
　　这枚长索被他挽在手心，绽放着熠熠的光辉，他的目光有了一瞬复杂，轻声道：
　　“当年…承折在这宝贝之下，如今…此物又在洞天之中被魏王斩获，勉强有了个交代，我想的是…先让周达祭祀在他墓前，以告他在天之灵…”
　　李曦明眼中有了泪光，李阙宛只默默点头，听着长辈道：
　　“把这事情办完，这东西照例还是交在你手里，你来看一看，自己用着，或者让谁取去用。”
　　他不等女子多说，取出那【六铅散】，推到李阙宛怀里，让她眼前一亮，惊道：
　　“这是哪儿来的！”
　　李曦明这才有点笑容，轻描淡写的提了几句，李阙宛并没有推辞，而是神色郑重、小心翼翼地把东西捧起来，轻声道：
　　“太叔公低估此物的价值了，落在我手里，足以夺造化之功…可以施展不制之玄法、生无骨无肉之人…虽说是消耗品，可修为越高，道行越深，此物的神妙越广。”
　　李曦明却没有意识到这些东西的分量，心思已经飘到了别的地方，对她点了点头，把【听紫意炁】送过去，道：
　　“我管不得什么神妙，你现在只有一件事情——突破二神通。”
　　他面色严肃，用手指了指自己：
　　“我…替你们守着湖上，处理琐事。”
　　李阙宛欲言又止，看了他好几眼，终于把这六铅散收起来了，深深一礼，退出数步，终于克制不住，转过头来，涩声道：
　　“太叔公…还请节哀…”
　　李曦明维持在表面的笑容终于僵硬住了，他有些下意识地摇了摇头，扶着桌案在石凳上坐下，转过头去，叹道：
　　“去罢…去罢…我来给大父收拾后事，你们啊…你们戍边的戍边，修行的修行…可不能把精力浪费在这些事情上。”
　　李阙宛摇了摇头，把手中的敕丹轻轻放在案上，终究远去了，只留下这真人在山中孤零零坐着。
　　他得了不尽的好处，分神异体还在洞天里以至宝温养，却好像挤不出笑容来，呆呆地在山上坐了一阵，恍如隔世。
　　不知过了多久，才听见山下远远传来禀报：
　　“时辰将近，家主祈请老祖宗出关治丧…”
　　既然知道他这位真人在山里，没有他李曦明坐镇，便没人敢把李玄宣的丧事随意往前推进，李曦明站起身来，淡淡地吐了口气。
　　那满山的白绸印在他眼睛里，叫他失神落魄，李曦明突然发现，自己真成了做老真人、老祖宗的时候：
　　‘当年是大父还在…有这么一个老大人、老祖宗，于是只能叫我大人，如今的老祖宗、老大人，竟然成了我李曦明了。’
　　这个称呼太过熟悉，又太过陌生，他嘴角扬起一抹自嘲的笑容：
　　‘李曦明啊李曦明，你真是个老东西了…’
