　　第1386章 落柩
　　李玄宣亡故，遗物收了入山，按着修行者的惯例，取了惯常穿的三件衣服，报丧时就放入了棺材——棺材是他的宝贝纨绔挑的，不用什么宝贝，依着他的心愿，在眉尺河的后山上伐了木，用的是柳木板。
　　湖边却有个老汉，名叫李殊亚，本是在李玄宣跟前煎药照料的，后来年纪实在太大了，倒在了病榻上，逼得真人亲自现身，众人才想起他是堂堂素韫真人的兄长，只是早年遭人嫉妒，隐姓埋名，守在这老祖宗跟前。
　　也因为有这位真人，这老汉多活了几年，在病榻上去了，生前求过老大人要陪葬，李玄宣定下衣冠回乡，他也早早葬过去了，于是早就有了地界备下，等着今日。
　　老人德高望重，消息传到湖边，几乎所有的李家人都盼着入湖来祭拜，各门各家也来看望，毕竟是显赫的仙族，无论喜事丧事，门前都熙熙攘攘。
　　李遂宁到殿中时，两旁已经站了不知道多少人，到处都是低低的哭，四下弥漫着浓浓的烟气，殿前立着一青年，神色庄重，眼神失落。
　　李遂宁识得他，是叔脉如今唯一在湖上续香火的孩子，叫作李青功，修了极难的衡祝，这几年都在山里闭关，如今修为有成，长辈又逝世，这才外出。
　　关于李青功，李遂宁却没有多少记忆——他不算平庸，可年龄实在太小了，直到明阳证道之时也不过是一个筑基…
　　‘一个筑基…倘若心性品德良好，湖上也没有太多用武之地，倘若败坏，湖上也没有他败坏的空间，实在无声如水。’
　　他转过头去，发觉李周暝则站在飘飞的白色纸铜钱下，呆若木鸡，一身白衣反倒让他显得很是平庸，左右的人员调动，反而是李遂还、李绛宗两人在奔波。
　　他恍惚了一瞬，这才看到大殿之前跪着汉子，身材壮得像一头牛，趴在台阶前，哭得撕心裂肺。
　　李周达。
　　他身后跟着两女子，也是哭的梨花带雨，一身缟素，各自搀扶着她，李遂宁如今却已经认得他们了：
　　‘是周达叔的两个孙女，李语遥、李语迦，叔父都叫她们乳名，盈儿、裘儿的…’
　　身后的夏绶鱼抹着泪扶着另一位跪在地上的老人，应当是李周昉，李遂宁顾不得多看，那跪在地上的汉子已经哭起来。
　　“老大人！老大人…您的恩情，周达还未来得及偿还…竟无机会了！”
　　他动情之至，只将身后的盈儿牵过来，低眉泣道：
　　“当年我练气中期，朦朦胧胧不懂事，仍在岸边喝酒斗狠，是老大人指点我…”
　　一旁裘儿流着泪拖住他的手，当即将他拉住，却被李周达扯脱了，这男人动起情来，面色通红，沙哑道：
　　“是老大人指点的我去山中禀报，得了先父遗物…若非如此，恐怕我早死在洞府之中，何来今日的李周达！”
　　身后盈儿听得泪水涟涟，点头安抚父亲，李遂宁则微微动唇，哑然无声，目光扫过人群，见着一片白衣中，那中年男人低了低头，只用目光盯着地面看。
　　李遂宁叹了口气——他前世陪在李玄宣身边，这后续的丧事自然是没有前来的，如今本想弥补些遗憾，却没有想到倒还听出了一些往日前尘来：
　　‘也是…周达叔公向来毫不计较，性情鲁莽，当年更甚，争遗产的事情，如果没有人提点他，他怎么会懂得率先突破了练气中期，就立刻来山上求香火？’
　　他才抬起头来，等了片刻，一片人群涌动，一青年上前来，一路闯到李周暝跟前，半跪在地：
　　“大人！”
　　李周暝无论到了何处，向来也是最起眼的那一个，可如今着着一身白衣，失魂落魄，几乎与背景的哭丧声融为一体，前前后后都呆呆地站在原地，直到被这一声唤醒，才恍若隔世地道：
　　“嗯？”
　　那属下道：
　　“小姐回来了。”
　　李周暝抬起头来，本想招呼人来安顿，可目光扫过人群，看到了跪在前头哭泣的李阙宜，愣了愣，喃喃道：
　　“哪个小姐？”
　　那属下顿了顿，低声道：
　　“牧座峰峰主，阙惜小姐。”
　　李周暝转过头来，看见了那站在人山人海远处的、多年未见的女子。
　　其实不止他，李家人都很少有人见过李阙惜了，自从福地封锁，这女子便闭了死关，从未外出，像一个浑然陌生的人。
　　当年的女孩，如今眉眼已经全长开了，显得清澈优雅，静静地站在远处，让闻声望去的几人都哑然无声。
　　短暂的寂静之后，是李明宫率先上前一步，客气地道：
　　“阙惜来了…”
　　其实比起李阙宜，李阙惜反而像李家人，也更像站在庭院中的李明宫，只是相较于中年女人的端庄，她的气质更显清冷，面对李明宫的客气，她一时间竟然显得有些惶恐了，行了一礼，默默点头上前。
　　李阙宜起身来接她，她没有多说，让出了个位置，道：
　　“妹妹…”
　　除此之外，左右更没有人上前，都目光谨慎地看着她，只有李周达动了动，这汉子兴许是想说些讽刺的话，却被那横在庭中的棺椁挡回来了，脾气这样暴烈的人，竟然一言不发，紧紧抿着唇。
　　李阙惜悄然无声地在棺椁前拜了，那些目光才慢慢从她身上移开，忽远忽近的哭声又响亮起来，四周都是浓烈的焚香气息，不知过了多久，才听到一道平淡的声音。
　　“起柩罢。”
　　“遵命…”
　　那真人着了一身白衣，悄无声息地站在侧旁，好像什么都没细看，只把目光聚焦在眼前的棺材上，李周暝领了命令，传了命令起来，一时间人流涌动。
　　“起柩行丧！”
　　一时唱念坐奏之声不息，两旁的一众子孙簇拥着白色向前，哗啦啦的白花散落下来，在寒风里席卷四方。
　　这一番礼仪实在复杂，饶是这最后一步，也折腾到了深夜，各色丧物烧入火中，只等合适的时辰入土，一众人还需守在侧旁，上祀念咒。
　　李曦明亲力亲为，把一切事情了结，站在昏暗的夜色之下，稍稍有了空隙，等了一阵，这才看见那女子走上前来，深行一礼，叩拜道：
　　“拜见真人！”
　　李曦明微微转头。
　　真心计较起来，李曦明当然是不喜她的，哪怕这些年李阙惜礼节上并无错处，可多年不回湖的疏远感也是实打实的。
　　他当然知道汀兰隐约的意思，也愿意配合对方，甚至感激对方的安排，可让他真正失望的是，眼前的女子似乎对其中的默契一知半解，甚至有所误会：
　　‘闭关修行太久了…离开湖上也太早了，有些东西汀兰不敢教，我们不好说，不去怪她，可她与世隔绝，听不清深意就罢了，怎么连是非根本都拎不清！’
　　然而，当这女子跪倒在身前时，不知怎地，这位真人感受到了一股熟悉的失措与茫然，这股瑟瑟的气息让他沉默了一瞬，斥责的话堵在了喉咙。
　　在这一刻、在满庭院的哭泣与喃喃的咒语声中，这位真人缓缓侧脸，看着黑暗中跳动的那团火焰，闭上了双眼。
　　李玄宣那张老脸又浮现在他眼前，这位昭景真人突然理解了老人那股宽容——对曾经犯下滔天大错的炼丹师、对那个无所事事的纨绔晚辈、对一众熙熙攘攘好是非的老人们的异样宽容。
　　‘因为曾经犯过错，一路走到今天，由是期盼他们也能改、有机会改。’
　　真人睁开了双眼，眼中的神光在黑暗中熠熠生辉，他没有去问往事，而是淡淡地道：
　　“求神通了。”
　　“是…”
　　李阙惜有些不安地抬了抬头，侧脸在火光的照耀下，显得忽明忽暗，外界的一切仿佛和谈话的两人有了分隔，远离喧嚣之外，她道：
　　“汀兰真人为晚辈备好了秘法，已经修成了三道，如今借着这次机会回湖上，同样是来…道别的…”
　　李曦明静静地道：
　　“有几成把握？”
　　李阙惜低眉：
　　“是…真人…为我备下了一份牝水灵资，精心调和过紫炁，晚辈自己估摸着，倘若服下此物，应在三四成间。”
　　“不错。”
　　李家当年去往紫炁福地的两个女娃，李阙惜能被高高看中，自然是有缘故的，这份天赋不同寻常，向道之心也坚定，李曦明扫了她一眼，轻声道：
　　“『蕴宝瓶』一道，脱胎牝水，乃是紫炁勾连牝藏之道，区区牝水，未免单薄。”
　　他翻手取出一紫瓶来，道：
　　“此物你取回去，一同服下突破，再告诉汀兰真人…你用的这份宝物，我会送去福地补偿她。”
　　可跪在地上的女子并没有伸手去接，她反而低下头来，泣道：
　　“晚辈年少，尚不懂事，离家时不过六岁，以为入宗修行，事事须靠自己挣得，若攀附故族，未免献媚丑恶，总想着有一日神通有成，无人可以轻视我，再来相报不晚，而且…更无人敢多说我…”
　　女子顿了顿，哽咽道：
　　“师尊闭关前，我也问了这一件事，她和真人商量了许久，也说【等着神通成就，再相报不迟，倘若俗世叫你心乱，便不必太纠结了】。”
　　听了这话，李曦明眼中并没有意外，而是平静如水。
　　“后来师尊陨落，弟子也即将紫府，前些日子调息闭关，已经起了突破的念头，却心动如激，不能静坐，两位真人或疗伤、或突破，询问不得…”
　　“是老大人的消息前来，阙惜这才悚然心愧…这厢…是私自外出前来的！”
　　她深深弯下腰去，泣道：
　　“晚辈眼下明白了…本来就是该我去亲近家里，今日，绝不是来求宝的，只是说明心意，求一问心无愧而已！”
　　李曦明听了这一串话，眼中的情绪反而复杂了，他把玉瓶放进她怀里，擦了她的泪，声音轻得像是喃喃：
　　“汀兰是为你好，如果你的确能无情断念，不来湖上更好，免得涉了因果。”
　　这话让李阙惜猛地抬起头来，她震惊地凝视着这位真人的脸庞，却只得到一片无情般的平静，隔离在两人与外界的东西仿佛这一瞬破碎了，她听见冷冷的声音。
　　“拿着东西，回你的福地去。”
　　她的面色一下雪白了，慢慢地站起身来，捧着那紫色的玉瓶，失魂落魄地转过身去，看向周边汇聚过来的目光，李阙惜脸蛋上刷的流下两行清泪来。
　　她背过手，抹了抹泪，甩掉李阙宜匆匆来拉她的手，踏着风起来，化为一点灰光，消失在天边。
　　庭中一瞬安宁。
　　一旁的李明宫早就留意着了，可怎么能算得着神通遮蔽？只觉得一切变化的太过迅疾，连自己从中缓和劝阻的机会都没有，面色亦白，欲言又止，却终究不敢追她，只能拜下来，急切地道：
　　“真人！惜儿从小在湖边，六岁才入洲，一入洲就去了福地…非是不明事理，实在是…”
　　“好了。”
　　李曦明面无表情，凝视着庭中的火焰，仅仅是两个字，已经吓得庭中的众人通通闭嘴，李绛宗更是转身，将面色不安的李周昉按住，低头不语。
　　这位真人负手而立，沉沉地看着眼前的火焰，看着炽火一点点跳动着，焚烧完了堆砌过来的纸幡、钱串，烧足了十分红，一点点暗下去，化为堆砌的黑灰。
　　于是四周彻底黑暗下来，李遂宁低下头，在这压抑的氛围中，无穷的记忆和幻象，在他的眼前轮流演绎，让他痛苦万分，四周矗立着诸位族人一同沉默地低下了头，就连这位明阳神通的真人也刻意压低了身上的光彩。
　　‘老大人…走好…’
　　外头守着的众多修士簇拥着仪仗进来，打头的修士被里头的肃穆氛围所震慑，一身冷汗，抬起手来，抹了抹自己的额角，低声道：
　　“大人…”
　　晚风拂过，死灰中泛起一点点炭一般的红，飘荡的、亮莹莹的几枚火星消失在暗处，身边始终沉默注视的李周暝终于迈步而出，于是有了响彻夜空的泣声：
　　“落葬——添土——”
