　　第1387章 授业
　　“他怎么就走了呢！”
　　“他…他怎么能走！怎么会走！”
　　五色的宝光闪烁在雄山之上，莲花一般的宝台则流光溢彩，上方的和尚手持法灯神色阴沉，静静地盯着跪在前头的两人。
　　屈身在他前方的摩诃抬了抬头，显得有些尴尬不安，道：
　　“的确是…回南方去了…”
　　灯头首冷笑一声，骂道：
　　“回南方去了？你跟我说他回南方去了？已经打穿了四关，把整个毂郡扒了个精光，只留下中间的淳城门户大开，你说他回南方去了…怎地，他李周巍不修明阳，要修上仪了？”
　　他这话冰冷，砸得底下寂然无声，侧旁的和尚同样脸色难看，双手合十，庞大的身躯遮蔽天际，散发着如玉般的光彩——正是天琅骘！
　　这两位释修中顶尖人物时时刻刻待在大羊山并非没有缘故，一方是自家法相的命令，为【弥生再世】作准备，一方则抱着坐山观虎斗、拓宽释土，以求法相之机的心思，这才凑到一块…
　　灯头首自以为是掩饰的极好了，角山近在眼前，大欲道懈怠不出，两人就在山里，也故意不去揪他们…就是怕两方打斗的时候起了疑心，以至于打草惊蛇。
　　可谁能想到，眼看着顺利至极，李周巍都兵临城下了，一夜之间猛然退走，诸关奉送，没有半点留恋！
　　灯头首自然是恼怒的，这位欲海摩诃量力神色阴沉，轻声道：
　　“不怪我们失算，是西蜀动手了…”
　　“哦？”
　　灯头首表情有了微妙的变化，按了按袖子，低声道：
　　“庆济方？”
　　“真是那药生子就好了！”
　　天琅骘冷声道：
　　“那些南边的大道统，最喜好奇正佐合，有事没事就爱落闲棋，庆济方本就是插手明阳的棋子，一如那天炔之于真火，都不是通天的人物，这次，是蜀帝亲自下的命令！”
　　他道：
　　“听说打破了人家的大阵，打伤了人家的真人，你信不信，那些蠢猪冲到人家大阵里头去，抬头一看…嘿，李周巍！”
　　他的话中尽是讽刺，让灯头首摇了摇头，低声道：
　　“现在怎么办？”
　　“中原空虚，倒也不难办。”
　　天琅骘面色冰冷，没有半分犹豫之色：
　　“好在我等有所准备，慈悲道的人也早早在车幅等着了，更何况角山大阵破碎，毫无防备可言，我们装傻充愣，把他们当作明阳来打，以有心算无心，只要一声令下，立刻就可以征讨这几处地界，攻克一处是一处。”
　　如果没有堇莲折腾的那一遭，天琅骘本该是更从容的，他的计划中是废了堇莲，来做这个恶人，好让大羊山的头首越过堇莲指挥善乐，这一会还能从南方出发，拿下更重要的饶山…
　　可如今明显是不能指望善乐了，他冷冷地道：
　　“等地界接到手了，自然就有的他们扯皮，有矛盾可言，等到有了伤亡，自然有借口继续西进，怕的就是起不了波澜。”
　　他面色有了一分的凝滞，道：
　　“大不了让慈悲道入场，借一份国争的名义，不就是分他们一份吗…”
　　灯头首面上露出为难之色。
　　大羊山建立之初，目的当然是为了团结七相，承接旃檀林的命令，可这些年来诸相起伏不定，其中有两相都已经快要到了断绝的地步，尤其是忿怒北伏魔寺的衰落…以至于无人制约慈悲道，叫他们独霸北地。
　　燕国的地盘看上去没有扩张多少，实则草原上的大批部族都信了慈悲，说是控弦十万也不为过，以至于如今的大羊山，已经隐约成了他们这些入了中原的释道联手的盟约了。
　　这背后甚至还有大慕法界的影子、释土派与法界派、仿古释修与乐土释修的派系之争，可以说是复杂到极点，无论从哪个角度出发，灯头首都不愿意慈悲插手！
　　天琅骘自然看得懂他的意思，低声道：
　　“顾攸被虏，合水不好镇压，于情于理，于利于弊，李周巍一定会重创他，其余上官之流，不过冢中枯骨，淳城可惧者，唯独龙亢肴而已…”
　　提起龙亢肴，灯头首自然也是头疼的，答道：
　　“你说顾攸受伤，我看不一定，龙亢肴身上的宝贝堆的比山还高，真要取出什么东西让他服用，伤说好了也就好了，还须有人挡住他，都是要考虑了。”
　　“龙亢肴让冒谛骨去挡。”
　　天琅骘冷不丁地道。
　　这位雷头首实力超群，又自尊自傲，心在释道，只要稍微捧他两句，便能把他请出来应敌，的确是个极好的人选，灯头首点了头，立刻道：
　　“合水…我去向大人请个宝物来收，还请量力先行，万万不得有误，只要等到雀鲤鱼大人外出，大势便稳定。”
　　天琅骘点了点头——这事情本是大欲道的事，自然是他先出头，于是化为满天华光出去了，灯头首这才把左右遣散，一甩袖子，便有一股金光散漫而出，披落在地。
　　这华光化作一小和尚，面色阴沉，匆匆地拜了，道：
　　“大人！湖上确有天素！”
　　他冷声道：
　　“西蜀若有谋划，明阳岂能轻易得知，又知道的如此详细，敢于尽弃北方之地，必然是已知后果，是得了天素提醒！”
　　他的声音在山上回荡，叫灯头首负手而立，沉吟不语，梵亢双膝挪着向前，低声道：
　　“大人！绝不能小视了！”
　　灯头首居高临下地俯视着他，思虑渐多，道：
　　“明阳什么时候北来？”
　　梵亢听了这话，心中猛然一震。
　　前世这消息他也了解一些，这场大战本该再打上大半年，李周巍杀入淳城，占据数关，拉扯牵制，渐渐在北方站稳脚跟——大漠上的这场大战固然有，可前来挽救危局的是杨锐仪，两方打了几个照面，就算散了…
　　也就是说，前世李周巍根本没有回南方多久，更别说什么时候来了！
　　可看着眼前摩诃幽深的眼睛，梵亢意识到自己的价值在何处，他又怎么敢说这些话？只道：
　　“恐怕…至少五年…”
　　前世的大战可不止五年，李周巍左右奔波，与龙亢肴、姜俨鏖战于中原，稳固跟脚都要近十年了，他只胡诌了一个时间，却道：
　　“如今他们在暗，我们在明，那天素又多有提醒，只怕这时间…看的是我们北方的大战如何…”
　　灯头首负手转过身，喃喃道：
　　“我看未必。”
　　他道：
　　“西蜀当然不及北方，可终究有个帝王，如果逼急了，让这位亲自下场，哪怕他是白麒麟，也绝不能轻易脱身。”
　　梵亢沉吟了许久，低声道：
　　“既然如此，以小人观之，此战必速战速决、杀伤性命为主！”
　　灯头首转头看他，见着梵亢神色阴沉：
　　“明阳看似弃毂郡，实则恰恰相反，毂郡之修，都被他看作了囊中之物，只是如今威风仍在，他不来啃这个骨头，而是交给我们，等着我们踏碎了玄关，打碎了他们的尊严，李周巍方才向北而来，尽收渔翁之利…”
　　“如顾攸这一类人陨落，心疼的可不止龙亢肴，还有李周巍！我等必然要趁着他人在西蜀，多造杀伤，巩固实力，万万不能只着眼广大释土而留情，否则…将来必然资敌！”
　　此言一出，灯头首有了沉默之色——眼前这人说的不错，哪怕是身为法相派下来的人物，毂郡中还是有不少势力他并不想得罪，心中之念还是以广大释土…
　　他沉思良久，凝视着他，终究道：
　　“你的想法，我会和大欲道提…”
　　梵亢拜下来，泣道：
　　“小修既投圣教，再无退路，当年之仇，明阳必然怀恨在心，一招不慎，将被麒麟所杀，还请大人信我！”
　　……
　　天色光明。
　　李曦明忙完了李玄宣的后事，算算库存，如今除了给李阙惜的一份紫炁灵资、补给福地一份灵资，还要备下玄韬所用，一时间，自己的储物袋中又清减下来。
　　‘灵资灵物，哪怕得来再多，到底是不够用的…’
　　他一边琢磨着便回了主殿之中，越过重重的禁制，到了这湖上大阵的另一头见着高台青鼎，玄光流淌，熠熠生辉。
　　【裨庭青芫宝鼎】。
　　这鼎本该是李阙宛在用，可秘境之事迫在眉睫，诚铅神通不高，就特地留在了此地，李曦明上前来时，正见着那真人盘膝坐在鼎前，双手结印。
　　他的面色并不好看，口中仿佛含着什么东西，感知到了李曦明上前来，这才睁开双眼，轻轻张口，吐出满口的朱砂。
　　这口朱砂化为滚滚的红色烟尘，冲上天去，诚铅的脸色才稍稍好看了一点，起身行礼，道：
　　“前辈…”
　　李曦明如今是丹道圣手，怎么看不出眼前的真人有些伤了根本了？一时间又惊又叹，明白了李阙宛的意思，上前一步扶住他，数次动唇，只黯淡道：
　　“劳烦…诚铅了！”
　　诚铅的面孔略有发黄，似乎是用了什么金德之物维持法力，看上去实在憔悴，摇了摇头，道：
　　“应有之事！”
　　他丝毫不去提自己，而是抬起头来，笑道：
　　“素韫之前来过一趟，我与她一同看了，玄韬已经稳定，这剩下的两年，湖上只要没有什么神通陨落的大战，只要资粮管够，便不必太费心了！”
　　他动了动唇，继续道：
　　“剩下的时间，我一边养伤一边看护，再无问题。”
　　他说的轻松，可李曦明也知道李阙宛外出时这位真人独自扛下了多少，没有个十来年是很难恢复的，只连连摇头，取出一枚玉盒，道：
　　“这是当年给魏王疗伤时存下来的，你取去服用，五年十年说得轻易，千万不能再耽搁了…”
　　诚铅却并未接过，而是自嘲地笑道：
　　“前辈却高看我，我们这些散修，五年十年的时光又算得了什么？我师尊神通失败了五次，前后折去九十二年，也不见得什么曙光…更何况我这个前路都走不明白的人？”
　　李曦明其实是有体会的，当年李家只他一个紫府，又是白手起家，和散修没有半点区别，一份灵资都能捧在怀里高兴许久，他至少幸运一些，根本不用为任何道统发愁，已经削去了一大半的道障，却依旧过得满嘴苦涩…
　　他连连摇头，佯怒道：
　　“散修？你如今是我家的人，还说什么散修！”
　　诚铅猛然惊醒，抬起手来告罪，手中却被塞了那丹药，李曦明拍了拍他的肩膀，正色道：
　　“你的道统…魏王早就考虑过了，阙宛手里有两本金书，一本是金一得来，不敢外传…而另一本，是如今的『候神殊』，颇有些难度。”
　　诚铅想不到他突然提起金书来，心中怦然震动——他投李家固然是时局所致，利益统一，不得不为，可谁说心里没有要续道途的意思呢？
　　他面色多了几分红润，果然见李曦明取出了一帛，道：
　　“这是功法的玄纲，你先看一看。”
　　诚铅信手接过，只觉得里头天花乱坠，玄之又玄，看得他哑然失神，如同漫游于无限玄华之中，忍不住赞道：
　　“好神通！”
　　李曦明含蓄一笑，道：
　　“是好神通，却也难，诚铅如果要修行，就要做好失败三五次的准备…除了此物，魏王还有其他道统为你备下！”
　　他一翻手，赫然取出另一道玉简来，诚铅还未接过，只听出了他话中的意思，心中已经恍然大悟，一时间倒也觉得不奇怪：
　　‘毕竟是金书，又是素韫所修，倘若给了我这么个外人，倒是把她的玄机奥秘散出去了…听闻湖上与行汞台相熟，想必是从西海换来的…全丹道统稀缺，能续上就好，不必奢求太多…’
　　道统乃是秘中之秘，与将来的性命道途高度相关，诚铅当然能理解对方的做法…更何况，让他自己去找人家换，付出的艰辛一定比如今待在湖里炼玄韬，拿在手上拿捏你，指不准是要命的！
　　他只接过玉简，猝不及防间，浩如烟海的文字却映入脑海时，怦然而动。
　　【妙孚青金功】。
　　他愣了愣，感受着那密密麻麻的玄妙文字，动了动唇，抬头看向李曦明：
　　“这…这…”
　　诚铅的事情，李家是有心的，当年本以为此人的许多神妙与阙宛重合又有所不如，略有遗憾，可如今李家人已经完全改了心态——『全丹』的神通耗心耗神，随随便便就是以年计时，李阙宛其实是没有这样多空闲的！
　　诚铅的作用一瞬就翻了好几番，金书虽然珍贵，可大势力手中必然也有原本，李曦明毫不吝啬道统，怕的却是他未必能练成…
　　‘『候神殊』神通恐怖，可难度也高得离谱，倘若他在上头折个三五次，岂不是大事将近，也不过是个一神通！’
　　家中如今仙功甚多，李曦明特地去了一趟日月同辉天地，给他换出了一套功法，也准备传到湖上，于是特地挑的是难度低的，只是服气的时候不仅仅要【青金铅气】，还需要用到特殊的太阴【妙青月气】勾点而已…怎么会是寻常的货色？
　　恰恰相反，上寰阁的『全丹』神通中，此物仅在【融汞归铅复命篇】之下！
　　诚铅修行『全丹』，当然不可能看不出眼前之物的珍贵，更是被那采气所包含【妙青月气】所震撼，他愣愣地抬头，骇道：
　　“太阴…？！”
　　李曦明含笑点头，做了个噤声的手势，吓得诚铅面色大变，深深一礼，声音竟然一瞬低下去，受宠若惊，喃喃道：
　　“这这…该留给阙宛才是…我怎么能…”
　　这可是太阴！
　　当今何等稀少，何等尊贵？沾上了这点边，神通哪怕不如金书，也必然有一些奇特的神妙！很可能在某些地方要胜出——李曦明哪里是防着自己？是恨不得把自己当做自家的晚辈来培养了！
　　“这…未免太贵重了！”
　　以太阴之气如今的稀少，别说是五年十年，他廉渥一辈子都见不到几次！
　　这种伴随自己余生的神通，哪怕多一点神异都受用无穷，诚铅根本说不出拒绝的话，眼中的神色数变，深深吐了几口气，看着李曦明喃喃道：
　　“唯恐不成…辜负此气！”
　　眼前的这真人摇头，笑道：
　　“能成！”

请假一日
　　请假一日
　　这几日补签第三册签名一千五百，负担较大，结果又追加了200的售后损耗，干脆请假一日，顺便整理思路，已经和出版社尽力沟通，以后几册不会有那么多亲签了，谢谢大家！
