　　第1393章 弃子（1+12）（潜龙勿用加更38113）
　　风沙滚滚，残阳闪烁。
　　李周巍此生倒是第一次穿过大漠，也不只是他，绝大部分真人都没有横穿大漠的体会，毕竟大家都不喜欢大摇大摆的从仙宗的地盘穿过，更怕无故得罪，能绕一绕最好，实在绕不过，也从太虚擦着边走。
　　只是战机紧急，金羽宗的地界灵机又高，太虚实在慢，李周巍只好从现世过，先乘着光往北，截断了一处灵山所在。
　　正是小室山。
　　此山本也算江淮的一部分，难得的可守之地，只是当年南北大战，被西蜀所夺去，久久未归还，李周巍当然不能放过此地，亲身攻破了，花了月余破了定漠一军数郡，不过数月，已经全无后顾之忧，停在了大漠另一端的边缘，遥遥地眺望着那雄关。
　　身旁的真人微微低头，略显狼狈，面上却很恭敬，乃是倪氏的翃岩真人，如今自然已经降过来了。
　　李周巍到了此地，观看了地脉，细细估算，果然是雄关，暗忖着不会比饶山差，又回头来看，觉得两地光景浑然不同，方才问道：
　　“这大漠并非天成罢！”
　　翃岩只道：
　　“魏王明睿，传闻谷烟一地，本不叫这名字，有好大一块地界，叫作建平，也是南方风景，听闻…是大人打斗毁去的。”
　　李周巍略微点头，远远望了务川，先遣乔三疑等人试探了，在一处小丘上停歇，一连试探了三轮，打得天昏地暗，见着天空绽放的各色神通，略微皱眉。
　　‘倒有不少人手…’
　　他亲身上阵，镇压了数次，这才把那平俨大真人压回去，亲自以并火压阵，烧得整片天际烈火熊熊，通红六十日，方才见那阵法有了暗淡之色，这才动手破关！
　　里头的平俨却宝物众多，眼看着这关隘摇摇欲坠，却依旧屹立不倒，李周巍终究只有独身一人，便转了两侧佯装南下，打了对方个措手不及，伤了一人，对方打定主意死守，不肯出来，稍稍歇了一阵，却听着后方来报，说昭景真人来了。
　　李周巍此番已经拿捏了阵中的深浅，明白光靠并火恐怕无用，不多犹豫，率先驾光退回去，果然见到自己叔公匆匆而来，此地无山无阵，竟找不到地方落脚，好在崔决吟已将灵殿抛出，落座在大漠上空，替两人守着。
　　“此间简陋，怠慢叔公了。”
　　李周巍推殿而入，身上的光彩如同沸腾的火焰般散去，让李曦明猛然转身，连连摇头，道：
　　“这次来…是有东西要给你！”
　　他上前，摊开手心，便见那如玉般的掌心中正印着一点金漆！
　　这东西远远看去朴实无华，仿佛真是一点金漆滴在他手心里而已，却让上方的魏王一瞬凝滞，不知不觉地走到了近前，轻声道：
　　“这是…”
　　随着李周巍的接近，这一点金漆仿佛有了灵性，微微动弹着，似乎随时要破体而出，飞入这白麒麟手里。
　　“【功成行满述卷】！”
　　李曦明哈哈大笑，连忙抬了眉，把自己如何去了那阁楼里、如何见到了三幅画像、又怎样得了机缘，一一谈罢了，虽然说的平平淡淡、一言带过，却让李周巍一时无言。
　　这魏王好一阵才摇了摇头，感慨道：
　　“叔公之福缘，真真是无人可及！”
　　李曦明倒是从来没有这种感悟，呆了呆，自嘲地摇了摇头，急匆匆地把手递过去，道：
　　“也不管那些缘深缘浅了，这东西可对你有用！”
　　【功成行满述卷】乃是当年收夷王的至宝功诀，李周巍明白其中要害，倒也不客气，轻轻勾手，便见一片天光灿烂如华，飘飘然地从李曦明手里飞出，被他捏在指尖了！
　　可落在他指尖，效果却与李曦明截然不同，一时间太虚震动，金光璀璨，仿佛要将整座大殿冲破，却又被拘束在其中，一股浓烈的芍药花香冲鼻而起，栀子花飘落满地，四周有离火熊熊而起，如梦似幻…
　　李周巍的明阳道行何其恐怖！
　　当年他未至大真人，已有大真人道行，而后聆听道论，突破参紫，又击败种种强敌，荡平了整个毂郡，压服了不知多少道统，这才飘然而去…
　　哪怕随着他道行与修为提升，已经没有几个人能给他足够的压力，箓气给他带来的增幅也在慢慢削弱，可直至此刻，李周巍单单在明阳一道上的道行已经自南到北横压数百年，那紫霂、冯脩之流，也要比过才知道高低！
　　那种种玄妙流淌而过，不再是走马观花，而是一一如潮水一般涌入这魏王的脑海之中，以他的道行，这些玄妙文字根本不需要解读，可以通读理解！
　　他入定许久，任凭天外光暗交织，这才缓缓睁开双眼，眼中颇有惊叹震惊之色：
　　“好神卷！”
　　此卷之中玄妙无数，最先显现的就是当年收夷王的【天神收夷罚杀】，而此术——来自魏帝。
　　李乾元！
　　“卷中称，当年魏帝有六法，分别是玄光、行走、炼躯、兵府、罚杀、瞳术，分别赐给了当时的六王，各持其一…”
　　“而此术，就是收夷王所得！上承太阳，下收少阳，中制天下百神，以仙妖诸相，钳制万敌！”
　　李曦明虽然早有准备，却同样一时惊骇，问道：
　　“魏帝之术？！难怪要面见帝命方才能得传承！”
　　李周巍缓缓点头，道：
　　“不仅如此，此术…必需要此卷才能修行！”
　　他顿了顿，眼中涌现出惊异之色，道：
　　“与其说是术，不如说是半器半术，【功成行满述卷】本身就是施法媒介，倘若没有此卷，就算得了【天神收夷罚杀】，也绝不可能施展！”
　　李周巍神色复杂，道：
　　“此卷…极有可能，天下仅此一幅了！”
　　李曦明一听就明白了，沉吟许久，道：
　　“是好事。”
　　李周巍静静摊开手，那一点金漆在阳光的照耀下仿佛成了虚影，随着他晃动手掌重影相迭，化为了六道光影。
　　“不错。”
　　他站起身来，明显是有了什么破局之机，杀机尽显，李曦明却不止如此，再一次从袖中取出玉简来，笑道：
　　“看看！”
　　此物自然是行走法了！
　　李周巍只是扫了一眼就读了个遍，此处地方不对，无论从何得来都不好直言，于是并没有细问，而是将之递回去，整理了一番，叹道：
　　“叔公辛苦了！”
　　李曦明摇头，先是把【聚辛珠】取出来，细细向他介绍，这东西并不比哪一件灵宝差，甚至作为龙亢肴撑脸面的灵宝，无论实用还是贵重都是顶尖的，自然是一番赞扬不表，这才把几样灵器拿出来，请李周巍去分。
　　魏王含笑点头，道：
　　“叔公来的正好，北方的人马也接二连三到了，金一闭门不出，他们也能直接穿过大漠，一一到我这里汇聚，正是用的时候！”
　　李曦明忍不住问道：
　　“杨锐仪呢？”
　　这位大将军也早已从北方退回来了，李周巍却失望地摇了摇头，道：
　　“他先是在浊杀陵停了，看着大漠上没有什么麻烦，就让我们的人先行穿过大漠过来，他自己一路向东，去向帝王复命去了。”
　　李曦明心里叹了口气，欲言又止。
　　李周巍看出他的顾虑，挥挥手，用『帝观元』笼罩了此殿，这才失笑道：
　　“叔公但说无妨，此处仍然停留在大漠，哪怕被谁听去了，那也是金一的大人，只不过提防着不要被左右神通听了去。”
　　毕竟种种渊源澄清，金一在诸多势力中相对还是容得起李家私底下做一些小动作的，甚至隐隐还有促成之意，李曦明立刻点头，道：
　　“我这是来…通信的。”
　　他匆匆地将得来的消息传了，李周巍收了灵宝，仔细听完，面上却没有多大的惊异，而是沉吟居多，良久道：
　　“庆济方不是关键。”
　　他随口道：
　　“没有长怀压制，蜀帝要想杀他，实在容易，有一点说得不错，除非推给我们来杀，化解我的怒意，一举两得。”
　　“可我如今却在想一点…”
　　这位魏王站起身来，轻轻地道：
　　“蜀帝…果真是庆棠因转世么？”
　　李曦明抬起头，略有凝滞地看着他。
　　庆棠因转世的事情，对江南的紫府来说，不算是秘密，当年李曦明前去定阳子处炼器，正逢蜀地动乱，就从这位老人口中听了许多话…
　　‘蜀地多了一位真炁的命数子，修真炁的庆棠因又转世，这位老人毫不犹豫地把这人看作是庆棠因…”
　　李曦明当时尚且不知，甚至整个李家对天下大势的了解，也不过是十分里得了一二分，却很赞同这一个因果完备的推论…
　　‘可真要计较起来，这位真人…无论从道统还是地位，实在不是能接近真相的人物…’
　　“你的意思是…”
　　李曦明欲言又止，李周巍已轻声道：
　　“当年我就想过…论起转世投生之道，长怀山是绝对不可能比得过阴司的，而论背景势力，也只有阴司有这个资格操弄天下，长怀山猛然间入世，果真是非要分这一杯羹么？”
　　“可如果要分这一杯羹，为何要软禁似地锁住蜀地？为何要让庆济方这个跳梁小丑搬弄是非…这果真是治国的正道么？”
　　他微微眯眼，道：
　　“后来我想…兴许是为了留这么一个跳梁小丑，用来左右国政，败坏国事，毕竟长怀没有阴司那样的好手段，蜀帝的修为和神妙是不及东方宋帝的，等到了蜀帝修为有成时，再将之一举除去，以作正性止淫之举。”
　　李周巍说罢了这话，摇头道：
　　“可如今一想，如果他们真的有意蜀帝成道，这样刻意的操弄，并不是什么好法子，最次也要止别家的淫，人家宋帝面对的是孔雀一族的嫡系，是法相的后裔，又是并火的妖血，正性有根脚，止淫也有根本，庆济方算个什么货色？让庆家人自己下场，究其根本，不还要落到庆家头上去吗？”
　　“如果蜀帝并非庆棠因，倒是明了了——长怀从来就没想跟阴司争过。”
　　他抬了眉，眼中的幻彩灼灼：
　　“这位蜀帝贵重，可不一定要用在实处，养得尊贵了，推出去做某些人修行的祭品或者垫脚石，自然是大机缘，只怕他实在太贵重，大势将成，反而治不住他，所以要折气象。”
　　李曦明若有所思，面色微变，李周巍已经重新端起地图来看，暗忖起来：
　　‘出局…那就是如今不同了。’
　　‘也就是说…如今长怀反而不管他，所以蜀帝才能除去庆济方，这根本不是什么博弈，而是属于长怀势力的纵容…整个蜀国不再是属于某人成就的祭品，而是…投诚的标志。’
　　‘现在，向北方低头的长怀，不再和阴司保有默契，反而要争。’
　　‘如果遂宁的消息没问题，失去管束的蜀帝就是代替庆济方的人，他将以他帝王的天性、成道的野心，亲征东方…’
　　他把手轻轻按在窗沿上，直勾勾地外界的风沙，那颗向来稳重的心急速跳动起来。
　　这会有什么后果？
　　蜀帝若是从西方外出，要么走三关之路，直通望月湖，要么从南方走，从陈氏、南疆的地界入内，前者攻李，后者攻杨…都是不错的选择。
　　‘只要我在北方，帝王亲自带人来，杨锐仪可不好拖住他…宋帝不亲征的情况下，整个大宋都要如临大敌…’
　　‘如今看来，这位蜀帝本就没有成就的希望，损兵折将也无妨，让大宋疲于奔命却毫无问题，一旦有江淮旧姓折损，被俘，却对宋帝有损，更何况…’
　　此刻，他的目光中有了异样的神采，唇齿张合，喃喃着却没有出声。
　　‘天武求真而为帝，本非求帝而成真。’
　　当年杨浞在庭院中平淡的话语此刻如同响雷，在他的耳边炸开，这位宋帝从不出宫廷、从不上前线征战的种种过往浮现在眼前，李周巍握在窗沿上的手猛然缩紧:
　　‘这是他的道。’
　　‘当年的天武，是成就真君以后方才收拢四方，以真君之威而御一国，作为祂的衣钵传人，杨浞的心…在修道上。’
　　‘成道在前，武功在后！’
　　杨浞这才会在宫中修行为主，并不四处攻伐！
　　‘如此一来，甚至是要逼他亲征。’
　　修道不代表着退让，杨浞有傲骨，遇到这种挑衅，极有可能同样要御驾亲征，阴司对他的管束忌惮一样不少，李周巍虽然不知道背后的真正目的，可这事是绝对会让阴司头疼！
　　而他李周巍，在这此间未必不是得利者，阴司左右为难之下，他一定会被重用。
　　‘如果能设局，折真炁之一的气象，对我来说同样是大好处！我甚至可以借这个机会跟阴司谈条件…’
　　真武帝命出征，不胜便是败，而用蜀帝来填他李周巍的气象，又岂不是长怀北顺天霞之意的举动？也可以是填金一之不忿的折中之举！
　　‘倒是好谋划。’
　　只不过瞬息之间，这位魏王已经对其中的博弈有了判断，那目光始终幽深的盯着远方。
　　‘庆济方，不过是皮肉之患，不是这场乱局的关键，我不杀他，也不过换个人杀…可真正重要的是这个稍纵即逝的时机…’
　　‘长怀骤然行动、阴司乃至于金一不满，却还在各种未来走向中博弈，没有真正达成下一个共识的时机。’
　　‘所以才有杨氏踌躇，金一闭门。’
　　而作为三方唯一的默契点，李周巍在这场大局中同样是金一、阴司、长怀共同利益的着点，他就算什么也不做，也终究会得利。
　　可…
　　‘我要的仅是如此么。’
　　他沉沉地望着天际，眼中的情绪变化莫测，好似风云卷动，当年帝都之中，那小小的宫院里，一句句对话又响彻耳边，他轻轻敲击着，眼中的思绪渐渐归于冷静与果断。
　　‘我势已成，你们同流合污也就罢了，如今心思不齐，倒也想着我受你等摆布？’
　　他心中冷笑。
　　身后的李曦明不知他所想，等了片刻，发现李周巍已经转过身，那双眼睛中只有平静的笑意，思及身在大漠，故意转回到主位去，提笔着墨，书了几个大字，用神通盖了，收成一副金卷，送到自己这位叔公手里：
　　“叔公，我在此地守着，一边暗暗修行此秘法，一边压制关上，你取此卷，等着我问过阴司，便往金一山门去，路上如果有人来迎，给他就好，如果无人来迎，也不必进他山门了，撕碎了就回湖上。”
　　李曦明不敢怠慢，急匆匆就外出去了，李周巍同样迈步出了大殿，这才抬了神通，从瓮中放出一人来。
　　此人一身红衣，老态苍苍，两只眼睛黑洞洞烧成了芝麻粒，从头到脚都闪烁着少阳之光，此刻方才从瓮中出来，呼道：
　　“魏王！魏王！小老头甘愿听命，且让我透透气…”
　　眼前的墨衣男子只驻了长戟，不置一词。
　　李周巍将他捉来，放到了天养瓮中，可不曾客气，趁着他被灾劫所伤，先是放了神通入内，又一个劲地抽调神妙来压他，这本不是什么致命的事情，却叫他没了抵御灾劫的气力…
　　这可就麻烦了！
　　但凡中了灾劫的，无不是尽心尽力压制，哪有任其肆虐的？这样长的时间，小灾也成了大灾，更何况是这种级别的少阳之气！
　　单垠本以为自己也是大真人，明阳定有所用，不至于太过凄惨，哪能想一下横遭了这样的祸事，连神通根本都动摇起来…李周巍更是火上浇油，不许他反抗，拼命催动神妙，抽调他的神通法力！
　　他修行『集木』，出了名的寿长能活，又有种种手段，虽然看上去老态龙钟，可实际上还有好长的寿命，爱惜得很，哪愿意死在这小小的瓮里。
　　‘但教我逃得一条命去，什么也无所谓了！’
　　他差点就拼死反抗，此刻好不容易得了转机，果真是声泪俱下。
　　李周巍特地折磨他，却是为了报当年李曦明之仇！
　　当年大漠之战，李曦明被单垠所伤，这位魏王一直记在心中，原本杀机很重，大有找个好地界，将他这个大真人杀作养料，营造福地的心思！
　　如今折磨够了，也收了心思，一言不发的看这位大真人脸上伤痕如同时光倒流般一点点修复——集木神通生机不弱，得了这口喘息之机，自然是大有起色。
　　可单垠并未抬头，低低地行了礼，终于听着这位魏王笑道：
　　“抬头，对着天说。”
　　单垠不得不抬起头来，目光落在天际上，看到那一颗明明如月的修武星，终于明白了对方的意思，叹道：
　　“修武在上！我不复从蜀，愿听魏王调遣！”
　　这一声似乎平平淡淡，却又好像有了什么感应，叫太虚猛然一震，李周巍这才居高临下，淡淡地道：
　　“你既受帝命，如今对修武行誓降我，若是再投蜀，蜀帝将杀你全气象。”
　　“属下…明白！”
　　身为大真人，单垠怎么可能不知道其中细节？一时面如死灰，只觉得天上的光彩照得自己如芒在背，低低应下来了，李周巍这才重新抬起此瓮，道：
　　“回来罢！”
　　单垠一言不发，乖乖地被收进去了，重新落座于那昏暗的天地里，这才发觉里头不但没有令人窒息的威压了，幻彩甚至猛然逆转，被收纳剥夺的集木之气再次喷涌而出。
　　换成别的道统，这被剥夺的神通法力染了他道，自然是不能随意吸收的，可集木身处群隹合归之木，本就兼容并蓄，大有借此特性修魔道的人物，怎么会怕这点不便！
　　他一时大喜过望，终于有了服丹的机会，连忙盘膝而坐，趁此机会恢复实力。
　　李周巍只把这瓮装回袖子里，暗忖起来：
　　‘倒是可以先在此地，多磨一些时间，让这老东西恢复点实力…’
　　这才轻声道：
　　“杨锐藻。”
　　这句话威力十足，让一旁站在太虚里的杨锐藻连忙跳出来，深深行了一礼，忐忑不安地道：
　　“魏王…”
　　李周巍虽然实力强悍，却一向对他不错，从来都是用平安侯称呼他，如今突然来这么一遭，还真让他有些不安，也不知哪里得罪了这位魏王…
　　却见李周巍静静地道：
　　“你有联系你身后大人的法子。”
　　杨锐藻惊得亡魂大冒，听也不敢听了，一声便跪下来，低声道：
　　“魏王…魏王！这…”
　　他身后当然有人。
　　李周巍早已料定，此人不可能是那位高高在上的杨判，只能杨氏在阴司的中层，那位希望宋帝功成的杨氏人物！
　　眼前的魏王根本没有多听他言语，神色冷漠，继续道：
　　“你告诉他。”
　　“今日之事，剑锋所指不在我，祂要是有心帝成，当即来此，今日若是不来…从此蜀地之事，本王再不过问，但凡有所垂问，必然力劝帝王亲征！”
　　杨锐藻猛然抬起头来，呆呆地看着他，显然被吓到了，他喃喃一声，终于急匆匆的摸上袖子，握住玉符之前，他用他最后一念劝道：
　　“魏王息怒！”
