　　第1396章 假取
　　这几个大字浮现，猛地撞进张端砚的眼中，这位金一在外走动的真人睁大了眼睛，呆呆立着。
　　擒主焚庙！
　　过了好一阵，方才听着她喃喃道：
　　“这…这是什么意思！”
　　她当然不可能不懂对方的意思，只是这其中透露出来的心思高傲霸道，以至于让她几乎难以相信，张了张口，竟说不出话来。
　　要擒哪个主？
　　要焚谁家庙！
　　真炁大局…那是真君都不敢轻易去动的！
　　哪怕有所准备，女子此刻也只能震惊地望向老人，纯铄叹气摇头，显现出欣赏与难以言喻的复杂，道：
　　“这是个好机会，西边那个大人在这个时间点低头，本就让沉默的一众真君很不满了，只是忌惮于其中明阳真炁诸方纠葛，不好去碰，也忌惮霞威，不敢去碰。”
　　老人抚须而叹：
　　“只有一个人例外。”
　　张端砚欲言又止，她也是聪慧之人，这下也听出端倪来了，喃喃道：
　　“魏王…妙啊…”
　　“可不是么！”
　　纯铄冷笑道：
　　“他是顶级的天骄，明白在大漠里写下那一卷，青革天里立刻就会有感应庇护，支不支持，只看接不接，两面都好看！”
　　张端砚面色一变再变，道：
　　“难怪！”
　　纯铄道：
　　“本也是时候了，我们自有我们的事情要办，当年大人布下数子，我们自然是要一一看护着，只是两件事凑在一块，倒也算齐全。”
　　张端砚深深点头，道：
　　“那…魏王那边…”
　　“不一定是要我们做什么。”
　　却听着清朗的声音在山间响起，金衣男子负手缓缓从山间走来，一身衣物飘逸，袖口绘着金沙火焰之纹。
　　正是天霍！
　　这位真人修为不高，地位却很独特，原本从大陵川回来，就陪着天炔到洞天里禀报去了，张端砚猝不及防见了他，倒也不惊讶：
　　‘这种大事，他自然是应该在的！’
　　天霍则迈步上前，将那金卷接过来，欣赏了一阵，颇有些感慨，口中随意地道：
　　“李周巍不是要我们出手，而是要我们的态度，无论他有没有从湖上的大人身上得到命令，我们的态度都是他必须问的。”
　　老人点头，天霍继续道：
　　“既然我们已经接了他的东西，便已经应下来了，一方面出于密谋，另一方面也是要看他的本事，当然不宜轻举妄动。”
　　他笑了笑，意有所指地道：
　　“先按兵不动，万万不能打草惊蛇，长怀爱做第一个出头的，我们又岂能和他们一类？按照惯例，这事情都是要【期清】先表态…”
　　这老人冷笑了一阵，道：
　　“如今也是不好看了！你可不要忘了吝啬鬼。”
　　“庆棠因！”
　　纯铄年长些，因而更熟悉此人，只笑道：
　　“长怀是打算用蜀帝的气象来全他的，这才假意让他转世，掐着时间点，等着真炁显现，让他姓庆，自个儿也在底下肆意传播…”
　　“于是搞得天下皆知，尤其是蜀地的修士，大小的宗门、真人都把帝王当做是庆棠因转世，只是记忆未醒罢了！”
　　天霍失笑道：
　　“指不准蜀帝自己都以为自己前身就是庆棠因！否则哪里来的这样多长怀修士帮他？”
　　张端砚极少去洞天，更对这一些事情了解甚少，道：
　　“这是在做什么？”
　　“你可不要小看这事。”
　　天霍的笑容多了几分郑重，淡淡地道：
　　“唯名与器，不可假人，更何况是真名前身？岂不见北方之释修？这经是假的，可信的人多了，乃至于神通、高修，心里都信了，假的也成真的了，放在古代，这就叫做【炼假成真】！”
　　“只要天下人都信他蜀帝就是庆棠因，那此间可供他取巧的地方就太多太多了，尤其是蜀帝自己都有怀疑，那简直是坏了大事，道子说，这老东西根本没去投胎，说不定缩在哪一个角落，暗暗啄食真炁呢！”
　　天霍啧啧两句，纯铄笑了笑，道：
　　“什么炼假成真，你不必说的那么直白，不如说…有兜玄气！”
　　两人相视一笑，唯独女子若有所思，天霍笑罢了，这才道：
　　“你不晓得，那鬼神之事，本也是作空得来的，毕竟涉及香火嘛，兜玄的神庭、司天门下、北宫、那大多是炼出来的位格，这才被天下心所颠覆…”
　　张端砚顿时明悟了，连连点头，先前的一片疑惑一下理通，感叹道：
　　“难怪…真是好厉害的手段…即便旁人有疑，也不会改变大局，只要一众人乃至于蜀国宫廷里的人信就可以…”
　　“欸…”
　　天霍摇摇头，淡淡地道：
　　“没什么厉害的，老掉牙的东西，就他庆氏想出来的法门，在我家大人面前…”
　　他嗤笑了一声，道：
　　“他们还没拿起笔，大人就知道他们要写什么字了！”
　　…
　　“明阳狂妄，竟冒进至此！”
　　雄关矗立，挡在山峡之间，远方的风沙飞跃而来，通通被这高耸入天的阵法之光挡在下方，高处的修士负手而立，面上已然有了笑意。
　　“三关固若金汤，当年这务川一地，萧吴三次加固，以防越国兵马，萧吴之后，还有我父亲亲自派人督建，请的是洞天下来的高修，蜀地地脉雄厚，绝非中原那些货色可比！”
　　“大真人能挡他半年，我挡他五年且不止！”
　　庆济方唯有冷笑。
　　而在他的侧旁，平俨与武槦一同立着，如同两颗定心丸，让周边受伤的裘审势与申搜平静许多。
　　‘虽然单垠那个废物把自己给玩完了…可此地还有两位大真人，倚仗雄关，他又能和我耗多久！’
　　他高坐上首，已是老神在在，在稍下方，裘峨眼观鼻，鼻观心般站着，心中一片苦涩。
　　‘好不容易逃到里头去，这两个家伙又把我给捉出来了！’
　　他当然是巴不得离前线越远越好，不过区区一筑基，到时候几个紫府打得激烈了，余波扫灭他就像扫灭一只蚂蚁…
　　观察左右，一旁的武槦闭目入定，一言不发，平俨道姑则冷眼旁观，倒是让裘峨安定下来：
　　‘大漠上的一切已经改变了，倒也不必事事按着前世来，此地既然有两位大真人，还有庆氏自己家的人，这位大将军就不太可能被拒之关外…’
　　退一万步来说，哪怕一切按照前世的预演来，庆济方果真被挡到关外去了，那他裘峨作为一个筑基，九成九都是陪着诸位真人守着关隘，总不至于让他上前线去对抗魏王吧？
　　这些念头在心里一转，他倒是安定了，也没有太多的惧怕之色，暗暗扫了底下的人，略有疑惑：
　　‘观澜真人何在？’
　　这位天素左右观察，殊不知另一旁的大真人居高临下，却也静静地盯着他看。
　　‘天素…倒是个好用的刀…’
　　平俨道姑冷眼旁观。
　　‘如今大局已变，若是能把他保下来，以自家道统传授，安插到蜀帝身边去，必能以天素得其看重，到时候也好影响他…’
　　她目光阴沉沉。
　　平俨心中明白，如今众人仍然愿意留在这关上，不是因为庆济方有多大的威风，而是因为她这一位代表长怀山的大真人。
　　而她心中却阴沉一片，了无兴趣。
　　‘既然真君下了旨意，师兄的大道只能等来生了…’
　　这简直让她又悲又恨！
　　‘时局命数，就是如此霸道！’
　　庆棠因的谋划基本都在长怀内部，要用到宫中那一位，按着这么多年来的推进，自己这位师兄就算求不得位，至少也有一个洞天中的神丹可以坐一坐…
　　‘大人道在收蓄，本该大有神君之权，只是这些年大人专注修行，不理会俗世，洞天中不过那一位侍神…’
　　这对于那位来说不算什么太大的事，可对庆家、尤其是他们这一群沾亲带故的人来说已经是相当大的好处了，一旦有这么一位神丹修士，难以想象有多少好处！
　　可根据几个奉在侍神尊前的大人透露，真君在北方那场大动乱之后醒来，似乎很是失望，一纸仙令下来，仅仅八个字：
　　【纵真资阳，掣制诸阴】。
　　这话她已经听那位侍神解读过，什么平衡、什么离间，她通通听得清楚，心中却明白一个最重要的事情——真君就这样把自家师兄的此生道途给打断了！
　　‘简直是飞来横祸！’
　　平俨虽然不满，可自然是无话可说的，更何况此间也不是没有好处：
　　‘听庆濯那小子说，师兄积蓄了这些年的命数，又持假夺真借了帝王名，已经足够，侍神去北方时提到了他，将要转世去广塬天，还会得到大人物指点…’
　　这对庆棠因来说不是什么太差的路，时至今日，该拿到的好处已经拿到手，如果没有意外，还能继续瞒下去，只不过要多一世积累而已，可对她平俨，甚至洞天中的大批人来说，这个消息是差的不能再差了。
　　‘等到师兄下一世证道，我都不知陨落多久了，如今跟着他的那些人，恐怕也只有庆濯能等到那一天…’
　　到时哪怕庆棠因成了真君，有了天大的贵重，也与她这个死了一两百年的人毫无关系，兜兜转转，最大的坏处竟然是落在他们头上！
　　平俨又怎么能不满怀怨气？如今看眼前的蠢货还在狺狺狂吠，心中更是越发阴冷：
　　‘这小子慢吞吞地出来，让我白为他扛了这么久的明阳，虽然他已留不得，可眼下还有些用处，明阳盛怒，正好拿他填麒麟胃口。’
　　她也是从洞天出来不久，亲自带了宝贝在身，对眼下的局势了解深刻，心中琢磨着：
　　‘有一点不错，有我在这里看着，又有三关一山，每破一关都足以让那明阳锋芒尽折，绝不至于溃如流水。’
　　她心中明白，太虚中还有自家宗门的长老在观看着，就是为了不让眼前这蠢货做出什么疯狂的举动来，叫局势一瞬崩溃！
　　‘观澜已经在宫中等着了，我让明阳破上一两关，缓了他的怒气，挫了他的锋芒，把这蠢货送到他手里除去，就能把蜀帝引出来，我一同动用宝贝，将他挡在关前。’
　　如此一来，便是两全其美之策，蜀帝仅仅是挡住了李周巍，都是在折真炁的气象全明阳，而这位明阳也不会在此地待太久，终究是要离去的。
　　她细细盘算着，却不曾想耳边已响起那人的声音，问道：
　　“大真人！大真人！”
　　庆济方又唤了一声，这才把这位大真人惊醒，这小子虽然狂妄，却不敢在这位父亲宠爱的师妹面前放肆，只道：
　　“不知金一…如今是何等情况？”
　　这话显然是指如今大漠毫无动静，当年西蜀立国，金一的大漠囊括在内，虽然以往也算不上有多出力，可至少会给一个体面，如今这一份高高挂起的模样，明显是与以往不同的。
　　平俨心头同样有些疑惑，作为洞天中的人物，她所知甚多，可却没有去那一趟北方，心头自然是有些许困惑的：
　　‘倒也是，如今这模样，应该是自家的真君有了什么动作，金羽宗…何来的不满呢？’
　　她身在洞天中，许多话语当然不可能像外界那么直白，只能靠自己领悟，可她并非愚笨之人，斟酌片刻，隐隐有了体会：
　　‘不错，这些年以来，我们和其他太阳道统并不亲近，可跟北方根本也算不上有什么往来，怎么会无缘无故…让师兄入了广塬天修行，还有大人教导…’
　　她心中悚然，口中却随便扯了个借口，低声道：
　　“恐怕是大陵川中…我等并不同去，叫那苏真人陨落，由是不满罢…”
　　庆济方思索一瞬，虽然觉得不妥，但也说不上哪里不对，只能默然点头，望了望大漠，道：
　　“真人也与他交过手了，不知这…这明阳如今实力如何？”
　　平俨修行的是正统长怀之道，也是长怀山的根本法，乃是以『归土』容却司命的大道，一边涉及社稷，一边借有戊土，霸道至极！
　　这样的道统，落在庆济方手里尚且能逞一番威风，更何况长怀出身的平俨？也是凭借着借来的一点戊土，她才能在单垠出事以后从那魏王手里保住诸修，只丢了个上官弥。
　　平俨沉吟片刻，颇有把握地道：
　　“明阳虽然威风，我道却在清仪玄土，金火也好，明阳也罢，纵使不能胜他，他亦不能轻克我，不必多虑！”

二月抽奖。
　　二月抽奖。
　　之前说过，这个月还会抽道统徽章，这个月就继续抽啦~~
　　厂家希望可以6日给到名单，这样年前可以发一波货。但是考虑到这样时间会太赶，所以我们预计将活动分成两波。
　　第一波2/1-2/4	20点，抽取25套镀24K金版徽章、75套仿金版徽章
　　第二波2/4 20点-2/19 19点，抽取25套镀24K金版徽章、75套仿金版徽章
　　至于前20的保底，因为作家助手后台显示的是当月累积的，所以只有第一波抽奖有办法看得出来谁投得最多。
　　所以2/1-2/4的第一波抽奖活动，我们准备了镀24K金版徽章给投票最多的1-8名，仿金版徽章给投票最多的9-20名做为保底。
　　（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　徽章下个月会不会出现，那就得看大家领奖情况了。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。
　　第一波得奖者请在2月6日20点前完成验证，不然只能等年后发了。
