　　第1398章 不穷（1+12）（潜龙勿用加更39113）
　　天空之中的集木神通交相辉映，闪烁不息，大骂之声不绝于耳，反倒叫太虚里的人稍稍斟酌了，微微变色。
　　‘单垠。’
　　平俨冷眼以待，自然是有不快的。
　　‘老东西…装也不愿装了。’
　　孙氏一族不算小族，本也是关陇南下的世家，早已落魄，与长怀不算亲近，后来申搜等人在山中修行，又让孙淼青自荐枕席，方才上了台面。
　　可单垠本人却算是寒苦出身的散修，能迈过参紫，属实是出人意料，庆氏起初颇为满意，可见了如今的情境，却更有不忿。
　　‘孙淼青、孙艘云既然入了山上修行，你孙氏也算是我长怀的人了，当年才会让宋云白拜师，那女人是我们留着下一批神通的中流砥柱，也算不上什么边缘人物，看在孙淼青的面子上，已经过分看重你孙家…’
　　‘在大漠时，你中灾投了明阳，我也懒得怪你，可如今不过眨眼功夫，却这样不留情面的投过去了，膝盖比那上官氏都软！’
　　她自然是很不痛快的，心中本就憋了一股邪火，又见到了这情景，终于冷笑一声，缓缓迈步而出，声音幽冷。
　　“孙真人好大的威风！”
　　这一行字犹如天宪，响彻天际，神通『庥命簋』随着她的话语轰然运转，照耀天际！
　　云层之中响动剧烈，一片金环从天底浮现，一一落下，镇压在众人身上，单垠惊疑不定地抬起头来，道：
　　“原来是平俨大人！”
　　平俨的地位出众，此刻只是缓缓现身，却已经叫天地之间一片寂静，大漠的风声呼呼，司马元礼方才接住吴庙，面色已然有了细微的变化。
　　‘麻烦了…’
　　诸修一路上并非没有揣摩，按着司马元礼的估算，西蜀此刻人心涣散，此番大战，李周巍只要以明阳的霸道强势废去一位紫府中期，这场大战自然就好打了。
　　虽然至今大殿之中还是一片寂静，此方坐镇的李周巍尚未出手，可看着眼下的局势，不但失了先机，反倒还被废去了一位紫府中期！
　　平俨的实力不容小觑，此间已经是麻烦至极。
　　若是换了他人，此刻司马元礼心中早已经骂开了，独独里头是李周巍——这位魏王救过他性命不说，在北方也是屡战屡胜，自然有自个的谋划，岂容他置喙？
　　他心中动念不休，平俨却不会静静等着，这大真人面无表情，从天际漫步而来，已有杀机，冷冷地道：
　　“老匹夫！”
　　她不过吐露三字，神通已然向身上汇聚，如同万千横扫太虚的灰影，飘散四方。
　　『有常主』。
　　明亮的华服浮现在这女人身上，霎时间，整片大地与天空之间的所有光彩都有了暗淡之色，那集木在天顶闪烁的光彩被一一拉下大地，单垠面色越发难堪——李周巍他得罪不起，平俨他更得罪不起！
　　‘这老女人身上的灵宝未必比明阳少了！’
　　可事已至此，他岂还有退路，眼看着眼前的武槦如同冰冷的石人，仍然毫不留情地锁住自己的退路，双唇微颤，骇道：
　　“武槦道友！你我相识一场…”
　　“锵！”
　　回应他的只有通天彻地的玉真之光，眼前的武槦毫不犹豫地抓住了机会，如玉一般的质地爬上面孔，双目青盈盈，勘破虚妄，任由老人在『诸蓼会』中如何穿梭，玉真之光始终如影随形，牢牢将他锁住！
　　更糟糕的是，天空中那金环也始终如同鬼魅一般跟随着他，更让他逃脱不得，单垠被拖了十余合，内心已经凉到了谷底。
　　值得庆幸的是，兴许是忌惮还未出手的李周巍，平俨仅仅是在空中结印，并未追来，两指之间夹着一道符箓，手中的诀印结得越发繁复，喝道：
　　“呔！”
　　‘他已经被少阳所伤，正好用这少阳金火灼他，叫他吃个狠的！’
　　霎时间，那两者间燃烧着金火的符箓消失了，高系在单垠头顶的金环一瞬明亮，好像有什么东西从中喷涌而出，猛然之间砸在他头顶。
　　正是那燃烧着金火的符箓！
　　长怀乃是金丹道统，自有一套与神通成体系的妙法！
　　这道符箓凭借神通从天而降，在『庥命簋』与『有常主』的加持下让这堂堂大真人也无从反应，只有那神通自发亮起：
　　『妄诞林』！
　　劈头盖脸的吃了这一着，单垠强忍住痛呼的冲动，掐住了神通：
　　『隼就栖』。
　　他终于从各色神通交织之中脱身而出，身上的金火仍在闪耀，平俨双指之中已经跳出第二道符箓！
　　“轰隆！”
　　依旧是毫无征兆，这老真人在玉真的钳制之下无从脱身，也并没有强行脱身的意思，当头规规整整的吃了这一符，吐出血来。
　　平俨心中的怒火稍缓，任由那老东西忍着痛地求饶着，又砸了两下，听着那响彻天际的哀嚎声，这才隐隐感觉不对。
　　‘老东西叫的跟杀猪似的…怎么光吐点血，不见点别的东西！’
　　这却怪不得平俨，『集木』修士本就生机顽强，李周巍又让他在那灵宝中大大休养了一阵，少阳之灾早就压住了，而『妄诞林』这一道专精保命的神通能够依据伤势响应，已经不惧外界的少阳了！
　　这女子微微变色，隐约更有丢了脸面的恼怒，第三张符已经掐在两指之间，乃是熊熊燃烧的并火，另一头更是运转神通，『庥命簋』猛然收紧，喝道：
　　“武槦！”
　　那玉真大真人自然知道她的意思，同样持起玉真之光，『青玉崖』拔地而起，将单垠困在其中，手中的光彩轻轻一按…
　　一见并火，单垠心知坏了，只泣道：
　　“任大人！饶我一命！”
　　单垠年纪比他要稍大些，平日里也不得罪人，甚至与他也有不浅的交情，一时卑躬屈膝若斯，在这一瞬间，这位大真人神色有了细微的波动，终于念及旧情，稍稍缓了一瞬。
　　单垠面上老泪纵横，心中平静如水，就等着这个时机了，他身上四道神通，唯一不太惧并火的『妄诞林』全力运转，包裹身躯，硬着头皮冲出去！
　　“轰隆！”
　　天空中再次炸起黑云阵阵，单垠又是吐血，又是落泪，被那强横的玉真之光斩去一臂，残肢在并火中燃烧殆尽，身形已经驾着集木神通，一瞬驰出去数十里！
　　“你！”
　　平俨岂能看不出武槦的小动作，可这大真人算得上是自己师兄半个徒弟，也不好多说什么，冷笑一声：
　　“还敢躲？找死！”
　　她这下却并非动了真火，心中却已经有计较：
　　‘这下倒是正好，假装被怒火冲昏了脑袋，一个劲去追他，一追一逃远去了，这关隘没了我守护，自然会被明阳攻破！’
　　反正太虚中还有自己人在看着，她倒也不怕离开此地后局势崩溃，于是面上越发咬牙切齿，踏风追去，武槦尽职尽责的伴随过去，时刻盯着天空中的大殿，以防李周巍趁乱出手。
　　可平俨才追出去数息时间，低头一看，面色倒也变了。
　　这集木一道，不同于角木一般擅长救人，可在自愈方面却丝毫不差，犹有过之，单垠虽然灰头土脸，气息却硬生生顶着身上跳动的并火以一种恐怖的速度复原，只是那只手臂被并火烧了一时长不出来而已，顿时让这道姑骂起来：
　　“泼赖货！孬骨头！”
　　她哪能不气呢？这老货在明阳面前跪的比谁都快，转头到了自己这边，两位大真人围攻他，好像一下成了什么忠心耿耿的老仆，硬是赖着拖着！
　　‘我『集木』就这本事厉害…你能奈我何…有本事你也拿出个阵给我破，冒个灾劫出来，一巴掌也把我打到那沙漠里躺着，我自然跑不得了！’
　　单垠听得清楚，却只发足狂奔，一句话也不敢应她，努力维持着自己伤势，感受着体内那慢慢压制不住的少阳灾劫，心却越沉越冷：
　　‘这灾劫实在麻烦…要是再拖下去，内外交焚，指不准真要死在这老女人手里！’
　　两人一追一逃，不过瞬息，前头远远的却有一道光影冒出来，吓得单垠亡魂大冒，定睛一看，先是松了口气：
　　‘紫府初期的明阳神通而已…’
　　却又骇起来：
　　‘不好！李曦明！’
　　他不知道这位真人为何突然在此，脑海中反应过来的一瞬，心头已经怕了：
　　‘平俨一路追至此处，岂能轻饶，这要是叫李曦明伤了，死了，谁去顶那麒麟的怒火！’
　　他也顾不得自己如今是什么身份、对方知不知道了，催动神通，骇道：
　　“昭景道友！速走！”
　　可听了他的话，眼前的天光不但没有熄灭，反而更明亮了，就见着那华丽肃穆的天门飞跃而去，轰然砸向自己身后的大真人！
　　‘啊？’
　　这天门光彩闪闪，震住的不止是前头的单垠，更有后方的平俨，她气得笑出声来：
　　‘好好好…久不出手，一个个都把我当成软柿子了！’
　　『有常主』加持，她不退反进，抬起手来，五彩之光汇聚掌心，反手便镇压住天空中的天门，『庥命簋』的色彩从天而降，远远的也锁住那天边的男子。
　　却听得一声大笑，那真人神通催动，震声道：
　　“若无依仗，昭景岂能撄大真人之锋！”
　　声音如同雷霆般响彻天际，这大真人脑海中一瞬空白，第一反应竟然是闪过三个字：
　　‘李周巍？！’
　　‘不好！’
　　她如临大敌，手中从虚握实，那一把小伞已经浮现在她掌中，满天飞沙卷起，笼罩四方，单垠同样一愣，心中大喜：
　　‘难怪！’
　　‘难怪方才无人出手！原来在此处设计她！’
　　这老真人喜色刚刚浮现，却只觉得神通涌动，李曦明的声音低低的在耳边响起：
　　‘真人还不跑？等死不成！’
　　单垠哪能不知道这是什么意思？心中一突，大骂起来，面上则继续哈哈大笑，道：
　　“此地就交给魏王了！”
　　他腾身而起，靠着平俨迟疑的这一瞬息的时间，『隼就栖』极速运转，抓起天边的李曦明，狂奔而去！
　　这老真人不走还好，这么一走，平俨却也看明白了：
　　‘不可能！李周巍不可能知道我要让出两关给他，就不会轻易离开大漠，更猜不到我会一路追来，怎么可能在此地埋伏！’
　　被这么一戏弄，她终究是燃起点真火了，不笑不嗔，面色寒得如同万载玄冰，竟然也不追了，单手抬至身前，猛然一捉：
　　『养役母』！
　　这道特殊的神通闪烁，迸发出万丈光芒，好像大漠里平地升起了一道通天华光，刮得身后冷飕飕的，单垠只觉得脚下生根，不得不贴着地飞行，彻骨生寒，忍不住恨道：
　　“你怎么到这一处来了！”
　　他单垠再怎么样不擅长斗法，却是大真人，修行的又是集木，方才平俨怒气不显，又没有『帝观元』那样霸道笼罩一方的神通，真要舍弃了一切，从这老女人手下逃脱的可能并不小，无非是舍不得罢了！
　　可眼前突然冒出来一个李曦明，不但彻底激怒了平俨，更是让他走也不是，不走也不是…谁知道李曦明落到平俨手里是什么个下场！
　　可李曦明踏在他神通上，眼神却颇有异样，好像还不是很适应跟这位红衣大真人为同泽的感觉，颇为怪异的问了一句：
　　“大真人又要做墙头草了！”
　　这么一句话正敲在这老人的心扉上，似乎说中了心事，让他怦然一惊。
　　不错，单垠本也不是什么忠臣孝子、侠义好人，真到了迫不得已的时候，他把李曦明一丢，大不了躲到海外去，再不归来！
　　‘我也是个大真人，在哪活不滋润！’
　　可眼看着这家伙这么一问，他反而踌躇了，哪怕随时要把这家伙扔出去，此刻依旧面色严肃，道：
　　“我虽然是降臣，却感明阳之高义，必然护送道友回湖…你我生死与共，绝不相叛！”
　　“哈哈！”
　　李曦明哪里信他？只是悠哉悠哉的问了句，这才道：
　　“既然老真人信我，不如就此驻足，我有一法门，定叫这人无功而返，性命堪忧！”
　　“哦？”
　　单垠将信将疑，却找不出对方害自己的理由，一边心头大骂，一边客气地停了，转过身来，果真停了，李曦明稍稍按了查幽，又侧耳听了，心更安定。
　　后方追逐的光芒本就速度越来越快，两人只是停下来一息，那光彩已经疾驰到眼前，平俨好像是从大地之上走来，没有半句废话，手中的玄伞转动，万道光华从天而降！
　　单垠缩了脑袋，这才掐起神通，听着身旁的李曦明低声笑道：
　　“若无依仗，昭景岂能撄大真人之锋？”
　　单垠才撑起神通，一时气笑了，道：
　　“你还想吓她？倒是用神通鼓动，和我说什么？”
　　最后一个字出口，单垠的声音戛然而止，他的面色突然变了，若有所思地回过身。
　　同时停滞的还有满天的流光。
　　震动的金气弥漫在天地之间，好像有无形的格将这一片大地封锁，每一道华光都被阻挡在外，不得落下，平俨面上的冰冷同样凝结，皱眉抬头。
　　单垠身前，不知何时已经站了一人。
　　此人身材颇高，衣着朴素，足踏布鞋，身后背着一剑，看上去很是平常，只有眉心点了一点漆黑如豆的剑光，叫人望而生畏。
　　平俨默默吸了口凉气。
　　“程郇之…”
　　“原来如此…”
　　哪怕她的神通不惧明火，更是横扫金德，对付起剑意终究是要有些忌惮的，平俨脸色慢慢沉下去，可让她心中骤起阴云的是更深的布局：
　　‘他怎么会在这儿？谁允许的？阴司不是把他看得很严吗？敢放到这里来冒险？’
　　事关重大，她不得不问个明白！
　　于是面对这位剑仙，平俨没有主动攻伐，也没有立刻退走，而是缓缓把伞收起来，低声道：
　　“原来是太阳的同道。”
　　这句话很巧妙——真要计较起来，在场诸位修士中道统最亲的其实是他们两个，只是平俨辈分大一些，并不常见他，两家当年在蜀地也有些许争执。
　　而此刻称道友，已经是隐隐间的退让。
　　可她声音飘散在大漠的风中，眼前的剑仙并没有回答，他的五指慢慢在剑柄上握紧：
　　“锵！”
　　程郇之拔剑了。
　　平俨没有任何防备，她只看到残留的光在自己眼前闪烁，下一瞬，那冲上天上的恐怖气息和五道金彤彤的光终于在她的眼眸中晃动，如同一圈圈恐怖的太阳，照得她脑海一片空白。
　　同样呆立当场的，还有单垠。
　　这位集木大真人突然感到了灵魂深处的战栗，他的四道神通都在身上晃动起来，好像是四只在枝头畏畏缩缩、抱团取暖的鸟雀，颤抖着摇晃，一股股热流从他的咽喉冲向他的泥丸宫，烫得他猛然惊醒。
　　紫府巅峰。
　　平俨的面孔一瞬雪白，她方才的盛怒竟然在这一刻起到了神效，『有常主』与『养役母』同时加持的巅峰状态下，她险之又险地微微侧头——
　　“喀嚓…”
　　她手中的伞仿佛受到了什么极其恐怖的撞击，伞骨一瞬间倒折，从天空中砰然炸飞，强烈的金气风暴平地暴起，将大漠中无边无际的飞沙冲上天际！
　　“轰隆！”
　　整片天际陷入疯狂的金气风暴，如同万千金黑色的游龙，将整片天地占据，不知多少散修将目光抬起来，又垂着泪低下头去，惶恐四散而逃。
　　平俨的身躯往后退了三步，两行灰色的血液从她的鼻尖淌下，顺着唇间滴落，却又化作滚滚的金光飘散。
　　她修行土德，对眼前真人的道统颇有压制，这一招险险接下，可真正的威胁根本不在此处——她的手抬起，两指捏着符箓，却又僵直不动。
　　平俨的声音微微颤动且沙哑：
　　“『不穷锋』……”
　　“啪嗒。”
　　在金气风暴中，这点细微的掉落声格外刺耳，在这大真人的玄靴之前，一点白嫩的尾指正静静地躺在地上。
　　平俨捏着符的那只手血流如注，瞳孔放大到极限，她的唇微微颤动，不远处的剑仙却也停下脚步，伸出两指来，夹住了游鱼一般的土色。
　　在金气风暴冲天而起的那一瞬，这两位大真人似乎已经交过数次手了。
　　平俨不再动弹，程郇之则捏着那土色的游鱼，一步步向前，那梨花宝剑斜指地面，却好像凡俗之剑，一点飞沙也没有掀起。
　　剑仙轻声道：
　　“你和庆师叔…还是学了点东西的。”
　　平俨目光突然凝聚在周围滚滚飞沙的环境上，明白自己已经离开蜀地太远，眼底闪过一丝恐惧。
　　只有她，或者说只有太阳嫡系才知道眼前的程郇之有多恐怖。
　　『不穷锋』！
　　剑门有一大半的衰败都归结在道统与道德，都因为剑仙和剑意，可如若没有顶级的好处，怎么会让剑门的这些修士苦苦追寻？
　　‘『不穷锋』乃是当年那位真君得太阳所传，一要有剑意，二要五法俱全、过显至极，以辅太阳昭明之意…’
　　『不穷锋』在其他剑门修士的手里并不显眼，虽然不算差，却也不过有点特殊的攻伐手段，可落到已经五法俱全的剑仙手里…
　　这道神通会让天下人知道剑门为什么敢叫剑门！
　　她的土德能挡住对方的金气，甚至能在对方的神通面前站住脚跟，可面对这一道暗含太阳的鼎盛不穷之锋，也只能面色惨白！
　　平俨手上的血已经止住了，双唇微动，低声下气，柔声道：
　　“怎么说…我也算是你师叔…”
　　“师叔？”
　　这好像是个笑话，让程郇之语气中多了一点笑意，他道：
　　“镇守高塬，虽是轮换，却向来是一宗出人，一宗看护，当年庆师叔也是因此与我姑姑结缘，可算算次序，程稿出事的时候，我记得是道友在外看护罢？别人不知道，长怀不可能不知道，还是说你闭关闭到外界斗法都听不到了，并不是有意把他们放过来的。”
　　平俨的笑容微微凝固，她还没来得及说话，程郇之已经一步步向前，走到了近处，轻声道：
　　“我本是没有心思理会你们当年的肮脏事…也不欲在你身上泄愤，我知道你们一向不亲近，也只怨自家不济事…庆师叔和我姑姑的事情没有成，未必不是好事。”
　　他的剑一点点抬起来，淡淡地道：
　　“今日既然让你撞到我手里，自然要问一问——当年的事情是你，还是庆师叔？”
　　平俨轻轻吐了口气，挤出笑容来，道：
　　“郇之…我罪不至死…”
　　眼前的剑仙笑起来，他先是轻微的笑，很快恣意起来，滚滚的泪水从他脸庞上淌下，滑落在大漠里，他道：
　　“太阳修士，死则死矣，痛快些…别叫人看轻了！”
