　　第1407章 俯仰
　　四境震动。
　　哪怕修武之星已经被遮蔽、整个长怀山也抛弃了这位帝王，少年依旧矗立在地面上，高举长剑，胸前的伤口只迸发出紫金色的气流，动人心魄。
　　服气养性、饮露餐霞乃是古修仙之道，饮露意指五行之精，餐霞意指阴阳之济，气指天地之灵，性则返归诸身。
　　而一切道法之基，在于人身性命，视一身为第一真，为道德经纬之始，十二气横纵之机，人身与法身乃是两物，并不同紫金一般混淆。
　　正是因此，养气士极度珍视人身，而真炁修士更在不易疗伤的紫炁之上，为重视躯体第一，他是天命加身，有种种他人不可得之神妙不错，可这些禁忌，对他来说也更加致命。
　　一如仰峰真人戚览堰在咸湖设计李周巍，欲大败明阳一场后，永远回归洞天，使明阳不再有报复之机…他们这些人，同样有异于他人的弱点。
　　如今的蜀帝哪怕以性命催发，一身气势也在随着时间滑落，一如这些飘散如烟的水火，李周巍只要等，对方便会渐渐衰弱。
　　可他不愿等。
　　他既不愿错过这位蜀帝神通法力之巅峰，也不愿让时间轻易流逝带来变数，更不愿意失去这场大战的主动权。
　　于是明阳冲杀而下！
　　少年眼中闪过满意的笑容，滚滚的紫金之色四面八方而来，汇聚在他手中玉剑上，他道：
　　“『天武真炁神煞性』，实有两条大道，一为抱石插羽仙客，一为神煞定国真王，哪怕是天武，在成道立国之前，也是一羽士隐帝而已。”
　　“如今，也让魏王一见。”
　　那紫金之色在他的玉剑之上汇聚，少年的身形隐隐高大起来，照耀而来的明阳光彩终于不再将真炁消融，而是被锋利的剑气划成两段。
　　可同样的，他的身形不再那样飘渺如烟，难以琢磨，黑暗笼罩大地，少年毫无征兆地抬起手来，五指虚握。
　　下一瞬，浮现在其中赫然是那枚金色的玄镯。
　　【乾阳镯】！
　　这枚金色的镯子不断晃动，好似在他手中有无穷残影，却在掌心不得逃脱，少年的身影未动，满天血色间，另一把王剑从天而降。
　　“锵！”
　　两剑相交，滚滚的紫金之气仿佛得到了遏制，那白麒麟凝视着他，身上隐约还能看到滚滚而动的水火，可光辉更显的是身后的四道光晕。
　　六轮已得其四。
　　【天神收夷罚杀】最难的也不过是第四帝光，有两重光色，若是遇上寻常对手，帝光为【枭】，需要对方感受过明阳的生死危机之后震撼动摇。
　　而李周巍凝聚此光，却是【悖势】，相比之下简单的多——明阳有悖，有悖明阳。
　　此刻逆反真炁弑帝，正是明阳有悖！
　　此时此刻，少年必须双手持剑，才能在白麒麟面前站稳脚跟，难以再进一步，可若是退一步，迎接他的将是彻底的溃败。
　　而白麒麟背后的黑暗天地正在缓缓倾斜，那巨大的夕阳沉下去，高高升起的天边，一点血色终于静静浮现。
　　那血色先是停顿，很快以越来越快的速度接近，如同泪水，慢慢划开了整片天地。
　　残阳杀伤之光！
　　此刻天下有变，王将弑帝！
　　这道光彩不但得了那四道帝轮额外四成的加持，更是站在此界气象与大势之巅，整个西蜀的国运都为之焚毁，成为了这道血光的祭品！
　　“咚！”
　　无边血海乍现。
　　漫漫的血色披拂在少年身上，紫金色的光辉气焰不断翻滚，却又被血光一次又一次的压下去，少年两指并在唇前，双目紧闭，动弹不得。
　　白麒麟已经收剑回鞘。
　　他立在天际，面上汇聚的三阳驭火之光正在退却，他将双手负在身后，静静地凝望着下方的少年，整片血海开始翻滚，一重又一重的宫闱从中升起。
　　『帝观元』！
　　天光闪烁，东方灿白，千门万户，应声而开，金黑二色的殿门砰然作响，两侧天兵矗立，帝君自上俯下，监察宇内。
　　明帝观元。
　　李周巍与他鏖战多时，从来没有见这道神通外显，不仅仅是没有彻底斩杀的把握，更是天际的修武星夺目刺眼，极有可能与这位天命之子勾连，破了自己的神通。
　　李周巍从来没有小看眼前的少年，滚滚的血海尚未退去，重重宫阙方才将之围住，轰然落下的就是那一道通天彻地的天门！
　　『谒天门』。
　　这一道天门代表的是魏帝成帝以后的功业，其中镇压道真仙修，意在除冠剪羽！
　　残阳如血之光借助了蜀国将亡的大气象、又得了天下有革的变数相助，尚且一时间不能突破那紫金色的气焰，可那神威无限的光芒在天门之下终于震动起来。
　　这过于宏大的天门前，这气焰竟然如同偏颇的煞火，纷纷向两侧退避开来，少年的身体猛然一沉，紧闭的双目睁开，滑落出两滴血泪来。
　　天武宁祚，为魏帝敕封之顺臣。
　　煌煌之势威压而下，他那被紫金色气焰融为一体的法体动摇起来，一道又一道裂痕从他的头顶浮现，同时炸碎的还有沉沉的灰雾。
　　少年的目光不再凝视于天际的云，而是遥遥地远望着，他瞳孔中倒映着漆黑的洞府，以及洞府中与他伤势同时响应，喷涌而出、飞散如血的灰色气流…
　　‘庆棠因…’
　　他嘴角勾起了笑容，任由密密麻麻的裂痕在自己脸上浮现，遥遥地凝望着天际，道：
　　“天门术神通…名不虚传。”
　　一路走到此地，立在这个帝观元之中，他不再有一国之尊，好像只是一位寻常的养气之士，正在殿中等待审判。
　　可要杀他并不容易。
　　少年再怎么修行养气，他始终是凭借一枚金性诞世的天命之子，当年如果没有被长怀山捕捉，它会成为一只在太虚中游走，无拘无束的妖邪。
　　那枚金性，实在被处置得太完美了。
　　如果说紫府金丹道的修士偶然间得了金性，能通过各类准备，转世托生，还有种种麻烦，甚至有可能让此物逃遁而去…帮少年处置金性却是一位真君，一位金丹后期的大修士。
　　而他本身就是金性前世所诞之真灵，不借助他物，不经他人魂魄染指，有天武托身之命，有武星照耀之光。
　　哪怕他的身躯彻底粉碎，真灵性命所系那枚金性都会在修武星的辅助之下将他唤醒，让他乘着金性遨游天地，托身他处，或是感应生辉，求空再为紫金修士…
　　毫不客气地说，如果此刻修武星仍在照耀他，少年甚至可以一念之间转为紫金，不必再走艰苦的、还未走完的养气之道，一步踏足紫府巅峰！
　　摒弃了人躯弱点，他只会比现在更强大！
　　而此刻星辰已经不再照耀他，他只要不再顾及自己的气象，依旧有万千脱身的手段。
　　天空之中的白麒麟身后已有四道帝光，浓厚的杀机酝酿在这片天地之中，神通之外的世界风云变幻，似乎有尊贵的存在缓缓对峙。
　　而白麒麟伸出了手。。
　　他白金色的眼眸在天地之中闪动，连帝观元的色彩也暗淡下去了，光轮在他身后亮起，重重迭迭，金紫白红轮番交相辉映。
　　此刻，大势已成！
　　第五道帝光浮现！
　　【敕令】。
　　【天神收夷罚杀】看似是六道帝光合一，需要越过重重阻碍，可实际修行起来，其实只要凝聚前四道帝光即可。
　　因为第五道帝光【敕令】，即为敌在『帝观元』中，第六道更是直接，便是我持『天下明』！
　　只要白麒麟愿意，不过是瞬息之间。
　　故而此术看似复杂，关键不过在第四帝光，如果对上明阳圆满的白麒麟，不过一惧而已！
　　而李周巍抬起手来，那五道通天彻地的帝光猛然一动，两指并在身前，那一点金漆重新跳动，闪动在指尖。
　　此刻的金漆仿佛受了彩光照耀，如影子一般照出五道重迭，无边的黑暗笼罩了整个神通。
　　这股暗不似无光之暗，而是正中的那点金漆吞噬了所有的色彩，旋转的光芒在其间汇聚，方才听见冰冷威严的声音。
　　“敕令。”
　　“玄阳有悖罚杀！”
　　于是指尖的那一点金漆不见了。
　　一同消散的还有白麒麟身后通天彻地的五道帝光，暗沉沉的黑暗锁住了上下左右的一切，割除了太虚，绞断了联系，把那少年如同琥珀一般封锁在『帝观元』之中。
　　“滴答。”
　　黑暗寂静无声。
　　天门、紫火不见了，暗沉沉中只有两人隔空对视，白麒麟立在高高的上首，而下方的少年想开口，眼中的复杂之色慢慢凝结。
　　这位终身困顿于深宫之中的蜀帝、天武金性的转世之身、从未出过蜀地的少年似乎没有什么想说的，不知出于何种思虑。他最终动了动唇，道：
　　“孤…蜀帝叫…”
　　“庆庭。”
　　“轰隆！”
　　紫金色的光彩如同瀑布一般炸碎，这位修武星所关爱的帝王在灿灿的天光中化为了流水，他身上熠熠闪烁的淡白色宝符、通天彻地的紫金气焰，通通在这罚杀之中飘散如烟。
　　仿佛有一根连接天地的弦被崩断了，整片天际都翻腾起来，蜀地的灵机疯狂流动，清脆的碎裂声响应在每一位蜀地修士的耳中。
　　神形俱灭。
　　大大小小的修士抬起头来，感受到了发自内心的悲怆，低低的哭声开始在四境弥漫，天空中飞跃的流光彷徨地停在了半途。
　　明亮的天光笼罩了天际，照耀在众人眼中的修武星黯淡下去，那星辰动摇起来，色彩忽明忽暗，又被云层所遮挡，哗啦啦洒下漫天的白雨。
　　修武有泣，真炁除国。
　　在这一刻，灿灿的星辰之光也被遮住了，宫阙之中传来一声又一声的炸响，无端端的紫火从各处涌出，扫向废墟之中，在一处又一处的宫灯上跳跃，天际不再有白，只有无穷无尽的金色…
　　“锵！”
　　晶莹剔透的玉剑在空中如同翱翔的鸽子，轻轻翻了个身，从天际坠落下去，在剧烈的铿锵声中，这把帝剑再次插在了桥梁上，在内门之前轻微晃动着，如同哭泣，与桥对岸的残剑遥遥呼应。
　　天空中的墨衣男子依旧静静地、出神地立着。
　　破碎的墨衣从飘散的废墟中飞舞起来，重新落在他身上，如同生长的麒麟鳞片，将他赤裸的上半身一一覆盖住，他看着压抑在天光之下的白色，看着他们冲上天际，化为无穷无尽、悲鸣哭泣的水火与仙鹤。
　　金一也好，长怀也罢，是对峙？还是来不及出手？这位帝王如同粉碎的玉石，在这罚杀之光下飘散如烟了。
　　‘这不过是明阳六法之一，可见当年明阳之威…身为敌手的其余六国…又有多绝望。’
　　当年的六国可未必都有真君站台，即便有，在那个时候恐怕也只能缩起脖子，一言不发，那些国主大将、各国天才，面对明阳大成的白麒麟，孰能不惧？
　　一惧以后，神形俱灭！
　　他只是在天际立着，感受着令人战栗的无形力量覆盖了他的身体，万千光芒汇聚在他心腹之中，炽热的气流从他的唇齿中喷涌而出，在天空中幻化为朵朵飘散的紫火。
　　白麒麟迈前一步，转过身来，望着天地之中的壮然山河，好像在阐述极平常之事：
　　“蜀，修武越吾而僭封也。”
　　星辰黯淡，他道：
　　“今焚其庙，除其国，没其地，收其疆，执君馘将，如芟夷草木，冲关缉仙，如屠刈群羊，以昭天下——我不眷，则国不得立，我不伐，则祚不轻夺，万灵所察，臣民所仰，凡国凡邦，顺我，即为首义。”
　　所有的气象汇聚在身，此刻的天地之间，仿佛只余他一人，那山鬼也好，悬在天地的宫阙也罢，通通要避开他冲上天际的气焰！
　　以一国之势为修行之药，以一真之主为进身之阶，滚滚气象，伴随着真炁陨落覆盖天际的恐怖云彩覆盖在他法体之上，此界至尊至贵之金物，今日亦不能越明阳。
　　『帝观元』——【明帝玄业观势神通】
　　今日万灵俯仰，业已圆满！
