　　第1410章 惧
　　城中宫阙倾倒，满境光辉，两方的色彩对立，如同两道汪洋，激烈地碰撞着，神通摩擦激起的狂风在阵法之中回荡，让人站也站不稳。
　　“裘审势！你要反了不成！”
　　另一头的光辉中，男子一身灰衣滚滚，长袍在风中飘荡，那张脸上满是阴鸷，手中捏着灰色的宝珠。
　　另一头的中年男人满面苦笑，却不后退一步，按在灵器上的手已然握紧，道：
　　“还请大将军上顺帝命，回京救驾！”
　　庆济方眯起眼来，冷笑了几声，道：
　　“你好大的胆子，竟敢骑到我头上来了！帝王不过败走，退回山间，有什么命令能越过我，传到你们这些人头上？我为东征大将军，你们这些人，岂敢违命！”
　　眼看劝他不动，局势一分一秒变得紧张起来，裘审势那张从来对他阿谀奉承的脸终于冷了下来，淡淡地道：
　　“庆大将军！君上到底如何，非我们这些人可知…可如果被魏王所除…那是蜀祚已灭，又哪来的大将军可言？我们这些人，又何必聚在此地？”
　　他稍稍一顿，看着庆济方越来越难看的脸庞，道：
　　“如果帝王有玄妙之术，非我等下修可知，蜀祚不过一时兴衰，大将军仍有玄职，那自然应当回京救驾，平定麒麟。”
　　这老人如今也懒得装了，淡淡地道：
　　“大将军说，是不是？”
　　庆济方张了张嘴。
　　他在蜀地顺风顺水，一言九鼎惯了，这些年来说什么是什么，如今出了这么一回事，这位大将军的心已经完全乱了，一时竟无言以对。
　　看见他脸上的那一瞬迟疑，裘审势的眼神彻底冷了。
　　长怀山一宗镇压蜀地多年，威势极重，这些世家早已逆来顺受惯了，反抗的心思很淡很淡，哪怕到了这一刻，众紫府府仍然是犹豫不决的。
　　如果庆济方能够面无异色，果断挺身而出，依旧以往日的阴狠与凶残压制众人，兴许还有挽救危机之机，可他难看的表情映照在诸位紫府眼中，哪怕仅仅是一个迟疑，也让这些曾经的九姓四门中的佼佼者、踏着尸山血海过来的紫府修士心如明镜。
　　‘这家伙不知内情，长怀山不再理会他了。’
　　紧接着响彻的天际的，已是那位天炔真人大笑的声音：
　　‘庆济方！你细看的时候到了！’
　　这声音滚滚而来，如同响亮的耳光，甩在了庆济方面上，他眼中升起难以言喻的愤怒，可身前的真人上前了一步，挡住了他的视线，淡淡地道：
　　“庆大将军…该走了。”
　　庆济方深深地吐了口气，双唇微动，道：
　　“天炔在外，只怕身后亦有伏兵，如何走得！”
　　裘审势冷笑道：
　　“救驾何惧一死！大将军若畏惧，我等便先行一步！”
　　裘审势当然不怕，天炔找的是庆济方的麻烦，而他们这些人无罪无殃，如果金一真的有布局，他们丢下这位大将军，自然能走脱！
　　庆济方猛然抬头，迎接他的是左右冰冷的目光，明白自己此刻再不动身，只能一人独守此关了。
　　他只好站起身来，沉默地驾着神通出去，一众人簇拥着他离开大阵，投入暗沉沉的荒野里。
　　太虚已经破碎，那垂落下来的一道道真炁如同割开大地的刀，又好像万千把斜插在地面上的白剑，让眼前的一切瑰丽至极，那黑暗中站着一个人——一个少年。
　　一众神通顿时停住了，目光都望过去，庆济方本就心烦意乱，迈步向前，打眼一瞅，竟然是个紫府初期，冷声道：
　　“什么货色，也敢来拦我的道！”
　　却看那少年笑起来，手里抱着剑，往前几步，道：
　　“大将军不认得我了，我姓徐。”
　　他的面目被那真炁之光照亮，少年道：
　　“我曾经在寻阳池上见过大将军，是将军麾下的上官真人出手拦下的我…可还记得？”
　　庆济方冷冷地看着他，道：
　　“你是夺陵的弟子？”
　　少年失笑摇头：
　　“大将军不必理会我是谁的弟子，我苦修神通，本是来找将军报仇的，如今将军失势，又显得落井下石…不如这样。”
　　他道：
　　“大将军接我一剑，我便放将军离开！”
　　庆济方的愤怒刚刚从眼中升起，很快被云层中若隐若现的人影逼回去了，左右的神通更不言语——夺陵剑仙的威风有目共睹，这一位剑仙已经成就大真人，坐镇漆泽，连长怀都不给面子，更何况他们这些人？
　　庆济方回头看了看那天边的火焰，道：
　　“狂妄！”
　　少年只当他是接了，张开架势来，单手伸前平放，用两根指头撑起那把没有出鞘的剑来，轻轻一送。
　　那把剑带着剑鞘飞跃而起，轻飘飘地落向眼前之人，庆济方已经受够了他，要不是云层里的那位夺陵剑仙，他早就赏眼前人一巴掌了，一怒之下，神通赫然附身，无数金丝从天而降，华丽的光彩披在身上，庆济方如同赶一只苍蝇般狠狠一拍，将那把半点光色都没有的剑弹起！
　　这剑在空中打了个滚，又落回少年身上了，这姓徐的少年好像有些诧异，好像失落于自己仇恨的竟然是这么一个人造的棋子，又叹息于自己毕生修行的一剑被如此看轻，叹道：
　　“将军！真糊涂一辈子！”
　　于是此人连带着那云层中的气息，如同一道飘散的光彩，飞速远去，庆济方毫发无伤，只觉得荒谬，摇了摇头，道：
　　“呸！”
　　他不再理会这一切，左右的神通也实在等不及了，顾不得研究太多，将关隘抛下，胆寒地继续向前，穿行到在一道道光彩中。
　　出人意料的是，一行人没有遇到任何阻碍。
　　他们越过夷陵，穿越诸山，沿江而上，关隘上已经一个人也见不着了，四下的修士乱窜着，见到了神通自东而来，以为是魏人，当即拜倒，呼道：
　　“王师来了！”
　　那大将军恼羞成怒，欲要出手将其抹去，却被左右神通阻挠，裘审势冷笑三声，道：
　　“今非昔比，魏王爱民，大将军不得放肆！”
　　庆济方如此暴烈的性情，竟然悄然无声了，不知是气昏了头，还是完全丧失了理智，越出百里，方才问道：
　　“诸修欲我投魏不成！”
　　裘审势遂道：
　　“不敢有此奢望！”
　　庆济方听了此言，不知有多怪异，心中大骇：
　　‘这群贱人必是投白麒麟去了！李氏多有妨我，今日得志，一定乘着大乱害我，岂能轻放！’
　　于是又驰出百里，庆济方不再敢继续往西，一言不发地甩下诸修，一路向南而去，而这位大将军终究有实力，裘审势等人虽然人数占据上风，却不知他有何等底牌，谁也不愿冒死，并不上前。
　　这真人便烧了一纸符箓沟通洞天，什么回应也没有得到，仍然不死心：
　　‘要回山上去…要回山上去，只是蜀都也在山脚下，麒麟在下面栖息，不能从正面回去…’
　　不知不觉间，他好像把那盘踞在都城的魏王当成了洪水猛兽，一路向南绕行，远远的看了那座雄山，心中这才安定下来，踏着风向前。
　　此山北陡南缓，是可以俯视北方蜀都，从南方上去，真是一派怡然自得，他匆匆忙忙的踏上那走了成千上万遍的石阶，一路向上而去。
　　可入目是密密麻麻的丛林，原本清脆的石板已满是岁月的痕迹，巨大的枝条和藤蔓遍布各处，庆济方的心仿佛要被恐慌撑破，只闷头向前，直到看着那一道倒塌在废墟里的古老山门。
　　青色的山石裸露着，那光彩耀耀的【长怀】二字牌匾不知道被谁拆走了，没有留下半点文字，这大将军好像被抽空了，他茫然地一步步走近山中。
　　曾经巍峨的殿阁，如今只剩断壁残垣，鎏金剥落，朱漆斑驳，他从洞天出来时，长怀山上一切光彩明媚，好像一夜之间所有的一切都改变了，断裂的巨檐砸在地面上，四下里只有狐兔耸动的细碎声音。
　　整个长怀道统消失了。
　　那个从他呱呱落地的那一天起就足以让他用鼻孔看人，无论他多么放肆、多么猖狂，都能将所有风波一瞬抹平的庞大势力好像是一场幻梦，突然就从山中消失了。
　　这位大将军仿佛是被踩着了尾巴的猫，从原地跳起来，他把自己的玉冠解下来，重重的砸在地面上，身上的东西好像有无穷的重量，勒着他的咽喉，带来强烈的窒息感，他躁动地把挂在身上的大将军衣袍甩下来，披头散发，只着一身单衣，对着苍天咆哮道：
　　“庆棠因！”
　　“你竟弃我如敝履！”
　　他咆哮了几声，引得整座山脉都在晃动，那些本就破碎的建筑彻底倒塌下来，庆济方觉得有什么在心口跳，越发焦虑，不过一阵，突然肺中刺痛，咳了两下，摊开掌心一看：
　　盈盈地一抹金血。
　　这血仿佛是金砂，从舌尖涌过，让他唇齿刺痛无比，溅在手心里，叫他掌心都在发疼，庆济方暗忖道：
　　‘恐怕是遭了那人的暗算！’
　　现在回想起来，那一剑恐怕多有不对，只是他来不及细究了，仓皇地向南而去，又走了百里，落下来歇息，举头看着天地，不知该往何处去。
　　他转了一圈又驾风回来，呆若木鸡地沿着石板下去，走到那断裂的山门前，盯着破碎的石柱看，这位脸上从来只有阴沉与忿怨的大将军突然被抽去了脊梁骨。
　　他好像随着这场幻梦的破灭清醒了，双目清明，如同夜色里灿灿的两颗明星，他的思绪也清晰起来，眼中有了神采，慢慢地坐下来，后知后觉地道：
　　“噫…我竟死若丧家之犬！”
　　他眼前好像有无数影子在晃动，听到有人道：
　　“庆大人！”
　　他开始环顾四周——眼前却冒出了个中年人来。
　　这人高高瘦瘦，身后背着弓，生的像个猎户，两袖扎了深灰色的布条，腰间系了象牙匕首，正倚靠在树上，把玩着手里的小符。
　　见了他，这中年人好像很高兴，深深地吸了口气，又从肺里吐出来，道：
　　“庆大人，好久不见！”
　　庆济方看着他，喃喃道：
　　“阁下…又是哪一位？”
　　中年人道：
　　“贵人多忘事，庆大人是连徐道友都记不得，那自然也记不得我了！”
　　这人说完了话，便抬起手来，把地上的大将军袍拎起来，轻轻一甩，尾指已经勾出一道金灿灿的符箓，暗暗贴在了衣袍内侧，霎时间冒出满天黑气！
　　衣袍席卷之间，中年男子手中从无到有抽出了一柄长戟。
　　此戟造型霸气，大枝如同弯月，哪怕通体黑金，也在这暗漆漆的夜里散发着金色的流光。
　　“你怕这个？”
　　这中年男子将那修长的戟身抵在自己的肘后，有些吃力地架住了，笑道：
　　“是不是想得太重了些？”
　　庆济方的双唇肉眼可见的苍白了，他缓缓向后退了一步，难以置信地看着眼前的人，道：
　　“你…是巫是神？”
　　对方却没有回答他，身后的弓如风一般散去，身上的衣物也开始变化，笑道：
　　“你怕这个…那真是太好了…毕竟换成别的、这一级别的人物，我倒还不好折腾冒犯。”
　　男人迈步向前，这一步踏下，好像有紫色的火焰炸开，那双靴有了金属的黑色质地，敲在地面则发出清脆的声响，他的声音也慢慢变得沙哑且沉重，富有奇特的磁性：
　　“你既然修社稷，我本也不能在你面前班门弄斧…可你的命神通『神用命』已经被那剑意所破，『训浚明』已束缚不住我的巫妙…”
　　他的深灰色瞳孔望着远方，好像在与那蜀都的滚滚魔焰对视，微微点头示意，淡淡地道:
　　“倒也巧…等着『天下明』成就，哪怕他同意，我要借这一分也要登坛作法，涉血涉道了…”
　　庆济方的瞳孔放大到极限，他转过头去，强迫自己不去注视对方，理智地稳定心神，可滚烫烈焰般的强大威压还是在山间不断升起。
　　“那么…庆大人。”
　　长戟翻转。
　　庆济方抬起头来，浓重的夜色中终于亮起了两点幽幽的、如同鬼神的金色。
　　“迎接——你的恐惧罢！”
　　感谢
　　书redo再次打赏四个盟主
　　月颖寒666再次打赏两个盟主
　　半壶霜雪打赏两个盟主
　　生死皆虚妄打赏两个盟主
　　Loughshinny
　　太吾、
　　再次打赏盟主
　　陈着不冷静
　　stcloud
　　流年彡落幕
　　伪书迷一个
　　还真观常驻乞丐甲
　　knatfei
　　唯爱成果yym
　　MnVAu
　　你方唱罢飞举山落
　　道友请先赴死
　　清惯
　　书友20211120183938303
　　薄幸郎_
　　情系于心
　　书友20260101144848691
　　暗耀宇
　　丛雨丛雨绫
　　_十七
　　猫的树的我的你啊
　　颜小幽
　　异世界情绪
　　天下能者居之
　　书友20230801165350895
　　且听疾风吟
　　夕洛sp
　　孤独患者
　　逐风大老爷
　　B0b1u
　　DrXRain
　　小伊orlisa
　　打赏盟主
