　　第1412章 收整（1+12）（潜龙勿用加更40113）
　　天空中的白雨纷纷而下，夹杂着细密的、如同绸缎一般色彩的碎玉，一位金性所眷的帝王、一位玉真大真人，一同陨落于此，造就的异象仿佛身处梦幻之中。
　　裘审势战战兢兢地等着，看着墨衣的魏王收起长刀，终于用正眼看他们，裘审势当即拜下去：
　　“下臣员势，领裘氏一族，拜见大王！”
　　几人横跨天际而来，不过领头的裘审势是个紫府中期，一旁还有三位神通，裘氏的裘万疑、九姓中的乐氏真人、童氏真人…都是蜀国建立后才涌现的紫府，李周巍扫了一眼，道：
　　“起来罢。”
　　仅仅是三个字，便叫那如山的压力从裘审势身上移走了，这真人大喜过望，领着人齐齐拜了，便道：
　　“禀大王，本还有一位持玄，只是借了修武之光，被打落了神妙，丢了性命…”
　　这不算什么大事，蜀地持玄不多，庆济方又时常坏事，这么多年也不过增加了一位，李周巍颔首，领着人踏空而下，重新回到废墟之中，这才看到杜鹃桥前跪着一老人，也不知等了多久了。
　　见了李周巍下来，这老人咳嗽了两声，面上汗津津，禀道：
　　“罪臣拜见…王上！”
　　此人正是上官氏的老真人，檀氾真人，上官游！
　　这位老真人往日里居在蜀地，只闻麒麟之声，不见麒麟之影，一如蜀地的所有真人，檀山云气冲天之时，还以为麒麟不过是疾在腠理。
　　这老人却也奇特，国都大乱，蜀帝陨落，他既没有趋炎附势，马上凑到明阳麾下，也没有效忠至死，而是持了命令外出，安抚百姓，封存玄库，镇锁宗庙…
　　如今所谓的玄库被乌焰焚了个干净，种种绶印也随之焚化，他唯有双手捧着蜀都大阵的令牌，抬过头顶奉上，道：
　　“臣罪无可恕，年老力衰，唯安定黎民，封闭宫室，收拿僭王，以待大王取用…唯请杀罪臣一人，留有上官氏为明阳效命！”
　　李周巍单手接过，摩挲了那翡翠般的白玉令牌，整座蜀都顿时落入他掌控之中——只是核心的部分数阵台被他的乌焰所毁，这大阵隐约有些暗淡而已。
　　这修复起来并不难，毕竟阵盘还在，这魏王反手把令牌收起来，声音总算多了一点笑意，道：
　　“杀了你，上官弥可要吐血了！你安定有功，不必多礼。”
　　这才看向上官游身后。
　　他的身后正跪着一位妇人，怀中抱着一二岁模样的婴孩，瑟瑟发抖，左边还跪了一片奴仆、亲信模样的人物，被众多卫兵簇拥着。
　　裘万疑顿时上前一步，微微侧身，介绍道：
　　“禀王上，昔僭伪庆氏有一子，名擎，乃是宫妃所诞，受封为信王，居在宫外，便是此僭王了…”
　　庆庭被长怀所挟持，这孩子多半并不是庆氏希望的人选所出，多方博弈之下才会被安置在宫外，只不过方才年载，西蜀就为他李周巍所亡。
　　裘万疑说完这话，周边便陷入了诡异的寂静之中，身旁的白麒麟迈前一步，到了这妇女身前，抬起手来，看了一眼襁褓中的婴孩。
　　这孩子皮肤细嫩，双目灵动，竟然也不怕他，直勾勾地盯着他看。
　　这魏王抬了眉，随口道：
　　“北方如何？”
　　上官游连忙转身，换了个方向来拜，低声道：
　　“诸关传檄而定…只是…都城大战，洮水三郡，为北赵、象雄所争，驻守洮水的童真人得了南归的命令，却被围城不得外出，苦守多时，终究降了北赵。”
　　李周巍问道：
　　“江头首？”
　　“是…”
　　这魏王冷笑一声，道：
　　“他倒是聪明！”
　　谈起这洮水三郡，那就不得不提及庆济方，这位大将军连年北伐的成果也不过此地而已，甚至不到洮水，硬要取一个洮水三郡的名字…
　　在李周巍看来，这倒也算不上什么损失。
　　‘如今灭蜀，却几乎荡平了蜀地的大真人，紫府中期也陨落不少，使之为之一空，我是不可能长久驻守此地的，终究还是要这些本地的真人来守…’
　　毕竟他如今摆脱真炁，也绝不可能再把蜀地拱手让给宋人。
　　这也是李周巍对蜀地诸修态度转变的缘故，面对象雄这个态度不明的大势力，必须要充实蜀地，才能尽量避免自己在中原驰骋之时，被后方拖了后腿。
　　而洮水诸郡悬在关外，他现下既没有从蜀中外出的心思，也没有和他们争洮水的兴趣，此地孤悬，只会被象雄和北赵围攻，还不如放了去，让他们两国有地界相争。
　　‘江头首到底是怕我的，这样的大好时机，不敢取蜀地关隘，只敢窃我食之无味的鸡肋…看来的确是把他打怕了…’
　　李周巍懒得理会他，唯一惋惜的是那紫府中期的童真人，听闻也是一个斗法出众的悍将，若非实在鞭长莫及，绝不可能让给北赵。
　　‘只是不能不防。’
　　整个北方的关隘一直空无一人，始终不好，李周巍便抬了眉，吩咐道：
　　“裘真人！”
　　“属下在！”
　　裘审势扑通一声拜了，李周巍道：
　　“你率王、童二位真人，北去南郑，提防北赵。”
　　裘审势大喜过望，明白性命无忧，顿时领了命令，急匆匆外出，李周巍先把他给支走了，这才看向裘万疑、上官游二人，不曾想裘万疑往前挪了一步，双手托上一瓶：
　　“臣等有一物，献与大王！”
　　上官游暗暗一瞅，此瓶不过一掌高，腹部略大，只是一寻常紫府灵器而已，也不知放了何等东西，可眼前的白麒麟根本没有伸手去接，而是居高临下看着，挑眉道：
　　“天素。”
　　这两个字虽然平淡，在这废墟之上却如同惊雷，震的两人齐齐一滞，裘万疑心中瞬间冰冷，差点如坠万里深渊。
　　不错，瓶中装的正是裘峨！
　　裘峨本在诸修看护之中，后来平俨插手，反倒到了她眼皮底下，结果这位大真人一去不复返，又落回诸修手里。
　　在务川之上，几人都怕遭到长怀报复，就借着他的名义行事，离去之时随手装进了裘万疑的灵器里，裘氏两位真人避重就轻，只说他是帝王心腹，其实是有借着诸修并不知天素之事，有意保下这人，试图在之后的乱局之中占据先机…
　　却没有想到被庆济方盛怒之下一语叫破，让关上的真人通通知晓！
　　如今这魏王冷冰冰的一句话，更将他所有小心思给戳穿了，心中可谓是冰寒一片。
　　‘幸好…幸好庆济方那个蠢货毁了我家的谋划，否则我等一定会暗暗藏下天素…’
　　‘他什么都知道…这样机密的事情，通通逃不过他的法眼…怎么赢？庆济方如何斗得过他！’
　　裘万疑不知眼前的白麒麟知道了什么，此刻不敢隐瞒，更不敢去赌，几乎没有一瞬的迟疑，他便拜道：
　　“禀王上！天素正在我族中，姓裘名峨，是远房的一个支脉，只是此人向来为帝趋使，并不与我等齐心，此刻…就在我等手中…本不欲他人所知，好私下交于大王…”
　　李周巍淡淡地扫了他一眼，饶有趣味地点点头，轻轻弹指，便把那裘峨从瓶中捉拿出来了，却根本不给他半点开口的时间，袖邸一张，又将他收入昏天黑地的黑暗之中。
　　天素这东西落到别人麾下危害当然大，可捉到自己手里，却也不过是一蝼蚁而已，这白麒麟收了袖子，暗忖道：
　　‘也算难得，带回去给遂宁玩一玩。’
　　才转过头来，问道：
　　“真炁有悬虚之功，蜀地可有秘境？”
　　裘万疑与上官游对视一言，却是那老真人开的口，恭声道：
　　“禀大人，自然有的…当年蜀地有四门，后来被僭帝所并，分治四处仙山，庆…庆濯收拢诸道统与灵资，共举一洞，悬在涂阳，名曰【奉真洞】！”
　　白麒麟点头，道：
　　“带路。”
　　……
　　大雨倾盆。
　　三关损毁，四境无人，在这重重关隘之后，正矗立着那险要的灵山，道道飞瀑从中倾泻而下，灵阵闪闪生辉。
　　宏伟的大殿中，一箱又一箱的灵物正摆放其中，红衣的老头负手而立，面上神情奇特，目光根本没有停留在那闪闪生辉的灵物上，而是凝视西方。
　　只不过过了半炷香的时间，便听他道：
　　“昭景真人到何处了？”
　　一旁的真人低声道：
　　“已经收了鱼复，即刻就到，老祖宗不必急切…”
　　见着申搜的模样，单垠连连摇头，道：
　　“怎么能不急切？蜀都已经平定，你我身在外关，无人在尊前，岂不是坏了大事！”
　　这老人心里清清楚楚，在这一场权力的重新分割中，每一句话都至关重要，哪怕自己作为蜀地为数不多的大真人，只要不能长久的在这位魏王面前露脸，十有八九也是要吃亏的！
　　再者，少阳灾劫至今还未驱除，他这法躯之内少阳之火熊熊，压制了多时，如今已经愈演愈烈，只想着早日拜会了这位魏王，尘埃落定，回去好好闭关疗伤。
　　申搜还欲多说，突然一顿，两人顿时神情一变，这位老真人迈步而出，迎接到了殿前，毫无架子，喜道：
　　“昭景真人！”
　　正见着金衣的真人踏光而来，身旁的公子含笑而立，正是李曦明与天霍！
　　李曦明可谓是满面春风，庆济方弃关而逃，如此雄伟的关隘，终究也是望风而降，金一当然不会取用其中之物，他一一安排了人过去，自然通通入了自家的口袋！
　　哪怕是地方上的大阵，也缴获了大量李家如今缺少的基础灵资，仔细一算，洞天之事是绰绰有余的，甚至还能盈余出一大部分，补贴湖上用度。
　　这件头疼的事情终于解决，自家白麒麟又夷此一国，威风尽显，金一的人都变了颜色，对自己客客气气，李曦明如何能不得意？
　　见着单垠满脸亲切的迎上来，他暗笑道：
　　‘若非我家麒麟，这些个人物岂以正眼看我？世事冷暖，莫过于此！’
　　此刻也是热热切切的回了，单垠笑道：
　　“一山之物，尽在此地，底下的亦去搜罗了，通通封存，以待大人取用！”
　　李曦明如何看不出他的意思，笑道：
　　“散修却也艰苦，如今蜀地动乱，不宜横征暴敛。”
　　单垠恍然大悟，有些斟酌，申搜立刻转身下去了，显然是去追下面的命令，这才上前一步，颇为诚恳地道：
　　“蜀东之地，皆为魏王所有，可一来北方虎视眈眈，南郑空虚，然乌无人，还请昭景万万以蜀地安危为主…二来…魏王既平蜀去伪，只恐还有余孽，应当有人在座前效命…”
　　他深深一礼，道：
　　“还请老臣护送诸修向西，看护诸关，不使大局有损！”
　　李曦明却是一个心思，始终担忧象雄东下，以至于生灵涂炭，糜烂数郡，连连点头，唯有天霍含笑看着，道：
　　“诸位真人尽去即可，我金一自当看护诸关，只是…倒还有一二体己话要和昭景真人谈一谈。”
　　单垠识相地退下去等候，天霍只道：
　　“此间…却有一件小事，要麻烦道友，道友…可还记得阙宛，答应过我一件事？”
　　李曦明不知他怎么突然提起李阙宛，心中的警惕一瞬拉起，面上疑惑道：
　　“不知…”
　　天霍笑着摇摇头：
　　“刘道友的事！”
　　他道：
　　“我当初与阙宛提过的，如今我父亲好不容易出了洞天，我倒也要尽一尽孝心，请他看一看抱锁的气象，还请真人手书一封，让他来大漠之上，万万不要误了时辰。”
　　李曦明这才想起这件事来，当年也早和刘长迭谈过了，确如对方所言，不过是履行故约，实则是给那『天齐满』功法的报酬，却依旧有了一瞬的犹豫：
　　‘既然如此，恐怕是布局许久…等到今日刚好用上，也不知又是什么谋划。’
　　于是试探道：
　　“刘真人…是我叔父的好友，有过恩情…”
　　天霍摇头笑道：
　　“你我两家也是多年的世交了，魏王平蜀，我家亲自去镇压，怎地还信不过我们？这事情对他没有坏处！”
　　李曦明当然知道灭蜀是借了金一的势，当初还是他亲自把那一卷送过去，既然听着对方信誓旦旦，没有坏处，也点了点头，提笔用神通点了几行字，取出一枚玉符来，一同交到他手里，道：
　　“他已有感应，请贵道派人拿了信物，来大漠接他就好。”
　　天霍欣喜一笑，道：
　　“多谢成全！”
　　他告辞离去，李曦明一路送出，看着目光灼灼的单垠，便唤了乔文鎏过来，托付道：
　　“还请乔真人替我领人继续过江，收容数关…”
　　乔文鎏岂无不肯？简直是大喜过望，连连点头，李曦明又惦记他贪婪的性子，忍不住道：
　　“蜀地世家、散修寒苦，万万不得过分…如今武星有损，修武难昭，上下不济，必然逼着人家饮用血食，又有大杀伤！”
　　乔文鎏‘嘿’地笑了一声，道：
　　“昭景看轻我了，非紫府之物，我又怎肯取用，唯有约束诸修而已。”
　　李曦明犹不肯信他，道：
　　“你私下多取几份紫府灵资，也不要去动他们。”
　　于是留了受伤的吴庙监督他，这才别过，带着司马元礼、崔决吟一众向西，直奔蜀都而去。
　　不多时，那满天的玉石之雨就显现在眼前，单垠这老东西向来狡猾，顿时有喜，暗忖道：
　　‘武槦这家伙不识天数，果然负隅顽抗！这下无人掣肘，安定蜀地，非我莫属！’
　　几人落在蜀都之上，传闻之中滔天的火焰已经不见踪迹，杜鹃桥上遍是血迹，重重废墟之上，却已经有了一处宫阙。
　　此宫恢宏霸气，金黑二色，续接在地基之上，几乎与这一处废宫融为一体，却将之塑造的更加宏大，滚滚的云彩汇聚而来，庞大的天门立在宫阙之后，好似神仙之所。
　　李曦明认出这宫阙乃是『帝观元』所化，见他运用神通如臂使指，已经到了随心所欲的地步，忍不住暗赞：
　　‘果真得了大好处！’
　　一行人踏入宫阙之中，复上高台，见到两旁或跪或立，站了许多人，都不敢入主殿，上官弥等了许久了，连忙上前，找出来里头的老人，两人相拥而泣，竟不知何话可说。
　　‘改天换地…’
　　李曦明并不去多问他们，自己从侧殿入内，正中的墨衣男子坐在王座之上，手中拿着一卷经书，随意研读着。
　　见着李曦明进来，他抬起头来，起身笑道：
　　“叔公来了！”
　　李曦明连忙上前，握住他的手，数次开口，话却统统堵在了胸口，好一阵才道：
　　“也算先出口气！”
　　李周巍摇了摇头，并不在此地多说，李曦明压制不住喜悦，轻声问道：
　　“如今神通如何？”
　　李周巍随口道：
　　“『帝观元』圆满，此界能压制我的修士，不过那些个神通圆满的大真人而已。”
　　哪怕早有预料，此刻听到他亲口承认，李曦明亦忍不住深深吐了口气，动了动唇，道：
　　“你声震太虚，我就知道，如今没人敢欺负我家了。”
　　李周巍失笑摇头，轻声道：
　　“不急。”
　　他抬起手来，把手中的经卷递过去，李曦明信手接过，展开一看，生的是紫卷金字，上首几个大字：
　　【十二难避玄书】。
　　这却是一卷教导修士消解灾劫的法书，作者是一位古修，姓钟，名求倾，自称是洞华一道的修士。
　　李曦明看了几眼，忍不住大为惊叹，道：
　　“竟然是三玄的正法！”
　　李周巍遂点头，显然也有些意外，道：
　　“是从【奉真洞】中得来，收拢的是当年蜀地的四门的道统，其他东西不过尔尔，只有这个有些意思，应该是其中哪一门本是青玄门下，或者是得了洞华的道统…没有想到西蜀猝然而灭，这些东西来不及带走，就留在了秘境里。”
　　以李周巍如今的道行，能被他捧在手里细读的典籍本就不多了，李曦明抄录了一份，似乎突然想起了什么，笑道：
　　“如今的你与那龙亢肴相比如何？”
　　李周巍有些意外的扫了他一眼，很是确切地道：
　　“如今…他不是我的对手，若是生死搏杀，更是没有逃生的可能。”
　　他立起二指，放在唇前，轻轻一吹，乌焰熊熊而出，转身道：
　　“叔公请看。”
　　便见那乌焰落地，竟然幻化成形，凝聚成了一人高的乌魄麒麟，鳞片皎洁，双目灿灿，白角优雅，行走之间却尽显霸道，让李曦明一瞬止息。
　　那兽瞳注视过来，他隐隐约约的感受到了一股危险感，而他修行多年，怎么认不出这熟悉的感觉是什么？眼中有了震撼之色：
　　“身外身？”
　　李周巍缓缓摇了摇头，道：
　　“此物是【乌魄麒麟】，是【乌魄魔罗法身】交感我性命而生，如同神通，如臂使指，身如玄铁所铸，呼吸邃炁，控摄明阳…”
　　他斟酌道：
　　“如今并非此物全盛之时，却已经能够压制寻常的二神通，怕是让乌梢前辈过来，也不是它的对手…”
　　李曦明骇得抬起头，道：
　　“如同神通？这岂不是多了一道神通？”
　　李周巍眼中有思虑之色，道：
　　“叔公，【乌魄魔罗法身】…不简单。”
　　这【乌魄魔罗法身】本叫作【甲子魄炼戟兵术】，乃是当年的李玄锋从东海得来，初入手时，只知是戟兵变化，乌焰杀伤之法…
　　可自从此术渐成，这法身就渐渐脱离了当年术法所描述的范畴，与拓跋赐交手之时，李周巍就知道此术必有来头…
　　直到今天，第二重变化的乌魄麒麟显化出，他就知道此术的玄妙，恐怕远远超过了手中诸法，极有可能是别人道统最核心的道藏！
　　李周巍抬起手来，眼前的麒麟则缓缓低下头，露出那优雅华丽的双角，任由他摩挲着，这魏王低声道：
　　“不仅仅可以凝聚成形，加持于身的效果远比这堪比二神通的麒麟来的厉害…更重要的是…此术有些太过超越寻常术法的范畴了…”
　　要知道种种术法都有各自的职能与神效，这也是术法之所以区别神通所在，而在李周巍如今的眼光看来，【乌魄魔罗法身】这一种变化是一种超越范畴的质变。
　　这种感觉，他只在另一道术法上体会过：
　　魏帝之法，【天神收夷罚杀】！
