　　第1420章 长庚
　　李周巍睹罢四句，心中已有空洞洞的疼，眼前的一切仿佛浸透在黑白未分的暗沉中，那名字印入眼前时，从来清晰的视野模糊至极，一滴滴如墨般的裂痕浮现，让他猛然抬头！
　　他如同从噩梦中惊醒，面上隐隐都是冰凉的金血，不知何时，那两行血泪已经躺到了脖颈上，口中甜津津。
　　可他好像毫无所察，那玄妙的字体在眼前不断晃动，反复穿梭，这位魏王定神好一阵，方才把口中之血咽下去，缓缓吐出一股气来，暗惊：
　　‘好大的本事！’
　　以李家对当今天下道统的理解，这四句实在分明！
　　楼陵紫观——这是通玄惯用的名号，朔楼、观化，那可是通玄主的弟子，紫台通常指少阳道统，而这其中一个稍显陌生的【陵】，十有八九也与代表戊土的通玄第四脉有关！
　　也就是当今落霞追奉的祖师！
　　而太衍指向当时镇压整个天下的兜玄司天之道，华央这个名号，也通常与当年的北海雷宫有十分的相关！
　　‘【楼陵紫观寻常道，太衍华央一小宫】，就是这一句间，将通玄的无上道统视如敝履，而兜玄在上古之时的偌大家业竟也不过是【一小宫】而已！’
　　‘一句中至少点到了六位，不是人间第一流的人物甚至懒得去提！’
　　如果说前一半还是看轻那些仙君的道统，后一半却已经剑指天道…韬者，晦迹藏形，却也有剑衣之意，这半韬兴许是意犹未尽，又或许是出鞘半截——此人哪怕与天公比高，却仍不认为自己已尽全力。
　　仅仅是半韬而已！
　　李周巍思罢，心中已有定论：
　　‘上循千年，未有如此矫然豪逸之人。’
　　他亦被其中壮志所振，久久不能忘怀，再结合这惊天动地、交错复杂的剑意，李周巍心中亦有猜测：
　　‘恐怕是太古以来第一剑，那位剑祖了…’
　　他稍稍顿了顿，暗叹道：
　　‘此物若是仍然矗立于大地之上，天下之剑仙，必然趋之若鹜，奉之为圣地，这【寻阳池】不说是当年那位的证道之所，却也至少是一处洗剑的池子，当年说剑门道统要立在蜀地，未必是没有道理的…’
　　如此一来，他心中更加清晰：
　　‘而诸位真君也必然是知道此地到底埋藏着什么的，也难怪千百年来，无人敢私据此地，也没有人敢破坏这剑池…’
　　也难怪以他如今的神通，触碰此壁都不得，更别说踏入此地，说句不客气的…以这一位的本事与口气，如果这里真留有什么剑意，就算是仙君也要掂量掂量！
　　他心念动转，不再捏起查幽，可仅仅是闭上双眼，那一行行玄妙的字体就闪动在眼前，思虑了数日，若有所悟。
　　于是伸出二指，完全并拢，三指弯曲内扣，指尖贴住掌心，那指尖便冒出三寸白森森的光来，似剑非剑，倒是有几分锋锐之意。
　　这位魏王失笑摇头，甩手散去了，暗暗遗憾：
　　‘如果我是一位剑修，非要在此地修行个一二十年不可，如今却如隔靴搔痒…’
　　只是那位大人的字迹实在太玄妙，哪怕他对剑道所知不多，凭借道行也能从中悟出点东西来，倒是些有趣的寻常技巧而已。
　　‘等着绛淳出关，一定让他也见一见…’
　　他深入地底，虽然没找到那把仙剑，却也并不觉得毫无收获，于是对着这位远古的前辈行了一礼，弥补自己误入宝地的惊扰，这便重新遁入土中，不知过了多久，才重返地表。
　　上官弥仍然停留在原地，可不知何时，这位战将身前已经多了一人。
　　此人面目端正，生的少年模样，举止却有些老成，打扮更不像一位高修，倒像是一位江湖的侠客，腰上有一剑，身后还背了一剑。
　　见李周巍显化身形，这少年抬起手来行了一礼，笑道：
　　“宣舟见过大王！”
　　李周巍定睛去看，却发觉此人身上光彩模糊，神通内敛，身上气息漂泊不定，像是紫府金丹道的修士，却有几分炼气士的风范。
　　‘就是那位剑仙了。’
　　李周巍稍稍点头，金瞳闪动，却已将眼前之人看了个通透，讶异道：
　　“是你…”
　　此人他却见过——当年他成就二神通，前去往宛陵天中寻宝，曾经见过一位庚金一道的剑仙，就是眼前这一位了！
　　少年却有些羞愧，道：
　　“正是…晚辈也记得魏王——当年修为仿佛，如今魏王已经成就大真人，晚辈却不过练就了二神通而已，实在是…羞愧！”
　　李周巍却若有所查，他早就发觉此人身上的神通有异，抬眉道：
　　“剑神通？”
　　少年一怔，答道：
　　“魏王好眼力！”
　　“晚辈修行剑意多年，已将剑意炼作了一神通，合在『意堪身』！”
　　李周巍心中微动，面上流露出几分饶有兴趣的模样，道：
　　“我家早年也是剑道闻名，却不知剑意也能作神通！”
　　宣舟摇头，道：
　　“魏王有所不知，剑意本就源于金位，大可叫做神通雏形，又霸道至极，是不许他道来染指的，这才会让紫金一道只有在筑基才能得其意，而得了此意，才可以去染指别的神通，总之，剑道要自凌驾于它道上。”
　　他稍稍一顿，观察着对方的面色，道：
　　“剑道亦有果位。”
　　李周巍并不惊异，只问道：
　　“愿闻其详。”
　　宣舟正色，道：
　　“此位乃是上古青玄修士空证，尚且不是一般的位置，自他证得，从古至今，还未有人再得过，这果位，亦是他的道号。”
　　李周巍神色郑重起来，听着少年庄重地道：
　　“『长庚』！”
　　李周巍心中一定：
　　‘就是祂了！’
　　思量至此，他抬了抬头，道：
　　“原来剑仙的道统亦是有渊源的…只是为何先修了庚金，再去修此剑神通？”
　　李周巍这双眼睛实在厉害，将他一身上下的神通看得清清楚楚，这位宣舟真人既然是修行庚金成就神通，半途就修它道神通，岂不是断了道途？
　　这徐真人明白他的意思，轻轻摇头，道：
　　“魏王误会了，剑道…至今还没有紫金道统！也不能按照神通来对待…”
　　他这会盘膝下来，毫不在意地面上的尘土，捏起树枝比划，道：
　　“那位剑祖并没有留下大道，虽然有仙壁上的功法传承，却都是一些青玄的法门，当年服气养性的修士都是摸着石头过河，更遑论紫金之道？再者，天下恐怕也没有人有这份本事，能把剑道解为五道神通…”
　　“哪怕在上古之时，也没几位修士以剑立命，反倒是得剑意的不少，于是众多修士轮流钻研，这道剑意是可以精进的，神妙修到身了，可以将之凝聚为一神通…”
　　他顿了顿，正色道：
　　“如果要类比，却像是服气养性的羽士，身上却多了一道紫府金丹道的神通，斗起法来自然厉害…可终究是术，不是安身立命的道统。”
　　他道：
　　“我师门正是从此处得的启发，得了剑化神通之术，虽然都叫『意堪身』，却因人而异…与其说是剑神通，不如说是这道『意堪身』容纳了剑意。”
　　李周巍眼中渐渐有了失望的色彩，他道：
　　“原来如此…”
　　宣舟点了点头，低声尴尬道：
　　“魏王若是一定要问剑神通，我听闻当世还有一位，在北方逍遥金道统，那位走的是古仙道，是欲以剑道安身立命的修士…”
　　李周巍之所以兴味盎然，当然是想到了自家的晚辈——李绛淳已有剑意，却另有一道剑元，他又思绪敏捷，想着指不定有剑道可走，如今只能暗暗摇头，口中道：
　　“只是听闻北海成道的那位真君，有两道剑意…”
　　少年连忙摇头，似乎想到他会问这话，道：
　　“上元真君并不以剑道成就，虽不知为何有两道，可我也问过师尊，道不二出，如果真君当年要以剑道证道，终究还是要择其一毕生参悟…如若兼用，也不过是待之以术而已，祂真正的大道，还是在玉真之上。”
　　李周巍这下了解了，可少年上下打量了他，似乎察觉到他身上的气息不对，眼中有惊异之色，颇为震撼，道：
　　“魏王好高明的遁法…可是从仙壁回来？”
　　夺陵剑仙久居蜀地，知道此事并不奇怪，和眼前人既然对剑道极为了解，自然也能感受到他身上残留的强横剑意，李周巍颔首，道：
　　“我已经见过了，实在厉害！”
　　宣舟深行一礼，笑道：
　　“听闻仙壁曾是剑祖修行之地，如今无高明之法不得靠近，寻常修士更是无法在壁前久留，知道的人更少…连师尊那样剑道修为的人，尚且不敢触碰…”
　　李周巍通过查幽看到的那诗与名号，莫说眼前的宣舟，就连夺陵也根本见不得的，并不愿多谈，这位真人见他只是点头回复，略微迟疑，终究站起身来，缓缓闭目，声音中满是复杂道：
　　“宣舟来此…也是有旧物要奉还魏王…李氏…也算我的半个恩人。”
　　“哦？恩从何来？”
　　李周巍挑眉，眼前的少年沉沉一叹，道：
　　“魏王有所不知，我本是这寻阳池边一小郡【袤山郡】的人士，此郡遗世而独立，因为远在泽中，又靠近寻阳池，不常与外界沟通，父亲姓徐，名奂，本是这郡中的一位小修。”
　　“父亲当年天赋极高，年轻气盛，漆泽地广人稀，他便常在野山中修行，立了一庭院，一日闭关外出，发觉院外多了一窝狸奴…”
　　“他见这一窝崽子颇有灵机，恐怕是妖物之后，只通通捉拿了，锁在笼中，要卖个好价钱，不曾想修行半途遭了那妖母托梦，只说她不愿意与山中的妖王苟且，不得不逃遁而出，落于此地，重伤动弹不得，四野无人，只能将几个崽儿托付于他，务必以灵稻喂养…愿以身相报…”
　　李周巍微微转动瞳孔，有了一分兴趣，少年却有了泪花，道：
　　“那妖物清气极盛，可我父亲年轻气盛，又一穷二白，岂能如她所愿？先是以索取报偿为名，哄走了她的灵石，贪心更起，虚与委蛇，找到那妖物容身之处，却功亏一篑，叫她跑了去，于是空手而归，抽出刀来，立刻将这几个崽儿一同宰了，扒皮抽筋，三日烹食…”
　　他低声道：
　　“那几个崽子出身不凡，我父亲自从得了这滋养，越发了得，终于筑基，也成了此地的郡守，那妖物自不肯罢休，潜心修行，血脉又奇特，变化女子而来，与我父亲渐渐情深，多年交合。”
　　“我母亲不过是一凡人，年老色衰，见了修士慌张不已，哪能斗得过她？父亲亦有厌弃之色，于是她得了机会，先是害死我母亲，叫他大肆服用南疆买来的血气，越发迷惑他，又暗中将我长兄烹杀，变化妖物之肉，哄他服下…”
　　“妖女很是喜悦，连连问他，父亲只说滋味甚好，她便满意，从此守在他身边，专爱烹杀儿孙供他享用，我受了父亲属下的恩惠，孤身逃出，却天赋不佳，修行更是寸步不前，只能终日流离，为人撑船谋生，眼见战乱渐起，连灵稻都买不起了…只能撑着船来这池上哭泣…”
　　“我哭了三日，放任自流，只觉大梦初醒，抄起渔网，网底正有一把宝剑，鸟篆铭文，寒意森森…我因此得了机缘，行走于世间，证得了剑意，后来才被师尊看重…”
　　“庆济方胡作非为，蜀中尚且大有乱象，更别谈这边陲之地，重新回到郡中时，我的六个侄子，九个侄孙，都被吃干净了，族中满山茔坟，父亲仍不自知，而妖女自无悔意，大笑不已。”
　　“于是父亲与妖女，皆为我所杀。”
　　眼前的少年的泪花不见了，这些过去的事情在他的口中并不显得太痛苦，却也不至于过分轻松，他郑重其事地行了礼，把泪抹去了，恭恭敬敬的把背上的剑请下来，双手奉上，轻声道：
　　“尊剑【薜荔】在此，借用多年，已复血仇，如今奉还李氏！”
