　　第1424章 井中
　　海水湛蓝。
　　日光在海中穿梭，随着水波缓缓黯淡，海床之上已沉入昏昏的暗，李曦明在竹溪岛下找了一阵，见了那一处深峡，顺着黑暗向下，不断行走。
　　他很是谨慎，过了数日，方才见了底，脚底有了触感，却是如玉般的白沙，李曦明暗暗凝神，抬起手来，轻轻一扫！
　　便见了一石台，上方有一圆环样的痕迹，通体淡金。
　　李曦明只觉得毫无奇特可言，只按了查幽，这才察觉出一点让他升阳颤栗的危险感来，不敢多看，念了心法，伸指一按。
　　霎时间，一层层玄妙的光华亮起，台上的金光渐渐转化成白光，李曦明只觉得躯体一轻，眼前朦胧一亮，已经到了另一片海底。
　　四处皆是断壁残垣，灰白的石壁倒塌在四周，或大或小的彩色砖瓦闪烁如鳞片，与这景色一同映入眼帘，是浓郁至极的恐怖灵机！
　　如果说日月同辉天地的灵机是浩然无边而平和中正的，那么此地的灵机则弥漫着一股至阴至净的玄阴之机，有些勾点水德的玄妙，李曦明往此地一站，甚至隐隐有些神通被压制的征兆，心中猛然一震：
　　‘应该是太阴一道中的某种至高的灵氛，非凡世所能得。’
　　而他的灵识更是被压制在了身周，目光扫了扫地面的琉璃碎片，连忙伸手来，将之拣起来细看：
　　‘某些灵物…似乎是少阴参杂了它道…’
　　这些东西虽然罕见，可对紫府来说已经算不上什么，李曦明也不打算带出去，精准地放回原地，这才起身，踏过灰白的残骸——不过走出几步，他就在查幽的加持下，在地面上看到了不起眼的东西。
　　一枚青樽。
　　不过巴掌大小，看上去很古老，甚至只是练气一级的灵器，里头盛了半杯荡漾的水液，也不过是某种寻常的牝水，李曦明未去动它，而是一路向上。
　　奇特的是，每踏上一步，这股玄阴的灵氛都在慢慢淡去，沿着海中的山涯一路向上，如同攀登仙山，很快到了半山腰，此地的灵氛已经有些类似于日月同辉天地了。
　　山腰处正有一处石桌。
　　周边零零散散倒了一片石椅，桌上放着玉壶，李曦明慢慢靠近，最先吸引他的，却是主位上披着的那件道袍。
　　他微微眯起眼睛来，在这安静至极，没有半点声响的仙阵之下，缓缓伸出手，提起了那件道袍——入手细腻轻便，像是蓬蓬的羽绒，却又透着微弱的寒意。
　　李曦明心中怦然而动。
　　‘这似乎是一件古代的灵宝…’
　　‘而且是太阴灵宝羽衣！’
　　他的灵识不得出体，感受并不深，可仅仅是凭借对材质的判断，已经猜了个十有八九，可下一刻，浓重的疑惑就席卷了他的脑海：
　　‘这样一件无上之宝，就这样空空地放在此地？怎么可能？’
　　‘如果按照天上所说，萧初庭甚至青池宗的人都来过，怎么可能会任凭这样一件宝贝留在此地？莫非…带不出去不成？’
　　若是寻常遇到了这种情况，他当然是万万不敢取走的，如今提起来端详了一二，记得那位仙官说是自家的东西，这才有些心惊胆战地攥紧了。
　　于是抬眉去看那一枚玉壶。
　　这壶同样小巧玲珑，李曦明乍一抬，竟然没能抬起来，面色微变，神通一着力，这才抬起来，另一只手一搭，想要去打开壶盖，直到这一刻，方才有极其恐怖的危险感升起。
　　仅仅是一瞬间，好像有万千幻觉在他眼前闪烁，剑分长河，万雪归霜，升阳之中不断弥漫着寒意，『天下明』则跳动着向他预警！
　　有性命之危！
　　‘剑意？！’
　　他心头猛地一颤，手中的动作便停住了，轻轻地捧着这壶，心中渐渐有了思虑。
　　还能是谁的剑意？
　　李江群！
　　李曦明算是恍然大悟了：
　　‘难怪这灵宝放在此地这样久，也没有人取走，有这一道剑意在此地，谁敢轻动！’
　　这让李曦明微微叹了口气，不知是因为自己身具符种，还是血脉相同，他倒是毫无阻碍，可无论出于何种原因，他终究抬起手来，对着遗物深施一礼。
　　这才捧起玉壶，收到了袖子里头。
　　直到此刻，他已是不虚此行，看了看来时的路，一咬牙，还是沿着这一条山崖不断向上，步行了一刻钟，终于到了顶上。
　　到了此地，灵氛已经截然相反，充斥着一股纯阳至刚的浩然无边之意，不断勾点着火德升腾，李曦明只觉得浑身神通振奋，一身神通法力蠢蠢欲动。
　　‘真是一处宝地！’
　　抬眉望去，便看到一处辉光闪闪的石碑，一人高，双掌厚，蚂蚁大小的金字浮现其上，此刻已经距离海面极近，四周都是波光粼粼的光色。
　　李曦明只是看了一眼，并没有体会出什么，可就是情不自禁的往下读，看着那金字一枚又一枚地闪动，心中微动：
　　‘【混一金丹妙法】？’
　　这妙法言简意赅，变化无穷，却洋洋洒洒近千万字，他虽然看不清字符，却读得懂字意，可即便如此，没有一句话是看得懂的。
　　他连看了三遍，只觉得天昏地暗，时光如流水般淌过，第三遍读罢，忍不住想要开口，却只觉得张口结舌，半个字吐不出来。
　　他心中猛然一惊，寒意从脑海冲到了全身，震慑在原地。
　　当年有这一幅情境的，只有【太阴纳气养轮经】！可随着他成就紫府，硬要写并非不能写出，太过忌讳，没有必要而已…可面对这一道法诀，他堂堂紫府同样开不得口，这东西又该尊贵到何等地步！
　　他压住了心中的惊骇，把目光移走，再来回忆时，脑海中竟然一片空白，忍不住喃喃道：
　　‘是什么法诀来着…’
　　悚然感越来越强，他再也不敢看了，连忙行了礼赔罪，心头骇道：
　　‘必然是金丹之法门！’
　　他面朝着石碑，恭敬地退出去好几步，缓缓舒出口气了，心有余悸地望了望海面，好不容易平复的心情，这才按住查幽，想要向上探查。
　　于是闪烁在眼前的是大片的白光，灿烂如金，李曦明利用查幽看了，并不觉得有什么，只一个劲地向上穿梭，不断深入着。
　　可仅仅是一瞬过后，眼前砰地炸起一片金光，让他猛然退出一步，一屁股坐倒在地，剧烈咳嗽了几下，吐出口金灿灿的火来！
　　他只觉得腹中绞痛，眼前昏黑，转过身去，匍匐在地，头皮发麻，骇道：
　　‘这外头又是什么东西！’
　　他定了定神，这才觉得眼前的黑暗散去，倒是发觉身体没什么大碍，低头一看，地上的金火已经变化散去。
　　这让他松了口气，暗自点头：
　　‘到底是仙阵，厉害的很，不宜轻探…’
　　于是腾身下了山，到了那山崖之下，心中突然一动。
　　‘这既然是天上的仙阵，不惧探查…岂不是能沟通天上？’
　　那日月同辉天地着实厉害的可怕，本质上可以从任何地方感应，只是李家人大多暴露在他人视野之中，尤其是海内，在外不能随意消失…
　　可这是在天上的仙阵里！
　　于是利用查幽观察的左右确实无人，这才静心凝神，盘膝而坐，掐动口诀沟通玄令，果然，眼前微微一暗，赫然已经腾云驾雾，周边一切恍然散去，竟然置身于黑暗之中。
　　他感受着周边的圆形石壁，猛然抬起头来，驾风而起，不过一息时间，眼前猛然明亮，已经从这口玉井之中腾身而出，现身一处院落里！
　　这院落有好几处小厢房，大多数都空着，只有正对井边的那一尊紧闭着，显然是有人在修行——看着眼前熟悉的一幕，他嘴角忍不住微微勾起。
　　此地正是日月同辉天地！
　　那阁楼本就有上下两层，下方就是在庭院，李家人常常就在此地修行！
　　他转过头来，看了看身后的玉井，忍不住有了一番感慨：
　　“原来如此！”
　　他当年探索此地，就见过这违和的天井之下，有一口小小的玉井，里头浅得很，无水无物，只有些太阴之气笼罩，毫无奇特之处。
　　“原来就是沟通他地的出入口！”
　　如今重新往下望，那井底已经不再是黑暗中的平整玉石，而是一片迷离的、如同晚阳般的迷幻之色。
　　李曦明又惊又喜，暗忖道：
　　‘这是…这是什么意思，难道说从今以后，自家就能通过这一口玉井进入到那仙阵之中了？！’
　　这可不同寻常——相较于这天地的永恒不变，那一处的两种灵氛对修行神通或者某些特殊的术法，简直是天大的助力！尤其是修行『少阴』的李绛淳与『离火』的李绛迁！
　　‘只是要做好防范，防止修行到一半有他人入内，一切以谨慎为上…’
　　李曦明踏风而起，已经到了高一层熟悉的阁楼里，左右环顾，注视着那日月同辉之光，一摸袖子，已经把那衣袍和玉壶放在了桌案上！
　　‘还有传递诸物之能…’
　　可仅仅是一瞬间，他有了顾虑之色，抬了抬手，又把两件宝贝收回来了，暗忖道：
　　‘不对…我腾身而来，指不准有人看着，只是进不得此地，而萧初庭等人来过，有什么东西外界未必不知道，我若是空手出去，这东西又从湖上拿出来，岂非叫人凭空生疑？那就不妙了。’
　　他又重新吐了口气，把东西收好，心念一动，已腾身而起，踏入那井中，不多时，已经重新现身于那仙阵里。
　　李曦明遂收了念头，暗忖道：
　　‘到底能不能自由往来，还得回湖上试一试，正好带着这壶剑意前去镇涛府，把诸事安排了，也算有个防身的绝妙之物。’
　　于是重新念动口诀，飘飘然出现在那深渊之中，一摸袖口，衣袍与那玉壶俱在，心中大松一口气，喜道：
　　“妥了！”
　　这下乘光而起，一手捏住这羽衣，默默炼化，闭起眼来，神通自行带着他，急速向东海深处驰去！
　　可他不过方才行了一日有余，命神通猛然一震，已然将他从入定炼化中惊醒！
　　李曦明才得了宝贝，从那隐秘的仙阵之中外出，心中本就是警惕万分，这一瞬猛然感应，顿时知道坏了，一时惊怒：
　　‘是谁算计我？’
　　他毫不犹豫地捏起神通，轻轻一拍腰间，那枚光芒万丈的玉珠已经跳出，稍稍定神，这才发现大海波涛四起，狂风巨浪，太虚震动不休！
　　‘不像是谁出手…倒像是…有什么变动…’
　　他微微一愣，感受着太虚轻微的震动，还未来得及按住查幽，撇眉去看脚底下，远方的海面已经砰然炸开，半空中腾出一妖来。
　　此妖有四足，颈部环绕了一圈碧色的鳞片，腹部纤长如蛇，托云带雾，半空中腾身而起，在海面上投下暗沉沉的黑影，飞速靠近他，显化了身形，竟然变作一位锦衣白裘的中年人。
　　这妖物明显是龙属的人物，却不敢摆什么架子，才显的身，连脚跟都没有站稳，便叫道：
　　“恩公…恩公！”
　　李曦明觑了一眼，眼前的妖物正是应河白。
　　这位曾经的白锦江王得了李氏恩惠，这才保住自己的性命与亲族，本就是巡海，撞见也不足为奇，如今一口一个恩公，很是激动，李曦明略略点头，目光重新盯向远方，问道：
　　“这是怎么了？”
　　应河白行了一礼，很是激动，道：
　　“大人！小妖正是要去禀报的…大人，是世脐一代的动静，已经是三日以来的第二次了，我听绪水大人说，这是太虚混然，东北边又有雷霆震响，是有一处古代洞天即将浮现了！”
　　李曦明微微有疑，问道：
　　“洞天？什么洞天？”
　　应河白恭声道：
　　“大人，是【滁仪天】！”
　　【滁仪天】正是外界所盛传的兜玄山！
　　此中之宝，多如牛毛，邺桧、长霄等人得了其中万一，都足以在天下有一席之地，也是李周巍、李曦明为李绛淳早就备好的机缘，这位真人面色骤然一变，眼中的神色一下凌厉起来，道：
　　“【滁仪天】！怎么会这么快！还有多久？”
　　应河白深行一礼，恭声道：
　　“根据大人所说，按着以往的例子，雷霆震响三次，只有二三年的时间了！”
