第1432章 雀世
　　他这一声落罢，在大殿之中回声袅袅，震动天地！
　　几个和尚重新把头低下去，连带着外头的左右两个怜愍也一同跪了，脑袋贴着地面，声音统一整齐，道：
　　“愿为未来师荡平七相！”
　　哪怕是仁势珈这样不常出来走动的摩诃，也都掌握了释土之中最基础的习惯，齐声而作，没有半点犹豫。
　　可上方的荡江可是听得精神抖擞，微微张唇，心中如有雷震：
　　“原来如此！
　　他前来此地之时，可是听过这玄天主人的身份，传闻是府君的好友一一什麽人才有资格做那一位府君的好友！
　　原来是方尊！
　　北世尊与中世尊，一个是自北行南，传播大道，让天地中从此有了释道，一个是山中悟道，仙释同修，广传道统，没有一个不是那个时代的释道至尊！
　　“南世尊... 未来师... 也就是将来释修道统的无上至尊！ '
　　“原来如此！
　　荡江彻底明悟了。
　　这位住持在上方大有领悟，惊喜不已，下方的明慧心中同样颇为得意。
　　南世尊的故事，是流传在释道的高修口中的，自家师尊并不遮掩，故而他明慧知道的略微多一些，他敢这样武断的说出来，除了自觉极为相似外，自然有溜须拍马的意味。
　　“释修至高之位，也就方尊了！'
　　从中尊传道至今，不止是世尊法相了，明慧敢说大部分摩訶都有畅想过自己有没有可能是命定的那个南世尊，那些天参堰的弟子同样成了世尊，也不敢完全否定自己不是南世尊。
　　万一自己的下一世就是呢？
　　连当年最不喜阿谀奉承之言的天觉苏悉空被捧作南世尊，也不过是【不可以不法的名名我】而已。 哪怕这玄天背后的世尊不是那位传说中的未来师，可被他这么一个现世来的摩訶满心崇敬的认作是南世尊，认为是堂堂方尊，难道还能罚他不成？
　　有枣没枣，打一杆子再说！
　　可在明慧得意之时，上方的荡江连连点头，有些亢奋地站起身来，目光灿灿地看着眼前的一众释道修士，含笑道：
　　“时候未至，不可妄言！”
　　这算是默认了，底下的三个和尚心中都有震撼，连明慧都呆了一瞬，流露出一丝发自内心的震撼，默默低头，连连告罪。
　　“果然...'
　　这下一众和尚没了声音，荡江可谓是神清气爽，暗忖道：
　　”天上的神妙是无边的，谅他们九世也看不透，唯怕这样好的靠山，这些下修通通不识得... 说不好听一些，和尚招摇撞骗都要扯一个名号，更何况我这无上玄天？ 南世尊... 好极了！ '
　　这会儿往左右看，一个个都服了，便略略点头，抬了抬眉，看向明慧，皱眉道：
　　“如今那七相... 头顶上都是个什么光景？ “
　　一众人对视一眼，明慧终于有了一点犹豫之色，正色道：
　　”禀住持，我善乐道起于有莲世、良玄二相传法，良玄祖据说已经求道陨落，如今... 如今莲世相也多年不显，虽然有感应赐福，却已经没有法相现身了。 “
　　他的话到此处微微一顿，慕容颜满心恨意，已经迫不及待地开口，拜道：
　　”禀住持，慈悲罪土，乃是七相中至恶至毒之道，其中势力众多，法相至少有三位，与那一处大慕法界不相上下！”
　　他微微一顿，道
　　“几位法相每百年一轮，轮流查看世间，如今最显世行走的一道，乃是白山寺所供奉的法相，道中称作道钟相！”
　　荡江听了这个名字，立刻想起来那一尊白光闪闪的天眼来，双眼一寒，道：
　　“【轮法慈悲道钟相】？”
　　慕容颜一怔，骇道：
　　“正是！ 大人...“
　　”哼！”
　　“多左右几个和尚终于找到了跟现实有关的东西，纷纷注目过来，心中怦然，却只见这青衣的妖僧目光冰寒，若无其事地道：
　　”倒也忘记与你们提，妙土之中有一位谒谛，号为量狱一一就是你们殿中所见的那位世尊的弟子了，这位道钟相... 与他也算有缘法。 “
　　”有缘法...
　　众人心中顿时浮想联翩，低了头不言，哪曾想这住持已经来问了，淡淡地道：
　　“慕容颜，你如今几世修为？”
　　慕容颜忙道：
　　“弟子... 虽然才化去一身修为，却有一道躯体已经被祭炼了多时，不过三世，听说是原本一位摩訶陨落留给我的...“
　　”三世？”
　　“荡江眼底闪过一丝失望，却不曾想这紫衣男子深深一拜，恭声道：
　　”弟子正是拜在白山寺下，那位道钟相的行走名为缘善摩訶，正是弟子的师尊！”
　　“慕容颜低声道：
　　”这位摩訶身为行走，如今在慈悲道地位很高，许多重要的国事，都是这一位摩訶入宫，与帝王细细商这言下之意已经很明白，慕容颜恨不得自己能多几分价值，只低声道：
　　” “前些时候我还听他们师兄弟讨论，有什么金地显世...”
　　荡江听到这里，基本能确认那缘善就是当时的那个老僧人，满意地点点头，道：
　　“既然如此，你可要先取得他的信任...”
　　“是！”
　　仁势珈则深深一拜，虽然不是慕容颜那一般有诸多仇恨，可相较明慧略有迟疑，他简直是没有半点心理负担，恭声道：
　　“禀住持，大欲道... 大欲罪土有二相，一位道中称作欲界相，一位则是... 入圣相。 “
　　他目光中隐约有些复杂，低了眉，道：
　　”那位大人... 乃是搞乌之子，孔雀之身，道业恢宏... 很是了不得，如今... 如今正有大事“
　　荡江早就留心这孔雀了，冷笑一声，道：
　　”有什么道业，叫它猖狂成这一副模样！”
　　仁势珈微微动唇，不大敢开口，却听着慕容颜冷笑道：
　　“禀住持，这孔雀自号【端天定果少圣】、【六根有去妖身】，又号作【出并入圣宝尊相】，很是了不得，当年池处证了道，还更自傲，说得是：曾馱世尊津上过，恶根斩在海中渊，不着一经已有果，旃檀林中先留席...”
　　荡江听了这么几句， “知道确实是一个厉害妖物，心中暗怵，嘴上冷笑，道：
　　”好一条扁毛畜生！”
　　仁势珈连忙行礼，道：
　　“道统都叫池入圣相，听闻大人离世之前把袍拴在宝华山，本意是让池看山的，平明津大战时... “池被牵了下来，从此得道，后来同欲界相立道，法相之位已渐渐昭著，这些年来越来越厉害，佯装闭关，算计了诸相一手...”
　　“而欲界相... 当年点化了我家摩訶量力，便再也没有现过身，偶尔还有旨意下来，我们心里实在没有底气...“
　　荡江顿时点头，心中渐渐有了数，把自己最关心的那个问题提了出来，道：
　　”那如今那扁毛畜生是在做什么？”
　　仁势珈头越发低了，明白但凡天上的玄妙不够高，自己吐露出的每一句话，都有可能回到大欲道中便要了自己的性命，却只能硬着头皮，根据自己知道的些许消息拚凑道：
　　“如今... “我们都猜是大人想要把肚子里的法宝给吐出来...”
　　见荡江皱眉，仁势珈忙道：
　　“这事情就不得不提搞乌，当年大圣肆意妄为，惹怒了天上的太阳，本来是要斩杀的，却被天道阻止，只好用一根金钉将池钉在东阿王洲的高绚山。”
　　他缓了口气，话语自然了许多，也带了几分神秘：
　　“这捣乌，乃是并火象征，诸位都是修道的人，当然知道并火是不喜分离的，所以捣乌无子，可就是被钉在了那一处，这才不得不寻思脱身之法，生了二子一女，长子乃是阳星大雀， 也就是天乌，次女就是孔雀一族，次子乃是少灾，也就是少乌... 这才得以脱身。 “
　　他低声道：
　　”我们都猜，孔雀大人体内也有这样一个法宝，这才学作搞乌生子，到了今天已经完成了九成九，也就是【弥生再世】...“
　　仁势珈翻来倒去， 将自家的秘辛吐得一干二净，荡江细细思量了，有些思索地点头，道：
　　“今日... 中原的大战，也与此有关了。 “
　　正是！”
　　荡江一一记下来，心中暗暗想着联系那李曦明，低声道：
　　“你如今在中原？”
　　问到这里，仁势珈心中终于打起鼓来，略有些心虚，道：
　　“弟子... 弟子才被魏王打灭了法躯... 如今一点真灵还在进修...“
　　荡江这下是知道为什么代表仁势珈的光点大而暗淡，心中大骂，一皱眉，仁势珈已经跪下来了，忙道：”住持快了，已经快了！ “
　　他露出谄媚的笑容，急道：
　　”如今见了这世尊之相，小人方知白修了这六辈子，正好法躯俱散，可以从头再来，还请大人允许我在主殿之中，观想修行，弟子这就去找师兄弟凑一凑香火法力，一定成功！”
　　荡江知道的仁势珈的身家地位和势力不是五目能比的，应该也有一些花费大一些的手段，很冷漠的点了点头，道：
　　“去罢，什么时候你把法躯修好了，再进我这衣钵堂！”
　　他这话一说，仁势珈就算无罪也觉得有罪了，面色羞愧，要匆匆退下去，左右的明慧、慕容颜都若有所思，对视一眼，慕容颜拜道：
　　“弟子族中有些势力，仁势珈道友若是需要，可以帮上一帮...”
　　荡江摇头，道：
　　“不美，当天上的法相都是傻子不成？”
　　“慕容颜表了心意，跪下道罪，明慧则低声道：
　　”住持，弟子愿出一份力！”
　　他转过身去，笑着对仁势珈，道：
　　“早知道友是自己人，我何苦为难你们？ ：你只和你家量力说，你能缓解两道的间隙，不让他在大羊山上下不来台，来一趟善乐道，这事情便妥了！ “
　　仁势珈自始至终，是有些提防明慧的，毕竟自家量力杀了对方的师尊，说是死仇也不为过，猛然听了这话，一阵错愕。
　　他却也不愚蠢，立刻有所领悟，若有所思地点点头。
　　明慧则暗暗生喜。
　　上一次中原大战，他从中作梗，心里是爽快了，却也知道是个大麻烦，大羊山必不能任自己胡来，迟早要有麻烦！
　　“无非就是人情卖给谁，如此一来，我甩了接下来的麻烦，借坡下驴，还能在住持面前表现一二... 他笑道：
　　“你早年在我师尊跟前修行，怎么也和我算半个师兄弟，他们又知道我不会过分放肆，就算真劝过来了，也不会叫人生疑！”
　　仁势珈没想到还能从天上捡着一件大功，大喜过望，心头暗叹：
　　“这也是当做自己人了...'
　　仁势珈修行至今，把他当做自己人的只有萧地萨， 这位摩訶甚至一路把他从大陵川护送出来，若非如此，也早没了性命，不禁暗暗一叹，道：
　　“拜谢师弟！”
　　荡江坐在上头，看的是两眼放光，越看这明慧越是顺眼，只是算着时辰差不多了，了空已经到了大羊山，再拖下去，挑到五目的时候还入定不醒，实在不美，便道：
　　“五目！”
　　“那怜湣连忙进来，荡江故意道：
　　”你跟着我也有些时日了，功劳我都看在眼里，我有位师侄立了功，赏了他金地，要去大羊山收些弟子，我已经在他面前提了你，给你留了摩訶之位，好好用功辅佐罢！”
　　“五目听到这里，差点哇一声哭出，泣道：
　　”在空无道，弟子已经当了整整六百年的怜湣了！ 相识的紫府都熬死了三个... 如今得赐，毕生为报！ “他没有那样大的野心，或者说此刻的野心已经满足了，抹着泪退下去，左右的几个和尚却听得仔细，心中震动：
　　“金地？ 赏赐！ '
　　这两个词几乎不能联系在一起，可偏偏由不得他们不信，一时间个个哑口无言，不能开口，荡江眼看着效果到了，一摆手，道：
　　“今日你们大多第一次入玄天，且先散了吧，等着那位谒谛办完了俗事，自然还有你们的事情！” “是！”
　　这一众在七相中都是响当当的人物，在此地只能如弟子一般应和，接二连三的退下去，一个个眼中仍有震撼，显然还要回去慢慢消化，荡江目送着众人远去，直到衣钵堂里空无一人，这才见奴焰恭恭敬敬地进来，重新立回侧边，
　　荡江不得不承认，这一位怜湣修为不济，这一次却可以说是立了大功，他整合了手里的全部力量，心情舒畅，笑道：
　　“不错，赏！”
