第1433章 术算
　　薄雾漫漫，广袤大地之上的巨石崎岖，裸露在地面上，与厚厚的雪混为一体，远方只有连绵不尽的雪山在风雪之中，正有一位蓝衣青带的男子踏着风雪来，目光炯炯，腰间系着小小的酒壶，在这漫天大雪中站定了，细细一瞧。
　　这才看到那山顶的霞光中矗立着巨石，一人盘膝其上。
　　此人身材高大，一身气质英武，眉眼之中却有含而不发的凌厉与霸道，盘膝坐在山间，墨衣飘飘，便叫左右的飞雪融化，云雾避让。
　　“蓝衣男子赞叹了声，笑道：
　　”见过魏王！”
　　上方的青年缓缓睁开双眼，道：
　　“恭喜道友。”
　　此人正是李周巍，这位远道而来的蓝衣男人，则是曲巳山的廖落真人！
　　此番出关，他已成四神通！
　　“侥幸而已。”
　　廖落笑了两声，望向对方的目光难免有些复杂，道：
　　“我破关不久，收到了魏王带来的消息，便动身过来了。”
　　当年两人在洞天中相见，李周巍修为还低他一道神通，如今再见，这位魏王已经夷蜀诛帝，同样是合水，那位威名赫赫的顾攸大真人都不是他对手，更别说他了。
　　李周巍微微点了点头，欣赏眼前恢弘的雪山，道：
　　“这就是大西塬！”
　　李周巍此行前来，就是请曲巳山牵头，为了见一见那位胜白道主，却也是第一次来这一处上通高天，下绝风雨的绝域，倒也有感触，这才顺势盘膝体会。
　　迈入此地，最明显的就是太虚！
　　此地灵机其实不算太淡，但是地厚天矮，太虚却有几分独特，晦暗难察，有大片大片的断裂处，好不容易找到一处落点，更是极为排外。
　　“这种排外与灵机并无关系，更像是太虚深藏之后的表现...”
　　在中原甚至海外，紫府修士都是可以在太虚中斗法的，可按着他的推算估计，此地太虚之排外，神通一显现就会被推着回现世！
　　“如此一来，太虚更多的是用于通行了，恐怕只有一些少数的神通宝物，能够在太虚中穿行应敌，同样也更难被发现...”
　　廖落却早来了许多次，笑道：
　　“这高塬太虚阻隔，地厚天矮，地脉又深厚得恐怖，古代时的太虚连穿行都麻烦，天变以后，各地地脉削减，此地才有了太虚，反倒是很有几分古代天地的味道。”
　　李周巍略有讶异，点了点头，思索道：
　　“既然如此，我听闻古代洞天修立更轻松，除了闰余皆全，还有太虚的缘故罢？”
　　廖落微微一怔，似有所悟，缓缓点头道：
　　“魏王... 这话有意思。 “
　　李周巍笑了笑，随口道：
　　“本王也参详过一些营造之法，要我看来，如果说太虚是河流，洞天是船支，玄韬就是系住船支的绳索，古代的太虚深广，波澜不惊，如今的太虚浅急，山洪暴发，那些大人的洞天如山，果位作系，自然不为小小的水花所影响，并无大碍，可对我们这些神通来说，营造、维持洞天的花费自然就多得多了。” 廖落一时听呆了，他有些难以置信地摇了摇头，心头略有些空白：
　　“他是早就有这猜想，借机告诉我... 还是听了我这一句话，推算出了这样多？
　　李周巍这几句话的功力，他只在一个人身上见过。
　　曲巳一道千年以来的第一天才。
　　谛琰！
　　他实打实有些震撼，立在原地，李周巍却依旧站起身了，微微眯眼，看着远方的满天大雪。 一位白衣男子正从风中走来。
　　此人长面锐眼，明明少年模样，却生了白眉，双手负在身后，踏着青白的少阳之光，一步从远方的一个黑点化为了不远处的身影，又一步已经到了山中。
　　廖落连忙起身行了礼，恭声道：
　　“殷师叔！”
　　那被他称作殷师叔的少年却不曾看他，哪怕如今的廖落已经是一位大真人，他却全神贯注地望着前方，只勾勾地盯着李周巍。
　　这位魏王同样在观察他一一此人足有三枚瞳孔，一同挤在眼中，把眼白的部分撑得很小，身上的气息升腾，不过是紫府中期而已。
　　他仔细地看了李周巍，眼眸动了动，道：
　　“在下殷烈，麒麟远道而来，入我道圣山，可有什么吩咐？”
　　这位魏王毫不客气，颇有些见猎心喜的意思，道：
　　“西蜀为本王所灭，此番一是见一见道主，划分国界... 二来... 较一较神通。 “
　　他的语气极为淡然，似乎斗上一场才是他来的主要目的，廖落并没有多言一一两人都是此界最巅峰的人，若是能在这圣山之上交手，他从旁观看，必也大有收获。
　　“那要出人意料的是，这道主摇了摇头，笑道：
　　”那要叫魏王失望了，我的魔身已经闭关，妖身睡而未醒，区区一道法身，不是麒麟的对手...“这两句话落罢，李周巍已经感受到了对方奇特的态度，这如同一道闪电般击穿了他脑海里的疑惑，隐隐有所明悟。
　　“谛琰... 殷烈'
　　那位谛琰老真人自称与殷烈相交甚厚。
　　“仅仅是相交甚厚麽？'
　　谛琰被锁在殿中，一步步等着明阳功成，背后如果说没人指点，李周巍是全然不信的。
　　他思量之间，少年顿了顿，在风雪中盘膝而坐，天地间的光彩在这一刻黯淡下去，沉沉的阴云笼罩四方，他道：
　　“至于地界...”
　　殷烈笑道：
　　“地界之事，并不归我管束，那是魔躯的功业，也是胜白道奉上之事，我会劝一劝他，向北而不向南... 毕竟，他只身一人，也会忌惮魏王三分的。 “
　　此言一出，意味却也很悠长，李周巍顿时一怔：
　　”他的三个身躯... 似乎各有意识...
　　这是出乎意料外的事情，可静下心来想一想，却也早有征兆：
　　“当年三分少阳，分出来的三位大人本身就不是同一个，各有各的利益与想法，他既然要从中取意象修行，三具法躯各有想法也不出奇...
　　眼前的殷烈目光意味深长，也不知有没有经过其他二身同意，就这样把这一个极为致命的秘密说的一清二楚！
　　“这样一来，胜白道的许多举动都说得通了，有时激进，有时缓和，有时大杀四方，有时又教化民众，是不同的身躯在处理...，
　　他心中渐渐算清，可那一位道主挑眉看他，开口道：
　　“可本道主善算，魏王既然远道而来，不如让我来为魏王起一卜。”
　　这魏王没有想到对方会有这样一番话，面上浮现出一些饶有兴趣的笑容，在山石中坐定了，如同一尊立在山巅的神明，道：
　　“只怕你算不准。”
　　“哈哈！”
　　“殷烈笑了笑，道：
　　”本王知晓魏王天命加身，不能度量，可术算之事，至少有一句算不准的，也至少有一句算准的，魏王轻看了！”
　　“哦？”
　　李周巍挑眉，问道：
　　“我确是不通术算。”
　　那道主摇了摇头，随手捡起一块石子，道：
　　“一人之性命，如同一座藏经阁，我们术算之人，入了这阁楼之中，只能取其一本来读，以求窥一管而知全豹...”
　　“兴许我们修为低微，不能以这区区一本来知此人前生后世所有事，可至少手里这一本是看得真切的，也许仅仅写的是此人生年几何、又或者是此人服过几种丹药，可这一点终究不会错。”
　　“故而，只要精通术算，哪怕是修为最不济的小修士，口中也有一两句定数可取，可你要是问他为什么... 又或者问他更多的细节，他便摸不着头脑。 “
　　这位魏王若有所思，点头道：
　　”倒是有意思，看来是有一二分改不得的事。”
　　“就是这个道理。”
　　“殷烈笑道：
　　”比如魏王，如今已经明阳加身，有些东西已经定下了，可真要说改不得，却也不尽然，古代有仙人之药五方，要是得了那些仙药，轻则出类拔萃，厉害些的，大可把这阁楼推倒了重塑，别人再怎么也算不准了。”
　　他看着对方的思索之色，便道：
　　“以魏王的命数，纵使是紫府巅峰来看，也只能把自己当做小修，若是有一二句有益，也不叫魏王空走一趟。”
　　他停了一阵，李周巍挑眉道：
　　“请。”
　　“殷烈的神色慢慢郑重起来，手中微微掐动，那双眼睛似乎还在打量他的情绪，轻声道：
　　”魏王命中无父无母、无子无孙、无兄无弟...“
　　李周巍面上并没有大的波动， 只是静静地注视着他，打断道：
　　“我欲问功业。”
　　殷烈的笑容彻底消失，没有任何动作，两只手重新放在膝上了，轻声道：
　　“魏王生有一处君座，三朝之土，胜赵及梁，逾齐比魏，使七相退避，法相忍辱，已经足够了。” 他看见那金色的眼中有了一点冰冷的笑意，道：
　　“我看不够。”
　　“殷烈沉默下去，听着对方笑道：
　　”既然说生，恐怕还有死罢？”
　　“殷烈心中暗暗为他的敏锐所惊，原本迟疑的话语，终究还是出口了，道：
　　”魏王死有方寸之地，两处坟冢，惊天坠世，问阳驱龙，使人间翻动，东土失怙...“
　　李周巍抬了抬头“点赞道：
　　”这却有道理，无论多么了得的人，死后也不过方寸之地一一可我成神通以来，天下人无不等着我死，道主这些话，我已听惯了。”
　　这位魏王抖了抖衣袍，站起来转过身去，腰间的那一柄金钺闪闪发光，他笑道：
　　“除此陈词滥调，可有建言劝我？”
　　殷烈抬了抬眉，不假思索，摇头道：
　　“我敢说，却未必对魏王有用。”
　　李周巍笑道：
　　“说。”
　　“殷烈挑眉，轻声道：
　　”有些人不必救，有些人则救不回来，小损有益大胜，神通不敌天数，魏王是一代雄主，不必我教，于是说对魏王无用。”
　　李周巍笑了笑，终究没有多说，就这样踏风而起，廖落同样一行礼，告别了这位道主，紧追着李周巍远离，
　　一时间天地白雪纷纷，唯有殷烈立在山中，那笼罩天际的阴云慢慢散去，刺目的阳光洒在他身上，让他的脸色慢慢冰冷了。
　　可李周巍踏入太虚，沿着漫漫的黑暗向前，心中同样是思绪万千。
　　这一次见胜白道，可以说完全出乎了他的意料。
　　“本以为怎么也可以斗上一场，较一较这家伙的实力高低，竟然成了这一副模样...
　　而那殷烈的仙道之身清光闪闪，根本也不像魔修！
　　“他的话... 能信吗？ '
　　他自然不信这家伙真的敢算自己，对方那一副轻松的模样，倒不如说是在转述谁的话，这让他缓缓闭上双眼，猛然想起一件事来。
　　“当年的复勋... 请来镇涛府避难时，身上就带过一枚金性，极有可能是胜白道布的子，最后落到了龙属身上。 '
　　而龙属作为与其他两道鼎立的大势力，绝不可能毫无所察。
　　“如果说这本不是什么意外，而是胜白道的那一位和龙属大人的勾结... 这两家一定早就在背地里酝酿着什么谋划，等到合适的时候暴起发难...“
　　”谛琰也说过西晏不喜北方道统，至少站在这一个角度，胜白道也是希望我成道的。
　　他心中又将对方的话语琢磨了一遍，暗忖道：
　　“无论如何，对我当下来说，胜白道不在西边骚扰蜀地已经是极好的局面了！”
　　胜白道底蕴不深，可崛起极速，尤其是殷烈，如果三道身躯齐出，足以让他滞留蜀地多时，李周巍只把疑惑压下去，微微吐了口气。
　　一旁的廖落静静跟了一路，直到两人彻底出了大西塬地界，到了蜀中，这位新晋的大真人才行了一礼，道：
　　“我便不随魏王回去，这厢还有要事在身...”
　　李周巍却转过了身， “伸手止住了他，面色有了几分肃穆，轻声道：
　　”有一事... 本王已经等了许久了，如今大势初定，大真人也功成出关，择日不如撞日，还要问一问大真人。 “
　　廖落一怔，却看着那双金眸在夜色里微微闪动，流露出几分冰冷与如深渊一般的杀机，低声道：”大真人可记得... 参渌馥？ “
　　廖落一瞬哑然，面上的表情也情不自禁的冰冷下来，轻轻点头，双唇微动，喃喃道：
　　”不错... 是时候了。 ”
