　　第1437章 相应身
　　金光灿灿。
　　紫炁洞前云遮雾绕，风流倜傥的男子端坐在玉桌前，一只手持杯，一只手掐诀，面前则坐着一女子，低眉读书，过了一阵，就见到宗内的真人上来，在面前恭恭敬敬的见了礼，道：
　　“大人，李家的人来了。”
　　天霍睁了眼，难得多了几分正色，道：
　　“问的什么事？”
　　飞塬道：
　　“说是来借宝物，是洞天的【玄儋神藏山】。”
　　云烟飘散，张端砚总算开了口，皱眉道：
　　“不知是做什么，也不知从何得的消息…”
　　“要除妖了。”
　　天霍目光微凝，不假思索地答了一句，道：
　　“参渌馥曾经害过那李尺泾，他们是非杀不可。”
　　飞塬真人思索了好一阵，听着眼前的真人淡淡讲罢，有些咋舌，道：
　　“这也是好久远的仇，记得这样清，还真是少见，我听说这位真人向来是记好不记仇的，邺桧、长奚曾经害过他，他都没有去计较，不曾想还有这一面，甚至要请动仙宗。”
　　眼前的浪荡公子摆了摆手，叹了口气，道：
　　“他向来如此，可以忍一时之耻，不能忍九世之仇，当年他们是小小家族的时候，上下都长着一颗心，如今虽然臃肿了，可真人都是那个时候走出来的，绝不愿忘记，麒麟威势正盛，李曦明实在是坐不住了。”
　　飞塬只好点头，道：
　　“可【玄儋神藏山】，一向是洞天中的真人在祭炼，也不是能随意借出的，万一有个…”
　　“借给他罢。”
　　这公子站起身来，反手从袖中抽出一枚令牌，用墨笔题了几个字，交到他手里，在这紫炁翻滚的洞前踱步，面色有些忧虑，道：
　　“他们几个修行的事情，打扰就打扰了，如今父亲的事情成了，我的命令他们也不好阻拦，还是让他们把东西让出来，务必一举功成，不叫李氏再拖了。”
　　这话很是干脆，连张端砚都抬了头，没想到他如此决绝，飞塬低头应是，天霍好像在回答一旁的女子，叹道：
　　“前些日子，释修那里有了动静，据说是秦玲金地的，有个和尚得了机缘，开始在大羊山上四处收集人马。”
　　张端砚不解，道：
　　“我却不明白…我也听说了，据说是六世，以麒麟如今的本事，就算冒出个七世的摩诃，恐怕也不能轻易挡住他。”
　　天霍缓缓摇头，道：
　　“麻烦的是里面还有法相。”
　　“怎么可能！”
　　张端砚面色一凝，听着这公子道：
　　“不奇怪。”
　　“当年的秦玲法相是死得不能再死了，李乾元亲自出手，是绝对不可能有半点活路的，可坏就坏在头颅被拿起来用，并不算赶尽杀绝。”
　　“魏帝既然废了古周，当然是要增添气象的，总要有人替祂兴建宫室、替祂修建城池，天下未定，徭役苦且艰，修士尚未习惯服从明阳，祂也还没有号为君父，秦玲主人陨落，祂捉了一道应身，练到那头颅里，驱使妖魔征战。”
　　飞塬听着却像是惯常称作的金性，奇道：
　　“就是金性？”
　　天霍冷笑一声，道：
　　“今释也配？”
　　他低声道：
　　“我们仙道叫作金性，古释也有类似的东西，叫作应身，金地是方尊应身，用仙道的话来理解就是那位大人的金性所化。”
　　“虽然如今这些今释早不如初，可秦玲的主人曾经是有本事的，否则也不会叫魏帝亲自出手，祂的应身可有大用…”
　　“后来大魏灭亡，金地隔绝内外，上曜最后有没有来得及抹去秦玲主人的应身，谁也不知道。”
　　张端砚喃喃道：
　　“那金地空置足足千年，那法相又死的彻底，那应身活了过来也不足为奇…”
　　飞塬颇有不解，天霍端了茶，静静地道：
　　“应身大部分时间可以当做金性看，可终究不同，却有着致命的缺陷，尤其是越像今释的释修应身，缺点就越明显…”
　　他道：
　　“金丹有位，法相无位，真君占据着金位，故而可以随意差遣金性，哪怕一朝陨落了，祂的金性如果没有压制，暴露于太虚之中，就会因为与真君失联而化为妖邪…”
　　“可法相没有金位可言！”
　　这公子微微眯眼，似乎想到了别的东西：
　　“这就代表着，法相本质上并没有高自己的应身多少，平日里兴许无事，可一下受了重伤，并不能很好的压制自己的应身，被应身占据了也不稀奇。”
　　他冷冷地道：
　　“其实这在真君之中亦有之，叫作【争夺五形】，通常是修道入了歧路，却没能走通，以至于与金位相悖，于是被夺了位置或者直接陨落，更有甚者是果位真君，位上曾经有大能居住过，一下陨落了，一时间无主，果位立刻想起了它曾经的某位主人，那就可怕了…”
　　他叹了口气，道：
　　“这一想，立刻就活，你想想，要是变出个三玄主、剑祖魔祖出来，无论有几分的威能，都足够吓死人了…”
　　飞塬听得很是亢奋，心中也忍不住发寒，只顾着点头，天霍顿了顿，道：
　　“好在…我听父亲说，争夺五形并不长久，哪怕变成了多么了不得的人物，慢慢还是会消于无形，把果位归还天地…”
　　他说到这里，把话一顿，终究把话题转回，道：
　　“可法相就坏在没有位置，祂们依靠前人遗泽、下修供奉，什么旃檀林、释土金地，修了个相出来，可这和自己终究有分别，不但不好驾驭住，一旦被应身夺了去，那一尊相就永远活在那里了！”
　　这公子眼中有些许感慨，叹道：
　　“我听说…空无道的主人，就是遇到了这种事，祂又发过宏愿，在释土中算是很厉害的，有几分仁慈心，只恐被夺了相，祸害世间，危难关头，不得不把自己的法相给观虚了，双双化作了个空。”
　　“这也是为什么一众摩诃都对金地趋之若鹜，不仅仅是自由逍遥的事情，此物终究位格极高，哪怕是他人的东西，怎么也能借作是半个位子。”
　　他把前因后果说清了，又举了例子，飞塬自然也听得明白，思索道：
　　“所以…秦玲主人虽然陨落，可魏帝还要用祂的相，并未摧毁他的所有道业，可魏朝灭的仓促，魏朝的真君不会有那份仁心，连国家也不要了，在这紧要关头还去金地里抹去一相…”
　　“就是这个道理！”
　　天霍赞许点头，道：
　　“那一点应身兴许不强，可只要在金地中潜修多年，怎么也稳住了，如今只差下修供奉，终有一日，占据秦玲主人曾经拥有的一切也不为过。”
　　他很是烦躁，道：
　　“金地乃是方尊应身，谁也预料不到，这是超脱一切的变数，本以为西蜀灭国，明阳已经是大局已定，谁曾想又冒出个秦玲来！”
　　张端砚听了这一阵，知他心烦，向着飞塬去使眼色，低声道：
　　“你回一趟洞天，把东西带过去，把事情说清了。”
　　她把‘事情’二字咬得很重，飞塬其实不必她提醒，早就心知肚明：
　　‘怎么会无故和我讲这么多隐秘？一定是有缘由的，若非是想让我送宝物过去，顺便透些消息给李氏，又怎么会有什么【事情】可说？公子身份特殊，秦玲背后也不知道有谁的手笔，不好亲自说…’
　　他立刻行了礼，恭声道：
　　“晚辈都记清了。”
　　于是腾身而起，匆匆往那紫炁洞中而去，天霍始终烦躁地掩着面，直到他远去了，这才缓缓舒出口气，道：
　　“师叔能看上他，不是没有缘故的，不说天赋多高，至少趁手。”
　　张端砚微微点头，道：
　　“他识大体，有分寸，几个长辈见了都喜欢，世事真是难料，本来是给阙宛打样的，他却把机会抓得很牢。”
　　天霍遂点头，复又从袖中抽出一枚令牌，道：
　　“秦玲的事情…虽然玄宫之中没有命令下来，可不能大意，我听说法常当时也去了，还要问一问大慕法界，再向洞天之中禀报。”
　　张端砚接过来，天霍又唤了人上来，吩咐道：
　　“这几月，魏王有可能不在蜀地，江淮这边请大真人多盯看一些，我则与丹隐亲自去南郑，帮他们看着，万万不能在这时候生了乱子。”
　　……
　　蜀地。
　　大雪席卷，层层迭迭的白雪堆迭在杜鹃桥上，金色的宫阙照耀在晨光里，那大殿中好像充斥着无穷无尽的纯净天光。
　　在一片洁白之中，这天光王阙的主人正支着一只手，捏着一枚小巧如玉、质地如石的金符，随意读罢了，轻轻地放在桌案上。
　　“啪嗒…”
　　墨袍男子高坐在上首，眉心的冲阳辖星微微明暗，身后的天光衬托着他威严的脸庞格外高贵，目光中却有些许思虑。
　　李周巍攻灭西蜀，先是在蜀都就地修行，后来斩杀武槦，整顿了蜀地，先后去了剑池与西高塬，最后重回蜀地，修行了好一阵行走法，如今已有大半年的时光。
　　而三月以前，整个蜀地就已经在崔决吟与诸位真人的整顿之下安稳下来，不多时，李曦明的消息也到了蜀中。
　　而此刻站在大殿之中的真人一身简单的道袍，身后负剑——正是程久问！
　　这位真人已经不复当时剑门时的愤慨与决绝，眼中也没有那毒蛇般的仇恨火焰，面上看上去已经很恭顺了。
　　可上方的魏王却步步下来，道：
　　“真人，剑仙…可有遗命？”
　　程久问复行了一礼，道：
　　“大真人与金一道子有旧缘，当年道子托人救他，正是为了今日比高低，大真人争道力战而陨，昔年害他的平俨，也在大漠上先行陨于他手，大仇得报，只有一仇未尽——大欲道量力天琅骘…”
　　他似乎把李曦明的话记得很牢，说的又很是真切，好像这些话不是他从别人口中听来的，而是程郇之离山之前亲口告诉他的。
　　上方的魏王凝视着他，道：
　　“我会替他报此仇。”
　　可这位魏王终究敏锐，不待他思量，便道：
　　“只是…真人为何迁到蜀地来了？”
　　程久问眼中湿润，答道：
　　“先人道统本就在蜀地，当年我门中衰落，又有长怀霸占一国，顾及同门情谊，这才迁去真人修行之所，如今长怀脱俗离世，自当回来。”
　　魏王道：
　　“果真如此？”
　　这四个字好像是闪电，劈开了程久问脑海中的黑暗，那种种景象反复在他脑海中穿梭，可他身体依旧稳如青松，没有一点动弹。
　　他并不是为了复仇可以歇斯底里的人，纵使他不再愿意和那一尊玄松同处一个宗门之下，却也没有哪怕一点可以将此间之事全盘托出的资格，这位真人心已如铁石，明白什么才是一时的昭著，什么又如同阴影般永远笼罩在头上。
　　程久问细微地吸了口气，好像要把那些山上腐烂的过去、黄昏中松树下的种种景象和着泪通通咽进肚子里，道：
　　“是…还请魏王成全！”
　　听到此处，那魏王已是清清楚楚，他终于不再追问，程久问则摸了摸袖子，取出一物来，双手奉上，道：
　　“门中早已经得了昭景真人的信…”
　　此物却是一金匣，不过半指宽，却有一臂长短，像是个收容细剑的小匣，绘了细密的白纹，在天光之下闪闪发光，他恭声道：
　　“【宝心如意匣】在此！”
　　李周巍随手接过，在手中掂量了两下，却没有细看，他一步一步踏上台阶回去，轻声道：
　　“凌袂前辈虽然已经不在了，可剑门的情谊还在，你要几座峰，哪一处故地郡城，自去找决吟划。”
　　他把那宝贝放在桌案上，听着下方真人的道谢声，顿了顿，道：
　　“与大欲道交手时，我会叫人来请你。”
　　程久问再三谢了，这才道：
　　“久问已入宋庭，不能随意走动，还需回去请示君上，顾庞却还是自由之身，他会在蜀地镇守宗门，若有得罪的，还请崔真人多多包涵。”
　　他并没有什么留恋之色，匆匆退下去了，李周巍只是站在主位之上，低着眉、若有所思地望着那剑匣，面上的神色并无变化。
　　不知过了多久，他案上的那枚金符才微微明亮，好像把这位魏王从沉思之中惊醒了，他拿起那剑匣，吩咐道：
　　“请廖落真人上来。”
