　　第1438章 黑漆
　　太虚暗沉。
　　南疆狂风大作，阴云密布，密林笼罩在黑暗之中，显得暗沉沉更加恐怖，却有神通悄无声息地穿行而来，在云中停了。
　　为首者一身白衣，姿容极佳，身后背剑，稍次一步，方才见得一红衣老头，白发苍苍，面上颇有疑虑。
　　此二人，正是纯一道的道主扶玹与客卿箕安了。
　　自太阳道统没落后，纯一道一向谨言慎行，海上虽有争端，可都是紫府中期的广篌去处理，传闻中的扶玹还在闭关，并不显得有多么耀眼。
　　可如今站在云中的两人都是大真人！
　　放在太阳道统的数百年历史里，能凑出两位大真人之时，几乎都是各个道统最耀眼的时刻，纯一道上次有这种辉煌，还是立派不久之时。
　　可扶玹面上没有什么得意之色。
　　自家人知自家事，箕安虽然成就了大真人，却已经是寿元无多，否则也不会甘愿投到纯一道里当一个客卿，本就不是自家培养出来的真人，所求不过庇护身后之事而已…
　　而扶玹如今亦已经明白诸位大人在纯一道上有所布局，更没有什么得意的心思——更何况，在他看来，两人一同出手，也抵不上当年太阴神通圆满的元商。
　　他已经打定了主意，低调行事，只是如今，实在是不得不来：
　　‘太阴月华…’
　　这位大真人目光深邃，凝视着脚下暗沉的南疆，一旁的箕安却同样思虑沉沉，成就大真人给他带来的喜悦稍纵即逝，衰老却如同一道催命符，时时刻刻敲打着他。
　　两人等了一阵，见得云的那一头已有真人前来，乘了天光，笑道：
　　“两位真人，且往这里来！”
　　于是跟着这真人落到了山上，入了座，见着有青年立在山中，李曦明方才正色道：
　　“这是刘白真人的好友衔蝉，多受那参渌馥之苦，那些左右的、归顺参渌馥的妖王，由他们来抵挡。”
　　他说完这话，转头看向那老人，笑道：
　　“恭喜！恭喜！”
　　扶玹略略点头，箕安却很是尴尬，向着李曦明行了一礼，道：
　　“侥幸而已…一直在洞府中稳定修为，服食木药，多延一些寿数来，还没来得及去见真人…”
　　箕安当年有求于人，话当然是说的很好听的，什么突破了再上门见礼、再来和公子多多交流，可终究是些场面话，李曦明虽然有些异样，却并不计较，心中暗动：
　　‘原来如此…难怪他非要这一道『大离书』不可。’
　　离火紫府得了『大离书』，便可以服食木药，根据道行，有种种不可言说的妙处，倒是有点像木德修士了，箕安寿元岌岌可危，正是赶在最后一刻得了这道神通，以这神通服食了多年准备好的各种灵药，这才把寿命续上！
　　当年的箕安害怕被李氏拿捏，这种考虑自然不会说，甚至要故意提及全部家当都已经换了突破的灵资，不叫李家人想到这一块去。
　　‘终究是老成精了…’
　　他摇头笑道：
　　“老真人是有本事的，突破也不足为奇。”
　　箕安只一阵干笑，从袖中摸索了一阵，取出一枚玉简来，送到了他的身前，正色道：
　　“当年答应了殿下的事情，箕安却不曾食言，这是我突破之时服用丹药的种种体会与迈过参紫的体悟，对离火修士大有裨益，本应该我亲自送去湖上的，如今既然见昭景，还请将此物带给殿下…”
　　李曦明见他有所准备，知道他也不是完全把自家当成避之不及的灾星，显然也早有应诺而来的打算，这才把最后一点异样给放下了，笑道：
　　“我替那小子谢过前辈！”
　　“不敢！”
　　扶玹从旁听了一阵，则抬眉道：
　　“那宝物…”
　　李曦明正是在湖上见过飞塬才过来的，只笑着点点头，一翻手，静静的掌心放着一座小小的墨山，扶玹难得眼前一亮，双手接过，赞道：
　　“好宝贝！”
　　于是微微阖目，寻了一处洞府，仔细感受神妙去了，李曦明则与箕安在山中坐下，箕安见扶玹走了，踌躇片刻，开口道：
　　“有一件事情，我却要说与真人…”
　　李曦明挑眉，见着这老人笑道：
　　“我有一好友，修行多年，如今差一道月华之属，想要通过我求一求湖上…”
　　“哦？”
　　李曦明却早有预料，自己既然答应了扶玹，箕安这等老成精的狐狸，只看这位真人的态度，就能猜出个八九分，这种事情只要有了一点征兆，四面八方的人都会迫不及待的围上，并不奇怪。
　　他只道：
　　“何等月华之属？”
　　箕安忙道：
　　“她也知道这东西不能挑的，听说有一道叫做【玄卿月粹】，对她的道途很有好处，若是有点踪迹最好，如果没有，也有两道稍微常见一些的…”
　　“嚯。”
　　李曦明暗笑一声。
　　‘【玄卿月粹】…那不是自家当年批量炼出来，用来凝聚太阴灵萃的么？’
　　可他面上却有为难之色，箕安忙道：
　　“她是为了修行，倾尽毕生之财也在所不惜！本来是想通过别家来问的，结果那一家不大靠谱…”
　　这东西对李家来说实在不是什么稀奇物，可随着李家一步一步强大起来，李曦明也确实没有什么非得不可的东西，暗忖道：
　　‘也不知是哪一位，一来要弄清身份，不能资敌，二来也要看一看到底有什么好东西，若是这样随意换取，未免太张扬，引人注目不说，到时候家家都来讨，不给倒还像是得罪人了！’
　　他有了这样的思虑，便定了心思，叹道：
　　“这东西难办，不是你我之间传几句话就能解决的，你在中间左右走动也不方便，让你那道友亲自来湖上罢！”
　　箕安哑口无言，动了动唇，似乎想要说些理由来，却又拗不过李曦明，更怕他一口气拒绝，只能道：
　　“我明白！我明白…我这就去答她。”
　　李曦明遂点了点头，把话头挪开，提了提这南疆的局势，道：
　　“你还别说，那老家伙虽然是个妖物，可与仙道联系很是紧密，山上还有阵法，这一座碧馥山地脉深厚，强攻也麻烦，底下的各地也有筑基级别的阵法笼罩，倒像个大宗门！”
　　一旁的衔蝉真人点了点头，李氏除去这山主，他们这些南疆的妖物简直是求之不得，已经是绞尽脑汁多时了，正色道：
　　“这老东西谨慎得过了头，以前想要骗他出来是极难的，可自从他突破将近，出手端了那几个南疆的巫国，凡事都是不得不出手，也不如以往那样谨慎。”
　　“我和几个道友商量了，他如今在铸血池，可以往这上头去试一试…”
　　箕安皱眉道：
　　“血池？”
　　衔蝉点头，道：
　　“那宋帝是不把蛮夷视作子民的，老东西就是钻了这个空隙，覆灭了那些小国，把人通通从北方都迁了过来，在这八方立了八处大池…”
　　“如今已经炼了多时了，他只让属下看着，自己则去闭关，我们趁着他闭关，夺了些收获回来，逼得他不得不出关，发现不只是我们出手，他自己的手下也挡不住诱惑，中饱私囊，池中的收成不尽人意，很是恼怒…”
　　他正色道：
　　“他虽然已经转身回去闭关，可我们都估计着，此刻正守株待兔，我们恰好可以反过来算计他一回！”
　　几人细细的谈了，不过数日时间，李曦明摸了摸袖子，便感受到金符滚烫。
　　‘我家魏王来了！’
　　这真人抬起头来，立刻驾风去迎，在云中见了李周巍，一路迎下来，那箕安更是变了颜色，恭恭敬敬迎上去：
　　“见过魏王！”
　　李周巍在山中稍坐，听了那衔蝉真人的一番话，又是设计又是先去引诱，这位魏王听到一半就打断了，轻轻摇了摇头，道：
　　“不必这么麻烦，无故这样去引诱，他有『洗劫露』感应，是不会出来的。”
　　他起身迈步，眼中寒意凛冽：
　　“他要是证道高过性命，本王往血池前一站，他一定会出来，要是他自以为性命高过于证道…龟缩不出…”
　　这魏王道：
　　“本王入山杀他。”
　　……
　　“哗啦啦…”
　　暴雨冲刷着地面，森林之中一片暗沉，暗沉沉的夜色里正伏着一只狼妖，青面獠牙，发须赤红如火，身后插着几只小旗，百无聊赖的躺着。
　　可细密的雨声中似乎传来了淡淡的脚步声，那狼妖连忙翻身起来，转眼去看。
　　林中正负手站着一人，一身墨袍飘飘，金色的瞳孔冷冷地盯着他。
　　这狼妖乍一看只觉得熟悉，四只眼睛瞪得滚圆，感受着对方身上令自己绝望的气息，他双腿一软，道：
　　“爷爷！爷爷这是…”
　　他却是见过自家山主的，当时血池告破，山主不得不出关，一身青光惊天动地，可眼前这位大人身上的血脉更加恐怖，隐隐约约间还要胜上一筹！
　　他只看了这一眼，便觉得肝胆俱裂，口中腥甜，只顾着在地上磕头，却听着那大人道：
　　“碧馥的人。”
　　“是…小妖…”
　　他的话还未说完，那墨衣的大人道：
　　“带路，去找你的主人。”
　　这狼妖自发地起身了，哆哆嗦嗦一路往山上去，左右的妖物好像都看不到这人，一路过了数关数阵，才进了一妖洞。
　　窑洞之中更加漆黑，白骨累累的王座之上，却坐着一只体型硕大的妖狲，披着淡黑色的毛，一手执杯，端着酒细饮。
　　在狼妖踏入大殿中的这一刻，黑狲皱起了眉，开口想要训斥，可神情一瞬间凝固了，双股从白骨王座上抬起来，扑通一声跪倒，道：
　　“这位爷爷…小妖黑狲…”
　　可始终如同万载玄冰墨袍青年，终于有了细微表情变化。
　　李周巍重复道：
　　“黑…狲？”
　　这妖狲突然有了不是很好的预感，脸上依旧尽力挤出微笑，谄媚地看着这位贵裔，恭声道：
　　“爷爷…爷爷来得正好！小妖这里备了些血食，都是从北方迁过来的生人…”
　　可眼前的人双目微阖，好像想起了什么，神色变得阴沉，嘴角带着点讽刺的笑，又好像被彻底激怒了，一步步迈上去。
　　他伸出五指来，锁住了这只黑狲的脑袋，缓缓把他提起来，那双金色的眼眸仿佛是潜藏在黑夜里的恐怖妖物，冷冰冰的望着他。
　　李周巍喃喃道：
　　“就是你…”
　　妖洞中的时间仿佛凝结住了，无形的乌焰在四处闪动，好像有什么庞然大物在地上拖动步伐的声音，这个妖狲已经彻底吓软了，双目之中倒映出那墨衣男子背后大如日月般的巨大金色瞳孔。
　　他哆哆嗦嗦地道
　　“爷…爷爷…不知何处得罪…”
　　可他隐约感觉到自己的身体越来越高，那双金眸重新回到视野中，李周巍好像是恍然大悟，又好像是讽刺地道：
　　“就你这种货色…”
　　最后一个字吐露，他的五指仅仅是微微一动。
　　“嘭！”
　　这妖物从脑袋到尾巴，一身上下顷刻之间爆开，被对方如同碾一只蚂蚁一般用肉体的力量碾爆了，那喷溅出来的血雾和骨头只存在了短短的一个刹那，就连一点灰都没有留下，消散如烟。
　　“叮当…”
　　半空中只有一枚印落在地面上，敲出清脆的声响。
　　李周巍缓缓低头。
　　那是一枚铜质的印，似乎刻画的乃是山峡起伏之貌，上方的万千纹路如同细密的溪河，静静地流淌着，是坎水之器。
　　“啪…”
　　下一瞬，这用万千血肉祭炼过的法器就被踩成了一张薄薄的铜纸，那墨衣男子迈步向前，负手看着这累累的白骨王座，缓缓吐出口气来。
　　本来用来传话的妖物，被自己抹杀，他只能转过头去。
　　地上的众妖畏畏缩缩、跪在地上如同石像，期望眼前的妖王不要看到自己，这魏王抬起手来，把最近的那只猴妖拎起来，道：
　　“到山上去，让参渌馥滚下来。”
　　他的怒火好像比来时更甚了，显露在外却更显平静，道：
　　“否则，就让这满山的血池与他的成道之机一同葬送在前，我再上山去杀他。”
