　　第1444章 青塘
　　听了这话，李周巍没有什么回应，面上的神情已经慢慢冷静下来，他没有将目光从那青塘上移开，而是长久地、静静地注视着。
　　李曦明将头抬起来，若有所察。
　　他随着这位魏王的目光向前看，将视野投入那青色的池水——里头没有半点起伏，照耀出洞府中的一切。
　　随着他的注视，塘水的倒影之中、老蛟的那一处宝座之上，缓缓地浮现出一人。
　　青目乌发，神色怡然。
　　他似乎是刚刚才到的，又好像是在这洞府中等了很久了，看到两人，他直起身来，从那宝座上迈步而下。
　　“啪嗒。”
　　却是靴子踩在地面的结实声音，他已经真真切切地站在了宝座之下，丹炉之前。
　　隋观。
　　与当年极为相似，依旧是李周巍与李曦明两人，依旧是这一位来无影去无踪的渌水使者，隋观的表情并没有因为李周巍实力的突破而有所变化，依旧是含笑而视。
　　又或者说，当年的那一次见面，他已经把这位白麒麟当成是同一级别的人物了。
　　随着他的现身，响起的是极为急促的滴水声，仿佛是细密的战鼓，不断在耳边响动。
　　李曦明低了低眉，并没有言语，广阔的洞府之中，只有这人迈步的声响，他好似在欣赏洞府中的一切，笑道：
　　“不告而取。”
　　“魏王…真是不客气。”
　　似乎这只恶蛟被捉，对隋观来说像是被无故取走了什么物件，仅仅是【不告而取】四字而已。
　　李周巍抬起头来，随口道：
　　“我家要除他不是一天两天了，真人早该知道的，他和我有因果，将会死在我手里，就是明阳的畋获，不告而取？不，这本就是我的东西。”
　　那青色的眸子转动，隋观凝视着他，这不类人而类妖邪的存在听了这话，竟然点起头来，道：
　　“这也有道理，可他…也是我池边的牛羊。”
　　他不等李周巍回答，便道：
　　“他有些本事，血脉贵重，可终究不像果位上有人的龙属，魏王请了这样多的人，莫不是在防我？”
　　隋观笑道：
　　“麒麟，他们可不是我的对手，你也知道，我眼下要是真心想拦，你…要叫东方合云来才有用。”
　　提起东方合云，他的笑容好像更甚了，道：
　　“我看你家中还养钩蛇，若是叫他看到了，他又该急了，你别看他好像很稳当，那都是装的，其实也是个急性子。”
　　李周巍迈步向前，挑眉道：
　　“真人的意思是？”
　　隋观转过身，在这青塘边站住了，那青色的塘水竟然已经流失了三分之一，滴水声越来越淡，他叹了口气，道：
　　“麒麟，我们谈一谈…迟步梓的事罢。”
　　此言一出，李曦明立刻皱眉，露出几分不痛快的意味，李周巍却好像已经猜到了，并没有开口，青衣人道：
　　“你们何必要用他呢？此人野心勃勃，杜青已经是前车之鉴了，当年的他都没有府水的机缘，如今一个半路出家的外人，何至于将湖职托付？”
　　他侧脸去看李周巍，道：
　　“渌水有损，否则杜青不会坐的这么稳当，可正因如此，他想要更进一步，便是坐不住的，不如这样，你我各退一步，渌水之位，我们还回来，府水之位，你们让出来。”
　　青衣人道：
　　“杜青这家伙是闭关，不是死了，醒心剑的威能你们也知道，当年迟步梓在湖上得了祭药，我们当然是知道的，所以我隋观——紧随其后出了洞天，就是盼着这事情有个着落。”
　　“这事情我与迟步梓谈过，可他不愿意和你们说，想来…”
　　他抬眉，笑道：
　　“你们还是舍不得府水。”
　　李周巍听着对方口中的每一个字，一一记在心里，可在外表上，这位麒麟很镇定，甚至显得有些百无聊赖，似乎对方口中的话都不是什么出奇的事，他冷笑一声，道：
　　“此事无关明阳，真人和我说…可没有用。”
　　隋观摇头：
　　“大人也知道，盈昃大人的确是古往今来排得上号的天骄，可太阳主位要想成就仙君，难度何其之高？当年的桓暄仙君居太阳闰，东君离世，他本大有入主的太阳可能，为何弃之不居？实在是没有成金仙的把握。”
　　“他作为兜玄主的弟子，宁愿闭关修雷，把神雷推举到一个古今无人能及的地步，再行走天外，都不愿走东君走过的路！”
　　他依旧面对着那青塘，水面却已经几乎要见了底，隋观道：
　　“说是大人失踪是很好听，可都知道他陨落了，如今大人既然肯辅助勘探太阴，如何不能让府水？只要让出来了，杜青必然会站在大人一边。”
　　说完这话，隋观终于把手从身后取出来，抱在胸前，图穷匕见，道：
　　“只要杜青肯站在大人一边，麒麟就不能说是无关明阳了…退一万步来说，迟步梓能得府水，也不过是站在杜青对立面，可如果他得了渌水，杜青登府，可就有两位真君站在麒麟背后了…更何况，以他杜青的能力，如果能得了府水，必为一大助力。”
　　李周巍听了这话，顿时一清二楚，心中饶有趣味：
　　‘这话…就不只是在劝我背后的人了，如今已经是在劝我了…也是，在他眼里，既然我背后的人扶持我登明阳，当然是要看重我的态度的…而我为了自己未来的活路，才有可能去为他争取。’
　　见李周巍显露出沉思之色，隋观笑盈盈地道：
　　“此间利弊，麒麟自能权衡，我言尽于此。”
　　“滴答…”
　　最后一点滴水声也消失不见了，眼前的隋观如同幻影般消逝，李周巍则站立在原地，注视着眼前。
　　那一处广大的青塘已经消失不见，取而代之的是巨大的、空落落的涸坑。
　　这麒麟沉思着。
　　不知过了多久，李周巍才抬起头来，身旁的真人自始至终没有打扰过他，看着他转身，李曦明这才怡然自若地道：
　　“这炉中还有半炉未成的丹液，不知…如何处置？”
　　李周巍扫了一眼，发觉的确是好东西，正在细细的温养着，便道：
　　“算得上是贵重，只是用了血气。”
　　李曦明点头，道：
　　“按照我的估算，里头不但有众多天材地宝，应该还有数万的性命，只是这老蛟炼了一辈子血丹，把那些丧气怨气除得很干净，我看还是按照家里的旧例，转手给他人。”
　　李氏这么多年来得的血气之物自然不少，自家不用，大多数用来交换所需，可这么贵重的还是头一桩，李曦明道：
　　“这种好东西，哪个妖物得的都是大机缘，我只要稍稍一勾兑，就能化为灵粹保存下来，给白榕前辈是最好的…可毕竟有万人性命在，他作为先祖的故友，给他用未免不顾及先辈情面，我自个心里也有芥蒂…还是找别家…”
　　李周巍道：
　　“这不难，刚才不是有个掾趸？如今参渌馥不在了，南疆应该是他做主，也只有他受得起…就让他来换，他一身清气，用不用这东西尚未可知，放在他手里，转手给其他妖物，我们收灵物就是了，还可以顺便问一问大黎山。”
　　“好！”
　　李曦明顿时会意，先是伸出两指来，在那炉火下轻轻一弹，那一道真火没有半点挣扎，就乖顺地躺进他手里了。
　　便用火锁了丹炉，收在手里，李曦明这下才注意到眼前丹炉的不凡来，叹道：
　　“这真是个好宝贝。”
　　当世紫府一级丹炉本就少，李曦明不是会常为自己打算的人，又有大鸺葵观的灵宝丹炉可以借用，这些年来也没有好好寻找，眼前这一炉，虽然不及大鸺葵观的【鸺玄渡景炉】，却也是灵宝！
　　‘恐怕这妖物的半生积蓄…都在此处了！’
　　可他眼中没有什么喜悦之色，低声道：
　　“可惜，此炉乃是先辈葬身之所，我是不可能取此物炼丹的，应当取回山上，祭祀了先祖，再往四方问询，换一道趁手的丹炉。”
　　那青塘早已干涸，这一道灵宝丹炉与灼灼的真火收了，此地的宝物已然不多，除了三两样存放的灵资，竟然再无他物：
　　‘这老妖，随时都准备逃走罢…’
　　毕竟是一位修得渌水五法的大妖，灵物放哪都没有放在自己身上安全，可不需什么灵资灵物，这山这阵，却也是难得的好地方！
　　“碧馥山乃是这一带独一无二的好地界，灵机地脉不比北边的梁川山差，自家望月湖虽然广大，也没有这样的大山，只是实在太远，妖物无数，群狼环顾，不好占据，寻常的真人更不愿意来。”
　　李周巍道：
　　“如今蜀地平定，修行之所是绝不缺的，先看起来，拿到手里，总有人取用。”
　　李曦明一边点头，一边想起那婆罗埵的朱罗国主祸阳来，暗忖道：
　　‘以前还有复勋照抚她，如今复勋出逃陨落，她在婆罗埵也是处境窘迫，换到这处，倒是个好去处，而她家底殷实，不比那罗真人之流，不愁换不到好处。’
　　两人收拾了东西，便锁闭了大阵，外出去了，李周巍踏风出去，正见着山前立了好几人，要么身材魁梧至极，要么长角生翼，身上各自带着浊气，见了两人，期期艾艾地拜了。
　　“拜见大人！”
　　那掾趸站在里头更是显得出类拔萃，恭声道：
　　“大人，血池已经尽数捣毁，满山妖物都已经押在下方，还请魏王处置！”
　　显然，按照南疆的规矩，李周巍这么个妖族显贵除去了参渌馥，也名正言顺成了南疆的主人。
　　李周巍低眉一瞧，底下密密麻麻也有过万的小妖，浊重如云，色彩纷呈，他便伸出二指来，捏出那天光，轻轻一弹：
　　“哗啦…”
　　这一弹，顿时满天的金色坠下，落地就化为一片金海，变做了成百上千的金甲人影，各自擎光驾云，抓了数千小妖起来，李周巍抬起手，虚空一抓，便通通如同蚂蚁一般落在掌心里了。
　　正是【玄狡行走法】中的【夹带】之术，李周巍虽然没有认真修炼，可道行摆在那儿，先前琢磨过那么一段，带一些小妖自然是不难。
　　行走法毕竟是古修的法门，真有一股神仙意味，这些小妖与金甲法兵神态各异，都整整齐齐地排列在掌心，隐约还能听到喧闹之声。
　　而底下的群妖少了这么几千，终于有了一点清光，李周巍收走了浊气最重的，准备打发到湖上修宫阙，这才抬眉道：
　　“余下这些部众，你们分了去，今后不会常来南疆，你们却记住了，血食之事，不必再有，若是让我逮着了，可不要叫什么不教而诛。”
　　这些妖王却都是有预料的，一应了是，几个自以为杀孽重的头也不敢抬，其余人底下相互对视了，暗暗遗憾：
　　‘果真！看来只要这麒麟还在世一日，这好东西便吃不得了！’
　　越是了得的人物，这话就越较真，否则当年的长奚也不会因为上元的一句话百年无一长进，李周巍威慑了群妖，这才道：
　　“既然不许你们血食，供奉之物也自不会为难，若有取用，蜀地自会有人来差遣你们。”
　　毕竟这些都是紫府级的大妖，血食一禁，又要索取供奉，一定会去别处开杀戒，李家做不到时时刻刻监管着，自然只能放松着。
　　这厢安顿罢了，李曦明持起丹炉，去寻掾趸，李周巍先一步驾风而起，廖落已带着箕安前来，正色道：
　　“我还有事在身，不送魏王回湖了，况泓正在闭关，不能亲眼看见，况雨也与这老蛟有大仇，会去湖上见一见，只望取些血肉鳞羽回来，祭奠先人。”
　　李周巍自然应允，将这老蛟的两件宝贝取出来，交给两人一人一件分了，目送两人离去，只有扶玹持着玄瓮立在天际，这位纯一道主静静地等着许久，没有半分不耐，眼下见了李周巍，轻声道：
　　“我送魏王回湖。”
　　他的眼底闪过一丝复杂，喃喃道：
　　“说起来，我纯一道的修士，也本该去湖上看看的，那里…也是我道先祖的修行之地。”
