　　第1460章 滁雷
　　麒麟一到，一众人都冷了场，不去多说，李曦明自然很高兴，带着李绛淳上前去，仔细看了两眼，只觉得天光煌煌，没能看出李周巍的变化，道：
　　“术法可有收获了？”
　　李周巍点头道：
　　“略有所得。”
　　李曦明听了这四个字，便明白是炼成了，掐指算算，叹气摇头，道：
　　“比不得，我那【大离白熙光】，都十几年不曾长进过了…”
　　李周巍则看向李绛淳，神色郑重，道：
　　“滁仪之中有武関遗产，我来时特地问了玄怡，若是机缘深厚，在里头闭关突破神通亦是神速，不仅仅是减少蒙昧而已，只是在他们看来减少蒙昧最有作用，才特意去提，你要注意着…丹药、灵物可都备好了？”
　　李绛淳回了一礼，恭声道：
　　“禀魏王，真人都赐给小侄了——灵物是师尊送过来的。”
　　提起乔文鎏，李曦明略有无奈，道：
　　“乔三疑非要给，他本身也是少阴一道的紫府，更加了解些，据他所说，给的也是专门针对这一道神通的，叫【长烟玄灰】，我便依了他，他还非要跟着来…被我一力赶回去了…”
　　李周巍点头，以神通传音道：
　　‘他既然准备了就让他出，不必跟来也是对的，为他准备那一道太阴灵物【少景玄浥】，让他先突破大真人才是。’
　　李曦明惋惜道：
　　‘我何尝不想…阙宛不曾出关，诚铅才歇下来，没有那个时间，也没有那个能力…’
　　“快了。”
　　李周巍并不着急，回过身来，凝视天顶上的淡紫色光辉，迈前了一步，湘淳这才前来，行了礼，静静地道：
　　“见过魏王。”
　　李周巍此行前来，不仅仅是护送李绛淳，更有他意，此刻见了这真人，稍稍点头，道：
　　“原来是真人——当年我与烈云前辈在济水上见了，劳烦他牵制燕国，至今也多年不曾通信，不知龙王如今如何了？”
　　湘淳知道他根本上还是在问当年的约定，轻声道：
　　“他从海内回来，到了龙宫去，忙着折腾你给他的事情，一直在关注海防，从你们济水立约的那一日起至今，合天海已经折了三位妖王，又被捉走一位…”
　　她笑了笑，并不在意，而是道：
　　“否则，毂郡众人打得热火朝天，北方怎么会只有数次南下，打来打去，只重伤了一个荀氏的真人…”
　　她若有所思，看向李周巍，喃喃道：
　　“魏王的意思是…”
　　李周巍点头，道：
　　“闭关了些日子，静极思动。”
　　湘淳听了这话，竟然一时哑然，只觉得心中突突直跳：
　　‘静么？’
　　‘不是才斩了蜀帝…’
　　李周巍灭蜀风波之大，龙属在海里都有所耳闻，两祧又因为明阳的事吵得不可开交，甚至隐隐有了担忧——李乾元到底多虚弱？这只麒麟真能把魏帝给冲杀薨毙了？
　　东方烈云为了修造阴所，替李周巍拖住了燕国，自然也成了这一次风暴的中心，她这头也是麻烦不断…
　　一听这话，湘淳实在有些怕了，默然低头，只是她不得不答，在长长一顿后，终究抬起头，道：
　　“魏王若是有意，海中自然全力以赴，只是…”
　　她思虑道：
　　“魏王可知道净海？”
　　李周巍点头，湘淳道：
　　“那净海入了大羊山，备受礼遇，待遇比那个了空都好，看他的样子，是要把道统搬到合天海来，如此一来，大羊山又必然插手其中…”
　　她皱眉道：
　　“还要请魏王注意…这一个两个都不是好招惹的角色，到时…一个六世从崤山出，一个七世从海上来，都有金地，一朝不慎，必有大祸。”
　　身边的男人却只是把手背起来，望着天际越来越明亮的紫光，随口道：
　　“释修…不过乌合之众，只是徒增刀兵而已。”
　　言语之间，紫色的光彩已经彻底将太虚浸染，李周巍掂了掂手里的令牌，亲自牵过李绛淳，护送到太虚里去。
　　左右一众蠢蠢欲动，却都不曾上前，把这第一个的位置让出来，李周巍也不奇怪，把这孩子送上前，道：
　　“无论多厉害的天资，终究还是要受一劫，不受不足以成道，这一劫过了，方才能受神通后的千千万万劫。”
　　李绛淳铿锵有力地答道：
　　“晚辈受教！”
　　李周巍目送着他消散在紫光之中，这才回身，发觉李曦明不知不觉间已经跟上来了，颇有些魂不附体的模样，这魏王笑道：
　　“叔公，不必忧心了。”
　　“我知道，叔公还想着承小叔，可今非昔比，物是人非，小叔是自己从海中拼杀回来的，给家里的东西比拿的多，怎么能以战将比良才？绛淳恰恰相反，既受尽资粮，个个都把他放心尖上，也该他去闯闯。”
　　他关切道：
　　“叔公若是果真放不下心，就在此地等着他出来，我去南海。”
　　李曦明无话可说，只得转过头去，笑道：
　　“我先前从煆山来，让嫂子见了绛淳，周洛也说好来接他这个宝贝儿子，指不准待会儿杨锐仪也到了，你说的不错，天下少有几个筑基有他的贵重，哪里用得着我？”
　　他此刻反应过来了，自己也失笑摇头。
　　李周巍见他放了心，这才送了口气，轻声道：
　　“既然如此，我先去南海，劳烦叔公在此等杨家人。”
　　李曦明早与他定好了，李渊渔的事情交给他，如今突然听了这话，疑道：
　　“你…？”
　　李周巍微微眯眼，瞳孔里的金光闪动：
　　“我…去找一个人。”
　　…
　　清光妙曼。
　　李绛淳坠入洞天之中，眼前仿佛有无限黑白的交界，过了相当长一段时间，这才慢慢感受到了身体周围灵机的存在，他猛然睁开双眼。
　　周边一片黑暗。
　　筑基修士的目力让他在黑暗中也看清了周边的一切——这是一间小小的洞府，颇有些残破，法灯与玉桌东倒西歪，一旁倒着一具白骨，仰面朝天。
　　李绛淳定了定神，仔细观察左右，这才迈步向前，扫了一眼地上的枯骨，发觉似乎是个女人，骨头焦黑，李绛淳只是一估摸，心中已经有数：
　　‘难得，竟然是被雷火所杀。’
　　而榻上还有打坐的痕迹，李绛淳掐了真元，发觉尸骨上的储物袋已经不见了，只有一旁断裂的法器无人拾取。
　　他暗忖道：
　　‘应当是曾经进入此地的修士…只是…不知如何，竟然不曾化为灵物…’
　　这本没有什么好看的，只是略微扫了一眼，李绛淳便伸手去摸袖里的令牌，发觉上头一点光彩也没有。
　　‘真人说…等着这令牌有了感应，可以凭物而出…’
　　他没有大的收获，只好迈一步而出，推了洞府出去，发觉眼前是一片广阔的大殿，却四处狼藉，倒塌的痕迹一直从远方蔓延到了眼前，四下躺了不少白骨，有些已经风化成灰。
　　李绛淳本就聪慧，又擅长器艺，观察了倒塌的痕迹和插在废墟上的残兵，心中隐隐约约有了体会：
　　“这些人是追杀一个人…一直到了此殿之内，被一一杀害，而那人…选了那一处小殿出去，一同带走了这令牌，故而我携着令牌进来，就是落脚在他离去的地方…”
　　既然如此，这人的身份就已经昭昭明了。
　　‘邺桧真人…白子羽…’
　　‘家中长辈提过，当年有一位机缘深厚的天才，叫作张灵舒，能依次进蜃镜、滁仪两大洞天，最后拿着机缘，却被白子羽所杀…可能就是在此地了…’
　　他回想起那一道焦黑的尸体，心中暗叹：
　　‘再了得的天才，一招不慎，也不过是一具认不清的尸骨而已。’
　　李绛淳心中的波澜只是一瞬，走出了这一片废墟、满地尸骨的大殿，抬起头来，望向了此界的天顶：
　　紫金无限。
　　这片洞天的整片天地，好似被无穷无尽的雷霆所淹没，隐隐约约间能听到密密麻麻的震鼓之声，远方甚至能看到一两道紫金色的光彩落下，砸了什么东西飞灰烟灭…
　　他站在此地，连法风都调动不起来，浓烈至极的危险感弥漫在头顶，李绛淳上前一步，感受着如同实质般的神光从自己身上扫过，袖中的令牌微微震动，这才缓缓离去。
　　可即便有令牌庇护，恐怖的压力再次弥漫于头顶，李绛淳能感受到灵识被压缩在了体表，更有重重神妙锁下，一身真元竟然被禁锢了六成！
　　‘自家真人竟然不曾提过有这么一回事…想必也是这神雷压制，此地的种种尸骸都无法化为灵物，反馈天地…’
　　他微微松了口气，似快实慢地在山间穿行起来，过了数道玉楼，皆是一无所获，这回连尸骨都没有了，只有被一扫而空的空旷。
　　‘连摆放在两旁的玉屏都搬走了…哪个前辈这么吝啬…’
　　李绛淳咋舌，再次出了玉楼，目光一扫，终于看到了一处阵法仍然在运转的洞府，心中微微安定：
　　‘此地实力被压制，前人也有一些洞府是不曾开启的，要么是来不及，要么是打不开…’
　　他一时心动，踏风向前，到了那洞府前，仔细一看，神光灿灿，仿佛自成一处，勾连玄韬，威能极为惊人。
　　‘紫府大阵…’
　　李绛淳一时释然地笑了：
　　‘难怪…这谁能打得开？’
　　他却不气馁，迅速地绕过此地，一边看似漫无目的地往前，一边稍稍感应：
　　【查幽】！
　　广阔的视野顷刻之间展现在眼前，不多时，他就看似无意地来到了一处洞府之前，稍稍试探了，佯作惊喜模样凝神静气，五指紧握，猛然抽剑：
　　【月阙剑弧】！
　　明亮的、大如船帆的白色月牙猛然光明，那洞府猛然一颤，李绛淳很快翻掌抬剑，三道青光飞跃而出：
　　【三分月流光】。
　　哪怕他的实力被这天地压制了五成，仅仅花了一刻钟就打开了此阵，仔细搜刮了一番，从洞府中出来时，神色中略有遗憾：
　　‘也…不过如此…’
　　平心而论，这洞府的东西已经足够多了，不少都是当代已经断绝的灵资，可终究是古代未得道的练气士的洞府，根本没有紫府一级的东西，实在不足以打动李绛淳。
　　他扫了一眼，果断放弃了左右的所有洞府，往洞天中心而去，又走了一刻钟，隐隐约约感觉到雷霆变动，体内的真元法力猛然解封，竟已经恢复了七成！
　　‘甚至…还能运转起法风了…’
　　李绛淳心中生喜，脚程也快了许多，路上见了两位修士，见了他都是闻风而逃，看上去也实在没有危险可言。
　　‘可家中既然说了危险，就必然有危险所在…’
　　他依旧谨慎，越往洞天中心走，左右的光彩渐渐多起来，终于，天地震动之间，一道刺目的光彩直冲天际，如同一道通天彻地的光柱！
　　李绛淳几乎一眼就望见了在那光柱中灿灿金黄的东西，赤红如金，穿梭如光，让他双眼猛然间有神起来：
　　【太阳日精】！
　　而那飞转在【太阳日精】身周的，尚且还有一金卷！
　　‘好宝贝…极有可能是太阳之道的功法术法！夺来此物，必然对真人有大用！’
　　李绛淳毫不犹豫地驾风而起，急速往中心赶去，所过之处，少阴水火环绕，左右避让，却有一人直奔而来，喜道：
　　“李道友！”
　　李绛淳一挑眉，来人面容姣好，道袍飒飒，明明是柔弱女子模样，身上的金光却锋芒毕露，果然是那道渑真人带来的玄苑道人！
　　只是此时此刻，这女子驾起风来摇摇晃晃，仿佛随时要坠下空去，偏偏看起来也没有什么伤势，李绛淳念及真人间的交情，皱眉道：
　　“这是…”
　　玄苑同样又惊又疑，道：
　　“还是道友厉害，到了此地还可以驾风…我初入之时还能自由乘风…方才受了天地压制，连风都驾不稳了…”
　　李绛淳微微一怔，立刻察觉到了不对，低声道：
　　“你一身真元还剩几成？”
　　玄苑愣了愣，这个问题是有些冒犯，她却没有什么不安，只道：
　　“初入有七成…如今五成不到了…”
　　李绛淳眼中终于闪过一丝明悟，咬牙道：
　　“这天地中的压制…每一个时辰对每一个人都是不同的…”
　　“不…不是针对人…”
　　“是针对道统！这才是危险所在！”
　　这青年目光重新转过来，凝视着天边的那一缕太阳日精，感受着体内仅剩七成的真元，喃喃道：
　　“任何人的实力都会随着时辰流转而上下浮动，哪怕有镇压诸修的能力，一时时运不顺…也有陨落的可能…”
　　“难怪…”

同人与亲签说明
　　同人与亲签说明
　　大家晚上好！
　　这几天有书友私我，说填坑的这六天殃及无辜，影响到了有些道友已经开始写的同人，所以，有些准备完结的时候说的，就这里先提一提。
　　关于同人。
　　大家知道，我是很欢迎同人的，因为有很多很多支线写不完，可个人的看法是，玄鉴同人的着手不一定要绕着镜子，一来非常危险，二来主线支线都不好拓展，甚至玄鉴本身的魅力不在镜子，而在体系与架构，在创作过程中，各个时间线都有留过很多可以发展的剧本——尤其是玄鉴元年以前的两三百年，是留过充足的机缘可供发挥的。
　　这里举几个之前写在大纲里的例子。
　　比如:【雪冀之兴】
　　难度:★★
　　作为阴司留有些许情分的道统，紫府重伤等死后弟子流散，宗门内斗间，竟然只剩下了寥寥数人…官戌真人秘密陨落，仅仅留下一份太阴灵资，一份灵器【玄雪紫檀杯】，宗门内则留下一个老丹师与三个弟子，孤苦无依，何人能上承神通之志，下擢雪冀之才？
　　雪冀门最后自然消亡很大的因素是没有一个撑起道统的中兴之主，以此入手，可以展示一个宗门视角下的玄鉴世界，不但主角有一穷二白可以起家的舞台，也可以善意地接触李氏，不缺乏发展的上限——撑到大宋立国，雪冀门的新紫府完全可以以杨氏为靠山进入主线。
　　再比如元年前开局的【青松东滁】
　　难度:★★★★
　　长霄、郭神通正登上历史的舞台，命数之子大展风姿，而寻常的修士也可以依靠他们进入洞天，或者与余修贤、唐摄都交锋，张灵舒等人光芒大放，成为一介散修也好，成为青池一同门也罢，机缘与情谊，不过一念之间…
　　比如张灵舒，有紫府之资，也不是非死不可，诸位道友【元年前开局】也不一定要抢天宛，咱们灵舒颜值天资手段都不低，身上宝物还多。
　　以及【上古开局】
　　难度:★★★★★★『不推荐！』
　　三玄之光昭昭天地之间，司天之光无所不测，广纳天下鬼神，通玄之宫在西方立起，敞开恢恢鸿业之门，远古的释修行走在大漠里，是选择御鬼而驾神，还是求仙而得道？亦或者是拜访那玄玄不可测海外之山，求取不可言之道？
　　当然，还有我们玄鉴，经典不得不品:
　　【帝崩于东】
　　难度:★★★★★★★★★★★★『不推荐！』
　　明阳薨，衡漳涨，神俯失，幽燕叛，中央之君，亡坠于魏郡，芻豢之将，忽起于河谷，泱泱晋土，骤膺于齐，巍巍辽关，负固不服…天下变化如风云起落，作为关中一小民，忽闻帝王驾崩，四境起落，又该如何杀出生天，修得道果？
　　…
　　可以举例的还有很多…目前为止还是推荐像前两个的那一种的，有时候宁愿多花点笔墨，越人也要把这几个支线的起点放好【比如特地介绍滁仪天】.这些入手的角度其实不需要很大的挂，也没有整个体系大变动的风险，有时候抛开镜子，反而能让各位道友舒展手脚来写，本来有意在完结之后把它们一一找出来，一同放出，可因为更新比较慢，许多同人的道友已经出手，这里善意的提醒一下吧，不希望大家真的辛辛苦苦去写了，却因为后面的故事揭露而变动…
　　还有第二件事！
　　《玄鉴仙族4.长鲸月落》将在4月10日晚19:00在起点读书活动中心开启独家预售
　　全订可享受提前10分钟抢购特权
　　运竭难紫府，命浅不神通！
　　亲签全网限量700册（随机掉落亲签彩蛋）
　　3000册自动解锁社区称号【长鲸月落】
　　△随书附赠:玄鉴Q萌人设卡×2、徐国边燕山势力分布图×1、玄鉴语录书签×4
　　△2款印签随机掉落(亲签、印签不共享)
　　△起点读书独家特典:“长鲸月落”卷轴×1、“镇虺观之战”透卡×1
