　　第1469章 蝉雀（1+12）（潜龙勿用加更45113）
　　东阿王海。
　　海水涛涛，风光无限，岛屿之上楼阁起伏，往下都是盈盈的白沙，分外喜人，修士不断来往，人影纷纷，却见到太虚颤动，现出一人来。
　　此人一身素衣，极为简练，腾身落下去了，不显山不见水，很是平常，那一双目光望向广阔的岛屿，流露出些许复杂之色。
　　‘白沙岛…’
　　他抬眉看了，暗暗叹气：
　　‘不曾想…等我修行有成归来，魁灵门早已经不见…如今倒修了坊市去…’
　　于是抬手轻轻一捉，便将那下方的修士拿起来了，那不知名的散修何曾见过这样的神通，一时间磕头如捣蒜，这真人只道：
　　“我问你，此地曾经有个仙门，叫作魁灵…如今何处去了？”
　　那散修连忙道：
　　“禀真人…早早就灭了门！”
　　这真人皱了眉，在神通加持下，面容显得光辉了许多，道：
　　“好端端的怎么会灭门？”
　　散修讨好道：
　　“真人有所不知…这魁灵门本来是海中一霸，附近的几个小世家都得听他的，可运气实在不好，有真人落脚，要取用这岛上的火脉，随手就把他们踩死了…”
　　“火脉？这穷山僻壤，有什么火脉可言？”
　　这真人冷笑道：
　　“继续说。”
　　散修唯唯应了，只好道：
　　“这真人在此炼了丹，小住了一段时日，从此海里的散修都往此地荫蔽，在岛上交换灵物，后来这位真人虽然走了，却也成了坊市…如今的主人家…当年也是见过真人的，姓吴，也是此地的第一大家。”
　　听了这话，这真人笑了一声，道：
　　“倒也是好气运，竟然让他吴家获利甚多！”
　　于是正了神色，冷声道：
　　“这岛上可还有姓韩的人家？”
　　散修惊出了一身冷汗，仔细思索，道：
　　“有…有的…有家【会丹阁】，主人家姓韩…”
　　“会丹阁…”
　　这真人古井无波的眼底闪过几分波动，摸了摸袖子，只取出半枚灵石来，丢到对方的怀里，看得那散修一呆。
　　这紫府一下横了眉，道：
　　“还不快滚！”
　　这人如蒙大赦，这才明白是赏自己的，取了半枚灵石，急匆匆的走了，这真人遂收了神通，隐隐带笑，踏风下去。
　　这一路上真是好生热闹，熙熙攘攘，区区几十年，此地也发展成周边几处海域的关键贸易之所，竟不乏有筑基修士出没，这真人仅仅是踏出一步，抬起头来，上方牌匾绿底红字。
　　【会丹阁】。
　　果然是一处丹楼。
　　他踏了门进去，两边的伙计来招呼他，这真人便转身，甩开袖子驱赶他们，笑道：
　　“叫你们掌柜的来见我！”
　　这伙计看不出他实力，立刻不敢怠慢，匆匆上去了，不多时就听到噔噔噔的脚步声，中年掌柜匆匆下来，先是远远一望，觉得背影看不出气息，双手立刻在身前擦了擦，露出一个讨好的笑容，上前道：
　　“大人…”
　　真人转过身来，笑着看他。
　　这张面孔显露而出，吓得那中年男人猛地向后一倾，好像太过不可置信，要离远了才能看清他的全貌，骇道：
　　“礼哥儿！”
　　这真人却也在端详他，咽了口气，叹道：
　　“多年不见…族兄已是另外一番模样了！”
　　这掌柜一下有了泪光，一边拽过这人的手，一边转头过去招呼伙计，道：
　　“闭店，闭店！”
　　他匆匆地拉了人到了楼上的，这才有工夫捧住来人的手，抬头细看，泣道：
　　“我是变了样了…礼哥儿还是当年那副模样！只是这一身气息内敛，竟然连我也看不出来了！”
　　他又惊又喜，道：
　　“可是筑基了！”
　　这真人笑着摇了摇头。
　　这掌柜的目光稍稍暗淡，一下有了泪水，抹了抹脸，道：
　　“不容易…都不容易，族弟有所不知，我膝下那两个儿子，你也是见过他们的，天赋都不错，可通通倒在了这一道坎上。”
　　他泣道：
　　“祖先那般大的家业，筑基足足有一掌之数，客卿众多，甚至还有闭关求紫府的老祖，一夕灭族，逃到了这外海来…本松了口气，以为…至少能先出个筑基，稳住家业…”
　　他的脸庞很是沧桑，长叹道：
　　“如今兄弟子弟一一陨落，才知道先辈的不容易，礼哥儿，我实在不明白，当年在族里听着筑基很是寻常，说句不尊重的，那时还私下议论过适桢长老天赋不佳，靠一些资粮才上去…”
　　“可我们这些人，按道理，我韩玄天赋要比曾经的长辈们好，如今却够也够不着了，一道仙基，竟难如登天！”
　　韩礼一阵缄默，终于道：
　　“世事莫过于此，起势难如登天，一步一阶，筚路蓝缕，百年而不得，后辈继承了那样大的家业，俯身下望，觉得不过如此，自以为如今世代修行，天赋远胜前人，更加轻易，可到坠亡时，不过瞬息而已…”
　　他低声道：
　　“这不是兄长的错，兄长的天赋不比我低，可没有资粮，没有倚靠，混迹于这小小的阁楼之间，今日挣了一口饭吃，已经能称得上幸运，谁知道明日斗法又会伤了哪条根基？就算是顶天的人才，又有多少修行的时间，多少施展的能力呢？”
　　“这才是为什么我要走回去，回到海内去。”
　　他捧住族兄的手，轻声道：
　　“兄长，我得神通了！”
　　这掌柜猛然抬起头来，看见眼前的人微微一笑，只觉一股温热涌上躯体，在岛上打拼的种种沉疴旧疾一瞬间消失于躯体，这中年人看上去年轻了十岁，却淌出两行泪来，道：
　　“神通…”
　　他欣喜若狂，吐出一口淤血，呆呆的在阁楼中坐了大半个时辰，这才聚焦了神色，突然道：
　　“当年我与你从海上过，见了紫府捉妖…你说【大神通者，莫过于此】，从此有外出闯荡之心，原来…印证在今日。”
　　韩礼长叹一声，道：
　　“我当年从海上逃出去，也得过一些机缘…是一位不知名的真人，也不知道是多久以前的人物了，道号为【谷风】，得了他的好宝贝，我又修行木德，以木壮火，宝贝用了几年，越发厉害，屡屡化解危机，只是…至今也没找到什么道统踪迹，自不必提了。”
　　两人一阵唏嘘，韩礼便道：
　　“族中在这岛…过得如何？可有人为难你们？”
　　“倒也过得去…”
　　韩玄摇头道：
　　“吴氏知道你在外，又不知道何时得了闲言碎语，听说你在海内行走，我们韩家如今人丁稀薄，又没有产业可以，自不为难。”
　　他顿了顿，道：
　　“只是…听说吴氏前几日拿了一些宝贝，收买了岛上好些人，有些风声过来，说是得了什么紫府的关注…”
　　“竟有此事！”
　　这真人立刻抬头，摸了摸下巴，道：
　　“还请兄长收拾细软，我等立刻就走！”
　　“啊？”
　　韩玄身躯一震，一时间竟然听得不是很懂，喃喃道：
　　“这就…走了？”
　　“此时不走，更待何时？”
　　这真人面不改色，侃侃而谈：
　　“小弟我能在那海内七进七出，凭的就是一个躲！有几次都是我谨慎才能逃过一劫，还得了些好处，我见过那昭景真人与和尚斗法，如果不是我拒绝了那白寅子的邀约，我早就在那儿被和尚逮住了，还有…当年那个姓林的席卷四方，又要会什么英杰，我只当听不见。”
　　“这不，当年露面的一个个都被真人抓走了，不知道是炼成了丹，还是真收成了弟子，有个很厉害，进了金一道统，转眼就死在了洞天，而最猖狂的那个，如今连个消息都没有！多半是死透了。”
　　他低声道：
　　“如今天下大乱，什么吴家不吴家的，背后指不定牵着什么人，何必和他掺和？我带兄长远去，找个自己的清静地界，要什么没有？”
　　韩玄思量再三，忍不住点点头，道：
　　“有道理！”
　　他这才唤了伙计，却发觉眼前的真人面色一变，提起自己的衣领，想要踏出一步，又似乎受到了什么预警，猛然间又驻足。
　　韩礼缓缓吐出口气来，面色如常，道：
　　“族兄先在此地等我。”
　　他转过身来，在对方担忧的目光中缓步而下，推门而出，门前人流不止，熙熙攘攘，这阁前正负手站着一少年。
　　此人负刀披甲，看上去不过十六七岁，容貌极俊，面上金光闪闪，以至于有些妖邪之气。
　　一双眸子流转金铁之色，静静地凝视着他。
　　他这样无声的站在人群里，任由周边的身影穿梭而过，却没有一人碰得到他，更没有人能察觉到他的异常…
　　韩礼上前一步，行礼道：
　　“见过前辈。”
　　这少年抬眉，笑道：
　　“请。”
　　韩礼能看得出对方同样是一位紫府，身上的危险感更是极其恐怖，很是忌惮，心中暗骂起来：
　　‘天涯海角也有这样的神通…真是倒了血霉了！能给我这样强烈的危险感，必然不是紫府初期！’
　　谁知这少年目光闪烁，看向他的眼神里亦有几分暗怒：
　　‘我都躲到这天涯海角了，还能撞上紫府！不应该罢…他们应该都去南海寻我的…天下还有谁能索得到我的位置，追到这海角来？’
　　‘应当只是偶遇…’
　　韩礼硬着头皮随对方而去，在一旁的酒楼间坐下了，那小厮匆匆的就上来，浑然没有想到眼前的是两位紫府真人。
　　“只添好茶来。”
　　少年带着笑应了一句，这伙计便下去了，两人临窗坐下，这少年方才笑道：
　　“不知是哪一玄、哪一道的道友，竟然有幸得见。”
　　这话一问，韩礼似乎感受到了对方释放的善意，松了口气，可对方的问话又让他暗暗低下头，谨慎地道：
　　“玄外小修，无此鸿福，不知前辈…”
　　“哦？”
　　这少年笑了一声，似乎更感兴趣了，道：
　　“也是一样的，我祖辈早年也有些基业…在那个…那个徐国，徐国你可知道？我离开海内太久，此番也是问一问局势…”
　　韩礼道：
　　“是听说过的，早年闯荡过，只是那时已经不叫徐国了，如今已经是宋地。”
　　这少年面上笑意不变，问道：
　　“那还有一个道观，是素免老真人的传承，乐善好施，好些散修都去过，你可识得？”
　　韩礼心中的警惕已经拉到最高，越发不安，面上客气地笑着回应：
　　“我却少去。”
　　少年大体明白了，暗自冷笑：
　　‘既然不是玄内的人物，也与阴司断了联系，明明听过徐国，却不甚了解，说明年纪不大，看这人神通的模样，成神通的时间也呼之欲出…散修传承…’
　　‘素免他绝不可能不知道，看那副模样，可能是在玄妙闭关的那段时间，这么快修成，又毫无背景得了机缘，那就是命数之人…难道是当年明阳的遗漏？’
　　他越发客气，取出几样灵物要交换，韩礼虽然有些际遇，却绝没有到肆意交换紫府灵资的地步，委婉拒绝。
　　可这么一拒绝，少年已然是冷笑翻手，淡淡地道：
　　“你倒是识相…可惜出现的时间实在不对，撞破了我的行踪…只能算你倒楣了。”
　　这句话平淡却充满着杀机，两人身边的景色如流光般变化，韩礼已是衣袍滚滚，神色凝重，哪怕仍然坐在酒楼之中，头顶的风云变幻，显现为铺天盖地的青光，微微眯眼。
　　『神在隰』。
　　这青光顺着他的脚底蔓延开来，无声无息地笼罩了整片地面，将左右的所有人隔离出这一片天地，可少年始终静静地、无动于衷地凝视着他。
　　直到被神通全部笼罩，这背着刀的少年才嗤笑了一声。
　　踏前一步。
　　“轰隆！”
　　无穷的金气冲天而起，将滚滚的青光冲破，这神通根本没能抵挡住对方汹涌的气机，让这一片天地中的所有景象通通显现。
　　一时间，整座阁楼轰然倒塌，里头的各个修士驾风而起，尖叫声、惊惶声此起彼伏，左右的人群或有发怒的，扭头一看，都已经吓散了魂魄，如同风一般散开，所幸在青光的庇佑下，这滚滚的金气并没能伤到四周的修士。
　　而韩礼没有半点移目。
　　比他的威势更恐怖的是环绕着少年不断飞舞的道道金光，恐怖的压迫感沿着太虚不断蔓延，在周边汇聚成如烟如瀑的秋露！
　　庚金大真人！
　　韩礼哪怕有所预料，真正见到这恐怖至极的金气之时，一向冷静的脑海中依旧有一瞬空白。
　　‘哪来的大真人！’
　　‘天下的大真人屈指可数，这样一位可以求金的人物，凭什么躲在这天涯海角！’
　　他一身神通已经凝聚到了极致，目光冰冷，却带有深深的忌惮与敬畏，立在空旷的街道之中，轻声道：
　　“前辈，小修误入前辈宝地…多有冒犯，只不过为了接回亲人，这便离去，绝不叨扰前辈…”
　　可那少年眼中同样蓄着恐怖的冰冷与戒备，他身后的血红色长刀缓缓闪动光，看着自己身上滚滚的金气被这青光消弭于无形，连四周的建筑都没有伤到分毫，这才有了一点惊讶。
　　他喃喃道：
　　“难得…真是难得，我修行这么多年，『保木』的神通…倒还是第一次见，竟然还是个散修…是当年帝巡江淮的时候得的机缘罢…”
　　少年的眼中是与外貌浑然不同的沧桑，他轻声道：
　　“『神在隰』…兜玄诸法之中『神用命』与『神宫誓』我都见过了，倒是没有见到你这一道木德神通…可惜，遇到的是我。”
　　韩礼从他的语气中感受到了浓厚的杀机，他更不知这杀机从何而来，感受着自己族兄逐渐远去的气息，再次低头行礼，谦卑地道：
　　“小修多有冒犯，自当献宝赔罪，大真人请勿动怒…”
　　少年又笑起来，道：
　　“献宝？你也是神通了，又有什么宝贝能打动我这大真人的？就算是有…”
　　“你献与不献，都是我的。”
　　韩礼皱起眉来，低声道：
　　“我不知前辈躲藏在此的用意，可晚辈从不插手海内斗争，就算是无意间撞破了前辈的行踪，也于大事无碍。”
　　少年笑了一声，道：
　　“不错，你就当我见你的神通罕见，有斩养之气，纯粹想杀你夺保木之精，壮一壮寿罢。”
　　韩礼听到此处，已知此事不能善了，抬起头来，身形猛然间模糊起来，化为飘散的青影，欲要逃脱而去，可少年已然抬手，金光夺目：
　　『再折毁』！
　　混一的森白之光猛然扩散，将那飞驰而去的青光削去数层，速度大减，而少年的身影更是踏着玄妙的光彩，似乎借助了某种灵宝，瞬息而至！
　　而这一道半空中的身影，不知何时已经捏上了身后的长刀，猛然间拔刀而出，血光汹涌！
　　“轰隆！”
　　赤红色的光彩被刻意压制，并不明显，蕴含的威能却好像无穷无尽，仅仅是轻轻擦了边，韩礼硬生生被打断了神妙，吐出血来，他猛地抬头，一言不发，掐动神通。
　　可两人之间的差距实在太大了。
　　庚金本就擅长攻伐，这还是一位四神通的庚金大真人，手中的灵宝更远胜于他，韩礼修行的又是木德，可以说是处处皆被锁死，一时间吐出口血来！
　　这赤青色的血液在半空中飘散如烟，化为淅淅沥沥的流光，竟然让那抬手持刀、神色写意的少年眼底闪过一丝心疼。
　　‘这可是『保木』神通，很可能还是当年遗落的命数子，可不能打的太过了，叫这样珍贵的东西通通被金气削了去…’
　　于是他反转刀柄，把刀锋朝向后方，笑道：
　　“你逃也逃不过我，斗也斗不过我，你那点神妙，恰好被我的神通与灵宝所破，我给你最后一次机会，说出你背后的人。”
　　太虚如墨一般涌动，韩礼凝视着他，抹去唇边的血水，脑海中的思绪运转如电，低声道：
　　“我…”
　　可这一刹那，浓密的血光已经笼罩了视野！
　　不知何时，少年已经挥刀！
　　『镂金石』！
　　金与红混合的光彩如同一柄利剑，以一种快到难以想象的速度穿过了他的身躯，笼罩在表面的神通如同一层浮云，被一瞬打散，韩礼的脸庞一下苍白了。
　　同时炸响的，还有少年口中的呵斥。
　　“叱！”
　　韩礼脑海中仿佛有一柄匕首在剧烈转动，带来强烈的灼痛感，手中的术法被一瞬喝散，这一瞬间，他看到对方中的手中的刀再一次扬起！
　　“轰隆！”
　　浓烈的青光猛然炸碎，神通骤然之间响应，竟然强行冲破了满天的秋露，将四周化为起伏不定的春泽，在这生死危机的一瞬，韩礼终于脱身而出。
　　可他心中只有无尽的冰冷。
　　‘他太强了…’
　　‘这就是大真人么…’
　　他猛然回眸，对方踏着灵靴，已经如同鬼魅一般追来，少年的脸上满是猫戏老鼠的戏谑，再次反转刀锋，背在身后，笑道：
　　“不错，道统再怎么平常也是『保木』，是当年那位无上之魔修行过的道统…”
　　韩礼抬起头来，把涌到唇间的腥甜咽下去，似乎想要言语，可他的瞳孔突然间放大，直愣愣地盯着远方。
　　少年的笑容渐渐变淡，多了一点冷色：
　　“这种把戏…”
　　可他仅仅吐露了四个字，强烈的危险感就从他的脊背冲上他的脑海，命神通不断闪耀着，提醒他危险的来临，少年不得不猛然间转身，手中长刀赫然转动！
　　可身后并没有什么来袭的神通。
　　一片漆黑。
　　太虚远方凝成一片无瑕的黑，可在这黑暗之中，不知何时已经站了一位墨袍的青年，一只手负在身后，另一只手抬起，轻轻抚摸着立在他身侧的乌色麒麟。
　　他仅仅是站在这里，就让少年背后冷汗津津。
　　而同样是这一瞬间，那人已经转过头来，金色的瞳孔仿佛穿越了无限的太虚，锁定在他脸庞之上，那恐怖的存在微微勾了一下嘴角，轻声道：
　　“司徒霍…”
　　他的金色瞳孔灼灼，轻轻地踏出了一步。
　　这一瞬间远方黑暗中突然蹿出如同庞然大物般的巨大夕阳，如同嗜血的野兽，蹲在遥远的天边，血色的荒漠急速蔓延，一直延伸到了少年的脚下。
　　“你真是叫本王…一顿好找。”
