　　第1470章 胎玄
　　此言在大漠上飘荡，清清楚楚地笼罩在夕阳之下，那少年面上的表情凝结了，那一双金属光泽的瞳孔直勾勾地盯着天边。
　　他喃喃道：
　　“李周巍…”
　　此人正是失踪多年的司徒霍！
　　他好像获得了新生，那些老态、那些不堪通通从脸上流失了，取而代之的是年轻人的朝气与自如，只有那一双眼中依旧有沧桑的色彩。
　　只是此时此刻，那眼中尽是惊骇。
　　哪怕是刚刚出关、哪怕当年的种种事迹，司徒霍并未亲眼见证，可在看见他的第一眼，那股令人窒息的压迫感就已经给了他答案。
　　少年沉默下去。
　　同样哑然无声的，还有站在他身后的、身披青光的真人。
　　‘魏王！’
　　韩礼当然是听过他的名号的，只觉得一股寒意冲上心头：
　　‘是撞上明阳的大事了…该死！’
　　他只把一身气息降到最低，也不迈神通出去，默默地站在角落，用神通隐藏行迹，好像从来不存在。
　　而在两人呆滞的这一瞬，墨衣男子已经从天边到了眼前。
　　“原来是魏王…”
　　少年喃喃道：
　　“没想到到了这天涯海角，魏王依旧能寻过来…”
　　那青年冷笑了一声，道：
　　“你真是设的好局，我差点在南海扑了个空，还要到龙宫去问，才知道你躲到这地方来了…”
　　李周巍淡淡地道：
　　“可你既为收夷王之后，到天涯海角也是跑不掉的。”
　　少年只觉得寒意越发浓厚，抬起眉来，紧握着身后的血刀，五指渐渐收紧。
　　‘他是逼我回去，回海内为他效命…’
　　这一点，他当年外出时就想到了。
　　可平心而论，他当年不是很看得起这位魏王，那时他奉命守着镗刀山，那位青年持着令牌而来，在那个时候，李周巍还是个需要借助阴司和杨家势力才能威慑他的晚辈…
　　当然，他自诩也是混迹人间多年，从来没有半分不屑，后来的咸湖之战戚览堰陨落，的确震撼到了他，可直到出发离开海内时，他心中还是略有一些把握的。
　　‘广蝉也好，戚览堰也罢，蠢就蠢在要跟他硬碰硬，我虽为六王后裔，可一旦成就大神通，往海外一躲，他如何能寻得到我呢？’
　　‘天下的真君可未必一定希望他能收齐六王的…天下之大，我何处去不得？就算是被他碰着了，同样是大真人，我没有任何把柄可言，若是一心要走，难道他还能逼迫我为他效命？难道要在北方大战时时时刻刻盯着我，防备我逃跑？未免太愚蠢！’
　　他并不以为然，可当这位白麒麟真正站在眼前时，一切截然不同了。
　　‘不一样了。’
　　毫不客气地说，他司徒霍站在对方身前，还没动手就有一种濒死的危机，对方的强大，在大真人一级也是不讲道理的！
　　这让他难以置信：
　　‘怎么前后差距会如此之大…他一神通时连赫连兀猛都只能打个平手，难道真的是明阳之道？’
　　这让他的心态发生了微妙的转变，这才没有第一时间奔逃，可司徒霍也同样明白，回去看似没什么风险，可最后的结局同样是死！
　　‘绝不可能！’
　　‘我花了那样多的精力，设了那样多的局，就是为了插手南北之争后，再从海内毫无痕迹地抽身…’
　　‘我明明做到了…怎么可以再回到那个鬼地方去送死！’
　　这少年的嘴角抽搐起来，背后的五指越捏越紧，而这墨衣青年好像浑然不在意，平静地凝视着他，带来越来越恐怖的压力。
　　韩礼站在不远处，却看得清清楚楚，他才被眼前的人打伤过，当然知道对方的举动代表着什么，他一瞬间做出了判断，疾呼道：
　　“小心！”
　　可比他声音更快的是那道刀光！
　　翻转在后的刀锋不知何时已经抽身向前，直指前方，两人之间的沙漠已经化成了一片血海，金与红的光彩凝成一道，带着庚金神通的全部光芒！
　　一时间天地变色，大海分涛，整座白沙岛震动起来，一股致命的危险感冲上韩礼心头，让他瞳孔一瞬间放大。
　　杀机无限！
　　“锵！”
　　强烈的碰撞之声响彻天地，那血海猛然在半空中凝固，另一柄长剑已经挡在了刀刃之前，剑身金红交织，光芒斑驳。
　　墨衣男子甚至没有什么表情变化，斑驳的血雨漫过长剑，滴滴答答的打落在他的墨衣之上，却好像是寻常的雨点。
　　司徒霍怔住了。
　　下一瞬，在他面前放大的是一只手。
　　这只手轰然打破了血海，打穿了漫漫的秋露，司徒霍只觉得寒意遍天，立刻张开唇来，斥道：
　　“叱！”
　　这一声原本如天雷般的玄妙此刻却柔软无力，仅仅让那掌中的金光微微闪动，来势反而更加凶猛，司徒霍心沉到了底，不再犹豫，运起神通：
　　『今去故』！
　　这道神通金光灼灼，让他毫无阻碍的从中穿出，也极为轻易的从『赤断镞』中脱身而出，心中终于有了稍稍的安定。
　　可下一瞬，他看到了灼灼的天门。
　　这一处恢弘的天门就立在白沙岛上空，仿佛在昭告四方，而墨衣男子不知何时已经站在了天门之下。
　　而方才那一道身影已经如风一般散去，只余下那乌麒麟翻了个身，化为滚滚的乌焰席卷而来。
　　前狼后虎，更恐怖的是那墨衣男子再次抬起了手。
　　在这危急的时刻，司徒霍明白『今去故』已经不能再动用，一身神通猛然凝聚，想要调动『再折毁』！
　　可就是这一刹那，有股莫名的阻碍凭空显现，这一道救命的神通竟然晚了那么一瞬！
　　“轰隆！”
　　少年几乎没有半点反应，却如同受了天外陨星的打击，那一颗脑袋扭曲了一瞬，砰然炸裂开来，化为满天秋露飞扬！
　　司徒霍的无头脑袋呆立在原地。
　　‘『镂金石』呢？’
　　‘我堂堂庚金身神通，虽然不以抵御见长，不如他的『君蹈危』，却怎么像个没有修过身神通的紫府似的！’
　　可此时此刻，司徒霍终于意识到了一个问题：
　　‘他很强大，极端强大。’
　　他的身躯下意识地踏入太虚，可那魏王冷冰冰的地吐了声：
　　“进了『帝观元』，本王不保证你能活着出来。”
　　司徒霍的感受并没有错，李周巍绝了蜀祚，如服一仙丹，实力比拟神通圆满尚不为过，他不过刚刚迈过参紫，成了四神通，修为甚至还要低李周巍一筹，如何能是他的对手！
　　司徒霍半只脚已经踏入太虚了，硬生生地凝固在原地，少年的头颅飞速凝聚起来，露出一个苍白的笑容，低声道：
　　“魏王…魏王误会了…”
　　他收了神通，行了一礼，笑道：
　　“神通既成，略略展示给王上看，也好…叫大王使贤任能…”
　　这老东西终究狡猾，说低头就低头，没有半点不适，可让他意外的是，那墨衣青年只静静地看了他一眼，道：
　　“魔胎炼成了？”
　　这五个字仿佛是诛心的宝剑，让司徒霍面上的表情僵硬了，明显惊疑起来，顿了顿，有些皮笑肉不笑地道：
　　“魏王好灵通的消息…”
　　李周巍冷笑，道：
　　“我知道你不甘心，可你既然收了别人的好处，已经不可能脱身而走了。”
　　司徒霍咬了咬牙，低声道：
　　“魏王这话…我却听不懂，老夫也不记得拿过哪一家大道统的好处…”
　　李周巍冷冷地道：
　　“送一枚魔胎给你，还不够么？”
　　这话让司徒霍面色一怔，终于流露出难以置信的震撼来，他面色数变，欲言又止，却看到眼前的魏王侧了侧脸，道：
　　“素免老真人的弟子，齐秋心，已经成了神通，在金羽山门修行，也得了赐下的道号。”
　　司徒霍何等人物，怎么能听不懂这话，面上的表情浑然变了，骇道：
　　“素免！”
　　这似乎是一个早被他排除在外的名字，少年顿了顿，一下冷静了下来，很是阴冷地道：
　　“他拿命算计我！”
　　李周巍淡淡地道：
　　“你固然聪明，可人往往是以己度人的，你以为神通性命加之一体，事事只要为自己着想就好，玄妙观看上去又是覆灭了，根本不会用命算计你，才不会疑他。”
　　“可你这保全神通，入主魔胎的手段不说是世间一等一，却也是大道统的法门，他素免一介散修，如何得来？魔胎贵重，长奚又从何得的法门和宝物来炼？只是手里兜了两圈，你便认不得了。”
　　司徒霍眼中的色彩焕然清晰了，他退出去两步，沉默了一息，喃喃道：
　　“原来如此…”
　　可过了一瞬，司徒霍又抬起头来，厉声道：
　　“可…可这明明是长奚炼制的！里头还有他留下的神通法力，我当然识得，当年从我手里交易过去、被他收集去的那些灵资也通通对得上…甚至…甚至他也是因为这一件事被那位警告…然后又因为寻求素免庇护子弟，不得不把此物交出来，一桩桩一件件，都是实在发生过的！”
　　李周巍抬起头来，道：
　　“这样，你才会信它来历清白，对他们来说，布一个这样的局…很难么？再者，当年你气候未成，元素真人屡屡杀你不得，难道全都是凭你自己的运气与本事？”
　　“从那时起，他们就有暗暗助你罢？”
　　司徒霍无言以对。
　　这炁石魔胎的事情，李家并不陌生，当年的长奚不知是否看破，可特地展露给李曦明过，李家也一直知道此物在素免手中。
　　李周巍出关前来东海时，金一的人曾来拜访，隐晦的提醒了一句，又有山上齐秋心那么一番话，细枝末节一阵拼凑，又见了如今司徒霍的本体，李周巍几乎已经将前因后果理顺。
　　这墨衣青年眼中多了一缕复杂，道：
　　“从镗金门断代，无人可堪紫府开始，他们就着手为你安排延寿的手段了…你可知道，为什么一定要交给长奚真人来炼？”
　　这话如同晴天霹雳，让少年怔在当场，喃喃道：
　　“因为…孔燕谿与我家交好，做这种肮脏的事情，他在海内不能随意动作，必定会联系在海外游走的我与素免…种种灵资，一定会经过我与素免的手，今后这东西落到我手里，我才会相信它真的是孔燕谿炼出来的…”
　　仅仅得了这几句提醒，司徒霍终于把所有的关窍看破，轻声道：
　　“我以为是这种法门神奇，实则根本不是，他们是特地挑了这种法门给我，不转世从头开始并不是那老东西说的多么神妙，能够返老还童、修行有成后另行转世，而是为的就是保住我这四道神通，才能帮得上你这白麒麟…”
　　他道：
　　“他不是无意中被我发现了行踪，而是负责把这个魔胎送到我手里，根本是用我与这两个老东西相交的百年过去与性命来取信我！好精密的手段！”
　　“不止。”
　　李周巍轻声道：
　　“若是本王猜的不错，你是以精血炼此魔胎，拟做身外化身，再移了升阳和神通入内，说转世也不像转世，倒像是取巧换了身躯，叫你放下戒备的一部分因素是这是土德之物，看上去并不像为你量身定做，可恰恰相反。”
　　司徒霍猛然抬头，看到了这位名震南北的魏王眼中的淡然，似乎只是一见面，对方就看破了自己这一具新身躯的所有奥秘：
　　“金为土子，胎为子之始，土德的魔胎，正好诞出你这么个金德的神通，你迈过参紫才会轻而易举。”
　　李周巍侧过身，轻轻地道：
　　“司徒霍，你既然知道他们的手段，也知道他们在金德上的造诣有多高，用了别人家的身躯，如何还敢在海外游荡？”
　　这话如同压死骆驼的最后一根稻草，砸得少年失魂落魄，他久久站立在原地，一言不发，周边海域的修士也早已逃命去了，以至于四周一片寂静。
　　唯有韩礼心惊胆战地站在原地，既不敢开口，显示自己的存在，也不敢拔腿就跑，心中已经是冰寒：
　　‘我何德何能，站在这里听这种话，又是倒了什么血霉，要亲耳听闻这大真人的隐秘和金一道统的谋划…’
　　‘天爷啊…叫我如何走得？如何敢走…’
