　　第1471章 雁来
　　少年立在天地之间，面色一变再变，最终低下了头，重新抬起之时，神色中只留下一点惋惜之色了，他叹道：
　　“千番算计，最后还要仰仗魏王…”
　　出奇的，这真人被设了这么大一个局，神色中却没有太多不满，不知是被一个金丹道统如此算计，早已认命，还是早就对续来寿命的代价有了预判，他只笑道：
　　“本还想挣扎一二，想来也不过徒惹魏王笑话。”
　　李周巍挑眉，笑道：
　　“我且问你，好端端的，怎么选了这么个地界？”
　　司徒霍一怔，却已经摆正了心态，道：
　　“禀大王，当年的素免得了魔胎，假意暴露踪迹给我，就是将魔胎养育在外海的一处洞府，我得了踪迹，在那炼化了魔胎，突破成功，一路往西回来，此地是第一个落脚的、有点人气的地界。”
　　李周巍亦听明白了，道：
　　“素免明白自己必死于你手，却也有算计，当年我家叔公点化群修，他特地设了方位，就是为了让你早点撞上我家的因果！”
　　司徒霍却也明白过来了，这真人冷笑一声，道：
　　“无谓之举！”
　　毕竟有金一的支持，司徒霍是货真价实的跑到天涯海角也无用了，可素免见不得他逍遥，多料一分身后事，非要他一突破就迎面撞上。
　　言者无意，听者有心，韩礼却微微凛然，明白了这一处坊市是如何诞生的，可他还来不及感慨，那魏王终于将目光投向他。
　　此时此刻，韩礼终于感受了旁边的老家伙面对的是何等压力，哪怕对方的目光只是含威不露，自己的神通都在不断警示自己。
　　‘危险…’
　　他谨慎地行了一礼，恭声道：
　　“见过魏王！”
　　“难得…”
　　墨衣青年赞了一声，道：
　　“旧帝在江淮一阵游走，到底走脱了你这么份命数，也难怪能在那茫茫的外海之中得了叔公留下的传承。”
　　韩礼悚然而惊。
　　‘传承？’
　　他所得传承不少，可要论到那贫瘠的外海，那只有一位前辈！
　　‘谷风真人！’
　　‘也是…昭景真人本就有精于控火的威名！’
　　这真人一时哑然，动了动唇想要开口，就已经看到司徒霍那满脸的冷笑，那双眼眸之中幸灾乐祸，含义不言而明：
　　‘嘿…你小子光会看热闹…也滚过来致忠孝罢！’
　　韩礼一时哑然，低声道：
　　“原来是…昭景前辈的…遗留，晚辈感激不尽…”
　　他正了正神色，目光郑重起来，行了一礼。道：
　　“当年我韩家能逃出生天，来到外海，也是托了贵族清虹前辈的恩情…晚辈代韩家谢过魏王！”
　　这一礼明显郑重得多，李周巍精通族史，自然是一听就明白，点头道：
　　“东硫岛的韩家？倒也是有缘…”
　　“是…晚辈…”
　　他的话还没说出口，却见到眼前的青年随意的挥了挥手，道：
　　“也算你有机缘，不必多念什么情，去罢，天下虽大，你的道统却没有好路走，避得远些罢！”
　　韩礼听了这话，先是呆立，面上仍然带着感激之色，心中却隐隐松下来，甚至有了如蒙大赦的感受。
　　不错，他固然是受了那谷风真人的机缘，得了不错的宝贝，可要计较起来，类似的机缘最少也有三五道了，没有了那机缘，他固然要吃些苦头，可本质上无碍于神通…
　　如若真是什么前辈，见了什么后人，他自当照抚一二，可要是让他跟着明阳去海内征战，让自己辛辛苦苦九死一生搏来的神通卷入那福祸未知的大局之中…也实在令他难以接受，反而更重要的是自家先人曾经被李家所救，如果眼前的魏王提了，那他应于本心，终究还是得去。
　　‘成了海内大局的棋子，就算是神通，该死时照样要死…只能当做是还了当年的恩情了…’
　　他能得了这份宽恕，不免多了份感激，深深行了一礼，道：
　　“魏王、昭景前辈的恩德，晚辈惦念在心…”
　　李周巍已转过头不理他，这位保木一道的真人自识相地退走了，一旁的司徒霍倒是看急了，上前一步，拱手道：
　　“大王！这是…”
　　青年看了他一眼，这老东西立刻低头不说话了，李周巍则收了剑，心中平静。
　　他同样计较的清清楚楚。
　　‘这韩礼有几分气象，可真到了我麾下，也没有什么可以称道的…有一份善缘在外，好歹也是位神通。’
　　于是吐了口气，看了看脚底下一片狼藉的坊市，抬起手来，屈指一弹，顿时万道天光从天而降，灿灿地铺满此岛。
　　【玄狡行走法】！
　　此法乃是土德之术，不仅仅只有太虚行走的内容，更有搬运之术，调动了地脉，一时间轰轰作响，岛屿舒展了许多，又弹出一枚灵资落地，使得灵机一振。
　　‘到底是叔公当年的授道之所，坏了诸修的地界，就当是补偿了。’
　　这才踏入太虚，直奔西方而去，司徒霍自觉跟上，低声道：
　　“魏王这是回海内？”
　　李周巍摇头，随口道：
　　“去南海，找你另一位同僚。”
　　……
　　海风急骤。
　　天光破浪，从远方疾驰而来，男人的身影渐渐放大，白金色的道袍在风中稍稍浮动，远方的群岛已经显露在视野之中，他的面色却越发郑重。
　　‘南顺罗阇…’
　　可李曦明的目光难免有些复杂。
　　‘原来这位长辈，我早就见过了，想来也是这么一回事，当初换取华阳王钺，是他送我到湖上，得以换得，仔细想一想，华阳王钺这样好的宝贝，我轻易所得，兴许也是他在中间劝说…’
　　这个人情实在不小，当年李家一穷二白，李曦明可以说是一头雾水地成了神通，在天下闯荡，一不知贱贵，用灵粹炼了灵胚，二不知好坏，随意被扯入他人局中，如今想来，实在汗颜。
　　‘【华阳王钺】是我家的第一件明阳灵器，也是至今唯一一件不增不减，不添不炼，仍然能被捏在魏王手上的灵器…嗐！实在要谢他…’
　　他满心忧郁地落在了岛上，很快有黑甲修士来迎他，恭声道：
　　“真人里头请！”
　　一别数十年，此地几乎没有大的变化，仍然矗立着那一座一手张花，一手掐诀的法身，李曦明当年觉得是极为威风，如今仔细一看，却也不过如此。
　　‘看样子，这法身也就和广蝉相类…’
　　穿过漆黑的宫殿，终于见到那玉石宝座，可当年的老前辈天桑林早已不在，端坐在宝座上的只有一具森森的白骨。
　　似乎感应到李曦明入内，这白骨才舒展手脚，皮肉复生，露出那张略显得蜡黄的脸庞来，摇了摇头，睁开双眼。
　　睹见李曦明的一瞬，他目光略有变化，起了身，笑道：
　　“原来是昭景道友来了！”
　　李曦明苦笑一声，道：
　　“不敢！”
　　如果一切无误，眼前的这位应当是玄锋叔公遗落在外的血脉，也就是自己的族叔…
　　李曦明其实没有什么不适，修仙者的辈分向来会夸张些，自己同样有一位叔叔，至今还在宁家主持大局。
　　‘说来…也是玄锋叔公的子嗣来着，年纪甚至还要小的多…’
　　他侧过身来，那真人则起了身，拉他在案前坐下，笑道：
　　“说来，能除去那庆济方，叫他死得极不痛快，也要谢谢魏王，能借他那一缕气象，颇有益处，实在是难得…”
　　这话虽然客气，李曦明却听出了若有若无的疏离感，他心头暗暗一叹，轻声道：
　　“都是自家人…不算什么。”
　　那真人面上仍然带着笑容，目光平移，神色却没有多大变化，可在对方的目光下，到底点了点头，抬起玉壶来，为眼前的李曦明倒了茶，道：
　　“我在海外面闯荡，借了角中梓的名头，居然没有和道友通过姓名——在下江雁，黎夏出身，如今是南海人士…”
　　他面上的光彩终于褪去了，面上的皮肉移动，身躯发出细微的声响，终于显露出真正的容貌。
　　他看上去不过二十七八，长眉俊目，灰黑色的瞳孔很是深邃，明明是很成熟的年纪，却有一股散漫的潇洒，看上去像是刚成家立业不久的青年，只是盼顾间有些许的冰冷。
　　这样一张脸…说他是俊朗，却没有一丝一毫的贵气，说是粗犷，亦见不得流俗的粗鲁，既做得了仙族的公子，配在乡里的农户面上也不显得突兀。
　　没有显露这张脸庞时，他不过是姿态与气质有股熟悉感，如今显现真容，顿时叫李曦明屏息而坐，心中有一股熟悉却又陌生的感受，让他甚至有些双眼发涩了。
　　这真人暗忖道：
　　‘是我家人的风姿！这样的神态与气度，如今已经见不着了，也只有长辈们有…’
　　这让他有落泪的冲动，李曦明接了茶，缓了缓情绪，并不意外，他来之前已经思虑许久，只轻声道：
　　“当年海内动乱，族中弱小，叔公…叔公虽有外室，本想着安顿在郡中，不会有误，不曾想遇到了这种天灾，让你在外多年受苦…实在是我们的不是…”
　　江雁笑着摇头，道：
　　“不苦。”
　　李曦明提起当年的事，只觉得口中发苦，只当是他在反讽，低低地道：
　　“你父亲他一辈子…面对的不是血与火，就是恨与泪，后悔的事情并不多，独独你的事情，他死也要嘱咐，嘱咐到了我大父身上，等到他要去了，又小心翼翼地传给我…我当时还想，找不到你，我又要托付给谁…我明白你心里有恨…”
　　江雁的笑意终于被驱散了，他眼中显现出几分复杂，抬起手来，神色却没有李曦明意想之中愤怒或是不悦，他反而叹了口气，道：
　　“真人言重了，我见过父亲，若要说恨他，大不至于…他与我有生情，但无养恩，当年无限幻想中诸多景象，我一度不能自拔，如今已经一一看破…”
　　“我自小流离失所，跟随师尊修行，后来师尊被庆济方所杀，以性命护送我侥幸逃脱，从南疆外出时，本就是父亲放了我一命，他那时应当不会想到，他箭下的…是自己的儿子。”
　　“如果一定要说恩，我只承了他这一箭的恩情，这恩情在我骗开大阵，除去迟炙烟和那样多的青池修士时，也顺势还给他了。”
　　他顿了顿，正色道：
　　“可去了南疆，我自有我的运数，父亲的事迹我也听过，我吃的苦远不如他多，机缘也足，以至于今日修出了名堂来，报了师尊的仇怨…”
　　他目光澄澈，轻声道：
　　“当年在江上遥遥望他那一眼，我亦知道我的流离亦非他所愿，有了答案，江雁已经很满足，他战死江边，我为有这样的父亲而骄傲…可真人，我与他已经两清了。”
　　李曦明沉默下去，江雁那双灰黑色的眼睛动了动，盯着他看，很是客气地道：
　　“如果今天来的是玄宣前辈，江某亦很乐意叫他一声大伯，可真人辈份不如我，我不去真人面前拿大，这才称一句道友，绝非有它意。”
　　“但凡湖上来人，该是什么辈分称呼，我自当客气地答了，什么晚辈来寻我，我也指点不误，以全我父亲之情…就像我当年成全道友拿取【华阳王钺】一般！”
　　他重新为李曦明添上茶，轻声道：
　　“我过惯了逍遥日子，又化生了巫身，捏身躯如泥面，也再没有什么子嗣、香火可言。”
　　江雁笑了笑，道：
　　“真人若是要我回归湖上，认祖归宗，承什么香火，给我膝下又认几个子嗣，当什么祖宗，我不喜欢，也绝无可能了。”
　　眼前的真人久久沉默。
　　见到这一幅场景，江雁似乎有一瞬的不安，轻声道：
　　“有时…江某也想过，我若真的平安降生在湖上，指不定也能承先父之志，驱外敌，抚百姓，兴许有一番作为，可我终究流散出去了，如今这样是最好，你我都体面。”
　　这青年模样的男人低下眉来，准备迎接眼前真人难以置信的反问，可他久久没有听到一句话语，江雁只好重新抬眉。
　　眼前的真人兀坐在位子上，似乎有些出神，在这一瞬间，他不知怎么地，突然从这位闻名江南的昭景真人面孔上瞧出一点老态了。
　　在他有些惊讶的目光中，李曦明沉思了许久许久，终于开口了，同样没有什么不可置信、没有什么不甘，而是极轻极轻地道：
　　“这可不行…你要是出生在湖上，要么指不定被哪家害死了，要么殚精竭虑，耗尽了心气与野心，也不能有今日的成就。”
　　听了这话，江雁有些出神，可李曦明已经抬起头来，道：
　　“江道友，江道友…叔公是给你取过名字的，字辈…是渊，叫渔，我看过碑文与记载，这个渔，本有一块玉牌，是你母亲给你起的…”
　　“我知道。”
　　江雁轻轻地道：
　　“那时，母亲叫我渔儿。”
　　李曦明一下失了声，他低声道：
　　“江道友，我只求一件事，能否让…让李渊渔，给几位长辈…上一炷香…”
　　他的话到这里戛然而止，这位真人突然又改了口，急道：
　　“不必上香，不必上香，只求你私下写一封信，我到了湖上，也好烧回去给几位长辈，和他们说上这么一声…就说…”
　　“渊渔，找回来了…”
