第1473章 故魏
　　见了这真人面上的悲色，谛琰的神色在昏昏的夕阳之下也不再平静如水，可面对郭南杌此刻有些无礼的询问，他的语气很坦然：
　　“是。”
　　一字而已。
　　这一字，却把所有过往串联起来了，从他被亲手带出那贫瘠的外海，到成神通后马上被引荐给李曦明，乃至于当年在海外和湖上来回的奔波，甚至是前去西海的助力...
　　“我成就紫府后，是靠了这些才有了大阵和自己得来的第一份紫府资粮，这一切早有征兆，若非我激流勇退，我早早该到魏王麾下去的。'
　　郭南杌沉默。
　　“是，现下一想，如何不是呢？ 若非如此，我郭南杌不过是那小小外海的一介下修，曲巳既不缺天才，也不缺资粮，我又有什么资格... 值得这位大真人亲自接来南泊水乡呢？ '
　　谛琰见了他沉默，并不意外，道：
　　“明阳六姓，我本惦念在心，当年在海外寻得了你，悉心培养，本就是为了今日，一晃眼，明阳已经昭著，你的宗族也站稳了脚跟...”
　　“我想，也是时候了。”
　　两人都明白其中的区别，投入明阳摩下，不是多坏的事情，等到大势过去，这些真人终究哪里来回哪里去，不至于统统被清算...
　　可六王不同。
　　“白麒麟证罢，同为六王之意向，活下来的可能... 太低太低了...
　　“谛琰轻声道：
　　”你恨我也好，怨谁也罢，郭氏，我会看护着。”
　　郭南杌苍白的面色微微回暖，这真人终究是稳住了心绪，脸上流出一点自嘲的笑容，道：
　　“晚辈岂敢有怨心？ 哪怕大人并未无故领我修行，却也是泼天之恩，若非如此，晚辈早就死在了外海的岛屿之上，岂能有今日...“
　　他道：
　　”晚辈亦知道，不是大人推我入的明阳局，却是大人助我成的紫府，我能安稳修行至今，立下这样的家业，至今还没有被大势推着到明阳麾下去，正是有大人的庇护。 “
　　谛琰不语，郭南杌却很坦然了，他笑道：
　　”兴许也是一机缘... 只是晚辈白白躲了这么多年，却没有想到... 这终究是躲不掉的事。 “
　　眼前的大真人沉默许久，终于点了点头，道：
　　”我会派人去郭氏收徒，曲巳道统... 不会亏待他们。 “
　　郭南杌动了动唇，似乎还想要问什么，可他终究没有开口，抬起手来，饮下了桌上的那一碗茶，对着这毕生最大的恩人行了一礼，恭声道：
　　”多谢大人！”
　　他轻声道：
　　“今后... 晚辈再不能奉命尊前，护卫道统，还请大人一一珍重。 “
　　谛琰静静地看着他，终于挪开了视线，看着自己当年亲手从外海带回来、悉心教导的孩子，终于显露出一点黯然。
　　这一点黯然快得像是幻觉，从那一双乌金色的眼睛中消散，这大真人在夕阳中站起身来，对着前方稍行一礼，道：
　　“见过王上。”
　　郭南杌恍然而惊，匆匆的转过身来，看到了站在山顶不远处的墨袍青年，威势极重，身后还跟了一位少年。
　　那一张英武的脸庞在夕阳下显得光彩熠熠，不曾着甲，那飘柔的墨袍却反而衬着他极为精悍，点了点头，金灿灿的目光落在他身上。
　　郭南杌说不清口中是酸还是苦，转过身来，郑重拜下，恭声道：
　　“庸钦王之后郭南杌，拜见大王！”
　　这一声在天地之中响彻，让那青年眼中闪过一丝了然，李周巍上前一步，一手将他扶起，轻声道：“不必多礼。 “
　　他匆匆起身，退到侧面去了，谛琰则微微侧脸，笑道：
　　”司徒霍！”
　　这三个字叫的那少年浑身一震，他抬起头来，一路以来的沉思与阴霾一时掩盖下去，道：
　　“原来是谛琰真人！”
　　“谛琰似乎认得他，笑道：
　　”你这老东西，有了这样的福分，还在这里忧心忡忡，你续的那些许寿命，是能求金还是能成道？ 死也就死了，对你来说，多活几十年，少活几十年... 有甚区别？ “
　　”好好效力魏王，一时成了，你也能攀附个神丹坐一坐！”
　　司徒霍的面色变化不定，一时间找不到理由，也没有立场去反驳他，谛琰这才收了笑容，淡淡道：“没有魏王，谁给你魔胎续命！ “
　　司徒霍沉默不语，只看上去老老实实的呆着魏王身后，李周巍偏了偏头，道：
　　”你们先退下罢。”
　　司徒霍与郭南杌一同应了是，退到台下去了，谛琰笑道：
　　“老贼仍不死心！”
　　李周巍并不在意，随口道：
　　“方才归附而已，自以为有些份量，等他到了海内，斗上那一两次，他便死心了，到时才趁手。” 他转而道：
　　“南疆的事情，还要谢过老真人。”
　　“谛琰摇头，道：
　　”这也是曲巳道统的事情，王上不必挂心，郭南杌我已带到，这司徒霍是金一的一番心意，那家道统比我考虑的周全的多，我势单力薄，也只能培养出一二个紫府初期...“
　　” 真人言重了。 “
　　李周巍顿了顿，道：
　　”真人通晓明阳之仪，既然捉来了司徒霍，我却有一疑要问这真人。”
　　他面色多了几分疑虑，静静地道：
　　“我明白金一道统培养司徒家、乃至于放任司徒霍，都是在为了明阳做准备，他们布局一向长久不显，只有有一点...”
　　李周巍道：
　　“金一既然如此小心，也要顾及我的气象，我看，必然不会真的在他的魔躯里留什么手段控制他，既然如此，兜这么大一个圈子，炼这么一枚魔胎，只是为了给司徒霍添一添寿麽？”
　　他转动眸子，道：
　　“未免太过复杂。”
　　谛琰赞了一声，道：
　　“当然不止！”
　　他正色道：
　　“收夷王为王驾车、执刀，却是杀伐第一的人物，因为杀业太重，并无子嗣，本身则更为特殊，其父... 其实是李氏血脉，乃是王父之子。 “
　　李周巍皱眉，道：
　　”李？！”
　　“正是！”
　　“谛琰低声道：
　　”却要分清，帝王还未统一北方时，乃是关中一小王，那时魏祚已经绵延多年，只能称王，那时的史书之中，出现的最多的就是三个称号，【王】、【王父】、【王公】。”
　　“这【王】，自然是指历代的魏王，后来李氏出了一位神丹修士，皇室便称他为【王父】，号为蟠阳侍神，庇护李氏，起初也叫【王父衍】。”
　　“这位修成不久，魏帝诞世，那时明阳一道向来是子成而后父死，偏偏魏帝不同，成神通之后仍然赡养父亲，这就又多了一个王父，皇室只好把那位神丹修士抬高一倍，尊为王公，从这一时刻开始，改叫做【王公衍】。”
　　“而收夷王，是王父之子，王父让权以后在封地安度晚年，又得了他，恐惧被明阳照杀，也找了个将军来养，姓了司徒，因而也更有明阳之仪。”
　　李周巍思虑道：
　　“也就是说，这收夷王，本是魏李的王子，魏帝的兄弟...”
　　谛琰点头，道：
　　“故而无后。”
　　他把这前缘铺垫了，这才道：
　　“魔胎之法，是需要母亲孕育的，金一选的这个母亲，乃是魏帝转世之身交合过的，听说也是你湖上出来的，叫费清菲。”
　　李周巍皱眉点头，道：
　　“原来是借这一份意象。”
　　“谛琰道：
　　”不错，你是白麒麟，如今是魏帝的长子，如果真的要找一个收夷王，是绝不可能找到第二个明阳之子的，却能找得到明阳宠幸过的女子，就是要用这魔胎最合适，我推算着，他们早就有这个心思了。” 李周巍思虑再三，他的道行高，一瞬间就理解了其中关窍，轻声道：
　　“金一倒是仔细。”
　　“谛琰冷笑道：
　　”他们好歹也是希望你证的光明正大，至少在眼下，和我们算是同一头的人，自己人安排的，难免会心细些一如上官氏，本是通玄一道的人下去攀附，不也弄了一个敌国来降？”
　　他道：
　　“至于郭氏，当年的庸钦王是诸侯归附，子弟众多，我自然是安排好了，如今南杌独据一方，头顶上无主，一时来投，也算是诸侯来附。”
　　“至于其他三王，要么在别人手里，实在是操弄不得，要么没什么特殊的，也不必大动干戈，只赶到你麾下就算了事。”
　　李周巍听得冷笑起来，道：
　　“真是好多的心思，我倒是好奇一一这样折腾来去能有几分用处？”
　　“谛琰沉吟一瞬，道：
　　”求金一事，无论有多好的天资，总是要先求果位关注，这才有凝练五道神通，煅出金性的道理，至于果位关注过来以后，要如何证出自己的东西，或者是以示功绩超越前人，那都是后话。”
　　他似乎对这些东西也不是很在乎，隐约间有几分不屑之情了，道：
　　“这些不过是博来果位目光的手段，也就是常说的气象，不过是锦上添花的东西，真要说起来，以前这一类的法门通通是被看作通玄一道... 通径通径，别人走过的地方才有路，通玄的这个通，起初还能是自尊即贵，后来... 倒是成了走前人走过的路。 “
　　”而我等修行，一身神通的根本在身，这点倒是青玄修士看得清楚。”
　　李周巍对这些东西其实并不陌生，但是听他将求道分为两段，把前人之道和自己的道分离开来，倒也有些赞许，点了点头，这才把话题转回来，随口道：
　　“金一都折腾好了，就不必多虑了，我倒是要问一问... 魏朝之事。 “
　　他皱眉道：
　　”我听过那位王公，听说只收了一个弟子，还是龙亢氏，既然是魏朝的神丹，如何会陨落？” 李周巍转动瞳孔，道：
　　“再者，既然说有神丹，那... 那位仙明阳也是在世的...“
　　谛琰颔首，低声道：
　　“古魏国之事，属下略有耳闻，当年大周分封诸国，雷宫已倒，以上仪」、真杰诸道治世，神道虽然已经不能比最昌盛之时，依旧侍神众多，大周通常以祭祀安抚为主，甚至大部分也是大周的人...”“而蟠阳侍神为何被除去，根据先辈所说，本质上并不是因为他做了什麽，而是... 魏国的势力已经极大了。 “
　　他道：
　　”那时各国有各国的道统，也有侍神与真君，魏国算是极古老的，乃是枢阳血肉所化，夏时被视作是西边的蛮夷，见证了大夏的陨灭，这才入了大周的邦国，本身就和那位仙明阳息息相关...“
　　“大周设了三国入关陇，钳制魏国，却被历代魏王的手段蚕食分化，最后统统归为国土，就连封在此地用来督看三国的庸王也并入了魏，大周已难制齐鲁，屡屡为楚地所犯，更不欲后又站出个魏来... 这才会找了借口打杀了侍神。 “
　　”那位仙明阳，则极为神秘，常年在太行山修行，也从头到尾没有出手，甚至到魏朝建立之时，创立了仙府，就渐渐的消失于人间...“
　　李周巍皱眉道：
　　“消失了？ 仅此而已？ 堂堂一位上古成道的神君，哪怕得的不是果位，也没有太多的神职，却没有掀起半点波澜，就这样消失了？ “
　　谛琰沉默许久，道：
　　”至少记载是这样的，当年有什么不为人知的秘密，就不能为我这个离开故土、失落海外的尹氏所知了... 只有有一点... 据说，那位神君，和青玄的修士来往密切。 “
　　李周巍暗暗记下了，低声道：
　　”既然如此，当年被明阳所杀的厥阴真君，真人可了解？ “
　　李周巍已经注意此事很多年了，这位魏帝名震天下，人人都知道他坏了厥阴，大壮明阳，可他好歹也在北方三进三出，竞然收集不到半点当年那位真君的消息！
　　终于，谛琰点头道：
　　“那位真君... 也是太行山的修士，应该称池为玄君，听闻乃是青玄一道的修士，玄名早已经被泯灭，我等更不得而知，只知一个道号。 “
　　”青玄？”
　　李周巍抬了眉，心中与其说是意外，不如说是释然，似乎是诸多疑惑统统被解决了，流露出几分沉郁之色。
　　“谛琰则叹了口气，轻声道：
　　”【执箬】。”
