　　第1476章 旧主
　　林衡江抬起头来，双手接了，只感激道：
　　“不知是哪一位大人？只记下了名号，若有功成之时，必当竭力以报。”
　　刘仙官叹道：
　　“不必谈报答，既然大人不曾显名，下官不能逾矩来报，林真人有一日功成，便是最好的报答了！”
　　林衡江自唏嘘不言，刘仙官转过身去，那白衣女子已经跪倒在地，惶恐至极，又悲又悔，道：
　　“小修有眼无珠，多有怠慢，如今战战兢兢，悔恨难言，还请大人责罚！”
　　这仙官只冷笑一声，摸了摸袖子，取出两枚玉牌来，分别递给两人，只道：
　　“什么责罚…我又不是司籍的人，这林真人也算是你旧主的人了，你们且细聊，出了殿，自有人领你们下去！可听明白了？”
　　真要计较起来，白君意并没有什么狂悖之举，更是一句话也没有多说，无非是见他现身，心中有疑，可尊上之事，岂是表面恭敬即可得的，白君意战战兢兢，暗自恐惧：
　　‘看着玄天之上的模样，旧时的主子坐化，如今的上司本来就剩一缕残魂，现又遭贬，我身为两人的旧部，能有什么好下场！也难怪让我二人在外空等那样久…’
　　而思虑至此，她也对眼前仙官的态度有了理解：
　　‘玄谙大人遭罚，我们这些人都该是一棍打死的，无非是蒋大人有人情，庇护在我身上，这才领我上来，刘仙官不是什么排挤我的人，恰恰相反，能安排来见我和林真人，就是玄天之上与蒋大人有旧情的人之一…’
　　‘所以还要特地提一句是我旧主的人，是叫我不要去碰遭了罚的玄谙大人，要自称是道阳真君的人！’
　　她思虑至此，挪了双膝，姣好的面容上都是泪水，泣道：
　　“道阳真君陨落之前，亲手点化我，真君陨落，小妖这些年跟着在玄谙大人身边，如今得以归位，还需大人吩咐我效命才是！哪怕在真君面前当个洒扫的奴婢，亦是小妖万世之幸！”
　　那刘仙官终于抬了抬眉，神色缓和许多，暗道她识相。
　　从陆江仙的角度来看，要把这只狐妖收编进自己的势力中，当然必须靠着道阳的缘分——倘若还挂着个玄谙的名头，或早或晚，总是会牵扯到此人，更收不进自己的体系里，旧世已经盖棺定论，自己眼下可不想变出个玄谙来给她交代！
　　‘我这般提点，她仅仅是顺了我的话锋，也不曾踩旧主，倒也是个念情的性子。’
　　于是刘仙官终于点点头，淡淡的道：
　　“也算你有几分感恩之心，叙完旧，出了此宫，自有人领你离去。”
　　于是化作一阵清风散去，白君意心中终于安定下来，明白自己赌对了。
　　‘大人的意思…是在这位林真人身上了…’
　　刚才两人的对话，她可听着，不必多说，眼前的林衡江就是玄天之上竞争少阴之位的人选，继承的是道阳真君的人脉。
　　说句不客气的，以后很可能是自己的新上官！
　　于是侧过身去，很是客气的行礼，林衡江亦点头，这位宛陵一道的道子并不好糊弄，轻声道：
　　“道友既然是真君点化，想必曾经也是住在湖上的，血脉既然不俗，也不知是哪一位的后人？”
　　白君意忙道：
　　“晚辈的先祖，本是天衍一脉的修士，当年因为耳聪目明，得了些仙眷，在司天门下修道，镇守山门，倾听人世…”
　　林衡江眼前一亮：
　　“原来是狐属，我却想起来了，也是天衍的遗脉，难怪真君点化道友！”
　　白君意黯然道：
　　“是…后来天门隐匿，先祖身陨，后人在北方修道，一脉辅佐雷宫，随着玄雷陨灭了，一脉流离，一度迁到了南方，躲避战乱，在江南修行，却在楚亡时被波及，最后投到了元府门下，却已经不兴旺了。”
　　林衡江默然，同是兜玄的出身，无疑为两人之间增添了不少信任，反而他心头暗暗叹起来：
　　‘可惜…『司天』一道，无路可走…’
　　白君意得了机会，只试探着问起旧事来，林衡江并不遮掩，将真诰那里得来的消息倾囊相授，听得白君意面色数变，久久不言，心中更苦，暗道：
　　‘比我想的还要坏得多！更麻烦的是，林衡江有所不知，玄谙大人可是做了不少事情，恐是对玄天有试探之举，这些脏事都是我来做的！’
　　这简直让她冷汗涔涔，此刻哪里还记得半点不忿…这样多的事情都经过自己的手，所幸只惩首恶，自己还能凭借道阳真君的人情活下来，已经不知道有多幸运了！
　　她吓得一句话也说不出来，林衡江也当她是为过去的事悲哀，并不惊扰，顺口问起这几年的事情，心中则动开了：
　　‘玄天有扶持兜玄之意，也正是因此，才会把这妖物带到我眼前，看来是为了之后在『司天』之上继续入手做准备了…’
　　他低声道：
　　“道友的神通，已然是『司天』圆满了？”
　　白君意虽然神通圆满，可这么多年来没有证道，本就知道是司天有异，并不怕人打听，只正色道：
　　“我成就神通时，所得是『推曼衍』，后来得了赏赐，得了司天一道的『监神律』、『斗衡玄』与『听醒辰』，最后一道多年不得，最后选了修越的『形渡阡』。”
　　林衡江可是得了兜玄正统道承的人物，虽然不修其中之道，却对变化颇有些了解，听了这话，略略点头，道：
　　“以『修越』参『司天』，有变化之妙，星辰移位之机，也算得上是正道了，可惜…如今不见星辰，变化不显，不像有什么推演的手段，更像是斗法为主了。”
　　可说完了夸赞的场面话，林衡江又皱眉，道：
　　“道友本就是妖物，『司天』又有延寿之道，我观道友的寿命亦不少，最后一道神通何苦草草迈出，再等些日子不好么？”
　　『司天』一道虽然多有推演，可当年也是要驱策四方的，斗法能力并不弱，白君意更感叹于他的敏锐，低了低头，道：
　　“不错，更致命的是位处于湖上，与其说是不算，倒不如说是不敢算，甚至不敢修。”
　　这白衣女子笑了笑，露出一点讽刺的神色，道：
　　“当年他们准备动摇宛陵天，知道位别在里头，却不知道我最后一道到底修了何等神通，特地派了一个人来湖上，叫作…薛殃。”
　　“薛？”
　　林衡江挑眉道：
　　“东戊道统？薛霖卿的后人？”
　　“是。”
　　白君意纤目之中色彩幽幽，道：
　　“他来这一趟，有两个目的，一来是代表落霞山见一见那白麒麟，二来，也是逼我不得不现身，展示给他看。”
　　林衡江一时听明白了，果然见白君意叹道：
　　“毕竟他们要动宛陵天，要动『司天』位别，我又是『司天』一道，要让那位别显现一瞬，万一我就在那一瞬证道呢？哪怕有【陵阳不易宫】束缚着，我就算有天大的本事也感应不到，却也要把这渺小到几乎没有的可能抹去，我自然不得不出来，自证个清白，好让薛殃回去复命。”
　　“又或者说，这只是个态度，他们不想洞天坠落之时还要腾出手来捏死我这么一个小妖，毕竟至少到目前为止，他们并没有动湖上的念头，只怕弄得不好看。”
　　她喃喃地道：
　　“我最后一道神通，本是一直留着，不曾炼就的，毕竟我寿命还有些，想要等一个变局，自安淮天落，大人就知道他们下一个目标就是宛陵天，我就不得不先找一道神通断了路…这才成了今天的局面！”
　　“惯常的手段了！”
　　林衡江冷笑一声，道：
　　“你这么一说，我却想起来一事，方才府中的大人同我说，【陵阳不易宫】就是滁仪天流落出来，所以被这法宝救起的我能轻易出入滁仪天…”
　　“我私下一虑，也反应过来了，这就是为什么期清会放我在世间行走，杨金新先是利用我搅动了北方的洞天，又引我到这滁仪天来，确保我能自由进入这一处洞天…”
　　林衡江冷冷地道：
　　“而【陵阳不易宫】现在就在幽冥里，只要确认我能自由出入滁仪天，等着司天事毕，手握【陵阳不易宫】的他们自然能掌握玄仙乡祖地。”
　　这大真人挥了挥袖子，幽幽地道：
　　“好一个一石二鸟。”
　　他轻声道：
　　“只是苦了你了，『司天』一道自古禀正，主位未求，余闰难如登天，更何况如今位别被期清锁入幽冥…”
　　说起这话，他不免有些咬牙切齿了，吐了口气，道：
　　“兴许…还是要问一问玄天之上，坐不得别位，至少也有一神丹…”
　　白君意默然，道：
　　“岂敢奢望！”
　　林衡江叹气摇头，终究起身告辞，两人已然炼化了玉牌，明白了其中的种种用处，一个是复仇之火熊熊，一个是惶恐不安之极，各取所需，交换了信息，各自留了一点印记，叫人领去。
　　林衡江这才腾出手来，细细体会手中的玄卷，却只是这么一看，心中已经震如雷霆。
　　‘这…’
　　他是少阴之道的大真人，堂堂兜玄的道子，当年成就少阴时，在少阴法宝内参悟，足足练满了道统中的七道秘法，还有些意犹未尽，可见天资之高，可就是这么一看，竟然叫他天旋地转！
　　‘似乎是某位大人聆听师尊教诲的卷轴，其中的玄法高得惊人，详略得当…恐怕说是真君一级都是看低了！’
　　毕竟记载的是观化的道统，又有陆江仙的注释，这样好的道经，就算是当年的宛陵天也未有！更何况他精通诸道，其中的路子，分明不像是青玄的道业！
　　‘既然是当年那一位留下的人脉，会不会也是跟兜玄有关的人物？也可能是在玄天中占据着重要的话语权，让我上玄天来的关键助力…’
　　他欣喜不已，与白君意各从玄天之上下去了，只留下风雪凄凄，洒落在无边无际的太阴之光里。
　　玄府之中，陆江仙正负手而立，眼前已经幻化出滁仪天中的种种景象。
　　下方的厮杀已经渐渐凶残起来，天地的不断波动更影响了实力之间的悬殊变化，一道道身影陨落，甚至天地中还有道道落雷，伤人性命。
　　‘有我出手，林衡江已经无心理会这些人，可斗法是越发惨烈，能活下来的…恐怕更少。’
　　陆江仙目光却已经停留在高处，微微一动：
　　‘李绛淳先时与那幻象酣战，剑意就在眼前，只差最后一点顿悟，无处闭关消化而已，只要稍稍点拨——正好一观仙壁，等剑意成了，便可以突破紫府，他已经在练第五道秘法，正好把剩下的赐下去，短时间能练成几道，就看他的机缘道慧了…’
　　他心中暗叹：
　　‘可惜…以他的天资，再拖上十来年突破紫府会更好，可终究有要他错过的事情，他必须背靠着这一件法宝，快速成就神通，以备在关键时刻能起作用…无论是备以少阴还是当成李氏的后手，都要要求他至少大真人往上！’
　　‘这事算是先了结了…’
　　大黎山这一头，白君意并不难拿捏，无论她信不信自己这一处玄天，玄谙没有露面，整个大湖落入自己的掌控，局势已经很分明，不信也须信，只是陆江仙不愿意留下任何隐患，还需设计让她来一次玄天之上，以保心服口服…
　　‘此妖在手中不错，可前途难言…’
　　这一人一妖都是红尘之中顶尖的存在，无论对局势的分析也好，对自己道途的判断也罢，很是清楚：
　　‘司天无路可走是一定的，可…好在我手里还有一枚司天金性…’
　　这枚司天金性正困在元府之中，本就是玄谙留下的，陆江仙不必多虑，几乎已经明白了当时玄谙的构想。
　　‘有这枚金性在，也不算完全断绝，司天有合道洞天之法，若是有心，不失为一神丹。’
　　可对陆江仙来说，眼下用处并不算大，更何况要打开元府才能取出那枚金性，只能当做是未来的锦上添花的用途。
　　‘此妖心思不浅，且晾她一晾…’
　　于是收了手，终于移动目光，手中的光彩不断凝聚，掌心的那幅卦象缓缓闪烁，陆江仙渐渐定神，心中已明：
　　‘当务之急，还是要趁着这机会体会阴阳大道，如今除了太阴和明阳之道，我欠缺的还是太多了…’
　　想起这事，他嘴角依旧有苦涩：
　　‘本该在我一醒来就掌握的玄妙，竟然硬生生拖了两百年，让我一头雾水的走到这里，这才隐约把握到一点脉络…’
　　眼下所发现的种种秘辛，已经让他心中越来越紧迫：
　　‘这两道权柄本身没有任何威能，仅仅是两道用以撬动的支点而已，我现在要兼顾的不仅仅是明阳，还有阴阳二道的更多变化，只要稍有不慎，依旧是满盘皆输！’
