　　第1477章 凿船（1+12）（潜龙勿用加更46113）
　　湖光潋滟。
　　钟鼓敲了六响，嗡嗡地在众多台阁之间游荡，天空中的修士纷纷择地而落，东处的几处高台已经站满了，无处落脚，只好落到巷子里去。
　　回廊之间却显得清静，李绛宗匆匆地出来了，连下九阶，才见得老人迎上来，便问道：
　　“东边什么消息？”
　　曲不识忙拜了，喜道：
　　“是好事！二公子也成了！已经入宫面圣，听闻帝王亲赐了一绶带，封在了洛下…”
　　李绛宗笑了两声，回身甩了袖子，点头道：
　　“果然…好…我们的礼也不能慢了，叫人送到都城去。”
　　兴许李周巍灭蜀，气象逾增，那两位殿下也紧接着出关了，李绛夏早些，在三月以前，他本就得宋帝喜爱，赏赐流水一般进府去，还封在了洛下。
　　李绛垄虽然差上一些，却也是万分恩荣，真炁有举仙之气，两人突破是宋帝的功绩，同样封在洛下，两兄弟算是凑到一块去了。
　　李绛宗心头却有别的计较：
　　‘杨氏真是好算计，大宋如今北方要防备的本就不多，洛下算是江淮的入口，倒还请那两位殿下去守，岂不是也送到我李家头上了…’
　　说句不客气的，李氏如今的势力不比宋弱，民间早用魏国代指，如今更有甚者，直指湖上修士为魏人，不像王侯之礼，更像是两国之间的分别。
　　李绛宗坐在这个位置，反而自在起来，堂堂紫府见了他，却也要客客气气，说白了，他李绛宗这辈子除了没有登过紫府，没生出个懂事的孩子来，已是无有遗憾。
　　于是转了身去，到了殿里头，侧旁正有一男子，着银袍，披雷衣，极有气度，李绛宗半是惊讶半是敬佩，道：
　　“遂宁，你如今了得了！算得不错，果然是殿下成就！”
　　李遂宁笑着摇头，道：
　　“这能算什么术算，雕虫小技而已。”
　　自李遂宁出手辅助，李绛宗清闲了许多，心中更惊叹他如今的手段，又惊又羡，他尚且如此，都不知道湖上有多少惊异的目光了！
　　‘魏王如今竟然有这样的手段，能敕紫府之神…’
　　虽然早时已有李乌梢做榜样，可李乌梢再怎么样也是筑基多年的老妖了，尚且九死一生，李遂宁却是这些人生生看着他长大的，一下成了紫府一级的存在，怎么能没有惊讶贪图之意？
　　李遂宁亦看得清楚，笑而不语，李绛宗却忐忑道：
　　“既然你有术算之能，我却不得不求一问…”
　　“伯父言重了！”
　　李遂宁正色，道：
　　“伯父请说就是，只是术算无常，未必能尽善尽美。”
　　“我明白！”
　　李绛宗直点头，低声道：
　　“你也知道，我膝下一向单薄，当年出了个逆子，是个胆子比天还大，贪婪无度的，至今还囚禁在山上，我也不欲他出来，这些年多有用功，却只得了个女儿…”
　　李遂宁顿时知道他的意思了，佯装掐指推算，实际上心中早已是明明白白，犹豫了一瞬。
　　李绛宗是还有一子的，叫李遂杳，只是还有好些年头，自己记得清清楚楚，这位伯父是老来得子，后来万般宠爱。
　　‘只是…实在是太晚了，因为弟弟出生的时候，要么是家族已经没落，要么是干脆举族倾覆了。’
　　他低声道：
　　“伯父膝下足有二子，时候未到而已。”
　　李绛宗听得狂喜不已，连连点头，不假思索地追问道：
　　“可…可是有灵窍的…”
　　李遂宁默然。
　　当然有。
　　‘前一世，姚贯夷来到湖上之时，那小弟刚好六岁，测出了灵窍，伯父是刚办完了喜宴，匆匆来领这位大真人…’
　　这不禁叫他一阵生悲，低眉不答，李绛宗也有所领会，连忙赔罪，李遂宁忙笑道：
　　“不是小侄吝啬，术算一事，有干因果，我要是说了有，指不定到时就没有了，唯恐害了小弟。”
　　这话一说，好像这个弟弟已经降世了似的，让李绛宗大为喜悦，连连点头，道：
　　“是…那是不该多说的。”
　　于是抚了抚心口，舒下一口气来，道：
　　“有你这一句话，我算是安心了！”
　　李遂宁尚未多说，手中掐的诀微微一动，连忙起身来，道：
　　“有真人来访！”
　　这些事自然是他来接待的，不待多说，已经腾身到了玄殿之前，就见着紫衣女子袅袅而来，生得娇美，眼角各点了一点秋黄，颇为动人，身后跟着一筑基女子，低眉垂眼。
　　李遂宁不敢多看，深行一礼，道：
　　“见过汀兰前辈！”
　　汀兰笑道：
　　“道友就是新添的那个邸神，恭喜了！实在是魏王了得，这种绝迹的神妙也能找到，我等可是羡慕坏了。”
　　李遂宁忙摇头，恭声道：
　　“运气而已…前辈可是来寻昭景真人的，可惜…真人已经外出两年了，尚未归来…”
　　“我知道。”
　　汀兰微微弯了嘴角，道：
　　“他在水乡修行，玄怡前些日子前去拜访，带了我的话过去，才见过他。”
　　李遂宁略有安定，他知道对方常常照顾自己，对这位汀兰有几分感激，生怕怠慢了，汀兰道：
　　“我如今不能随意往海外走动，一来是见一见你，二来…也是有事要与你提一提。”
　　她正色道：
　　“我家文清这些年好不容易修补好了法躯，修行有些起色，却无暇教导弟子，座下有个苗子，姓闻，我不欲她走我们的老路，想要借你们的名义，见一见虞真人，拜他为师，一切也都安排好了，这事情也问过曦明了，等你安排。”
　　汀兰侧身，道：
　　“妙讯，来…见过前辈。”
　　那女子柔柔弱弱的行了礼，汀兰亮出手上一枚玉令来，李遂宁看了，的确是李曦明的手段，心中明白：
　　‘这是给宗族找后路了…’
　　他遂道：
　　“此事不难，在湖上待上一阵，我等派人带她去。”
　　汀兰笑着点头，这才转过话锋，很简明地道：
　　“我门内有个孩子，本就是湖上这么多年供养过来的，曾经也在江淮历练，这些年功成归来，我看他的修为，也快走到尽头，他有突破的心思，又修『明阳』，修为一天天高了，特来问一问湖上，要一份秘法…”
　　李遂宁讶异道：
　　“『明阳』？丁木？”
　　“正是！”
　　李遂宁却知道他，是丁威锃的亲族，当年被那位曹道人带走，跟着曹道人修的明阳之道，没想到今日也到了这一步了，李遂宁前世根本没有听到他的消息，便问道：
　　“真人看，有几分把握？”
　　汀兰只叹气摇头。
　　李遂宁这便看明白了，低声道：
　　“即便如此，他当年为我家守江，也立过不少功劳，这一份秘法，乃至于后头的丹药，昭景真人不会少了他的。”
　　“好！我让他来湖上求！”
　　汀兰赞了一声，深深看了他一眼，笑道：
　　“文清去静怡山时，也听闻近年来大殿下和玄怡多有联系，越发亲密起来，玄怡前些日子还去北方拜见过他，得了一份灵资回来，还提起他已经三神通了，倒也是有趣！”
　　李遂宁心中微震，咽喉有些不适般咳嗽了一声，面上却只是笑，道：
　　“难得！”
　　汀兰笑了笑，很快化为紫气退去了，大殿中紧闭，李遂宁面上的笑容迅速褪去，在大殿中来回徘徊了一阵，缓缓吐气。
　　那致命般的灼烧感仿佛还在脖颈周围跳跃，李遂宁神色忽明忽暗：
　　‘玄怡…还有庞异罢…一两个都是和昶离真人靠得近的人物，还有那个临乡阁…’
　　李遂宁明白，这终究是无法避免的事情，李绛迁从来不是安分的人，更何况把它放在那样高的一个位置上，替魏王镇守北方——真是大权在握。
　　汀兰的这番话简直如同投入池水的巨石，把那股被他压下去的不安和怀疑迅速激起，李遂宁阴晴不定地立着。
　　‘以他的本事，别说在那个位置待上三五年，就是是三五日，能够探听到的消息，也是多的不能再多了…’
　　他心中的阴霾越来越浓烈，可恍惚之间，有股清气冲上天地，叫他猛然间感应，回过神来，一股惊喜已经冲去了他的情绪。
　　‘素韫真人！’
　　李遂宁踏空而起，果然见着太虚中已经缓缓走出一女子，身披彩光，踏铅汞之光，一双眸子柔美异常，环视一圈，凝视在他身上。
　　“遂宁！”
　　她轻轻柔柔又带着惊喜的声音浮现，仿佛是一缕春风，抚过了李遂宁的心灵，他抬起头来，喜道：
　　“真人出关了！”
　　他大喜不已，似乎恍然间有所领悟，连忙摸了摸袖子，取出那一枚青鼎来，道：
　　“这是诚铅真人交给我的，要交还真人呢！”
　　李阙宛眼中的惊异好像更多，可她没有急着细问，而是抬起手来，显现出掌心的那道汞光，笑道：
　　“是成了，神通『制餋宜』，极有妙用，我其实成了有一阵了，只是还在闭关稳固神通，细细体会神妙，这才慢了一分。”
　　这道汞光极为灵动，在她的纤手之中，不断上下翻滚，李阙宛用两指捏住了，这才接过了他掌心的青鼎，有些兴致勃勃地道：
　　“你看！”
　　她轻轻一拍，已经将那一道汞色拍入【裨庭青芫玄鼎】之中，不多时，她空着的手轻轻一翻，竟又亮出一鼎。
　　这两鼎几乎一模一样，只是后来的那一枚稍稍泛着些银光，李遂宁实则是知道她神通的，却不忍打扰她的兴致，连忙又惊又喜道：
　　“这个是什么神妙！”
　　李阙宛笑道：
　　“『制餋宜』有成器变化之妙，只要手上有一枚宝物，这神妙就能再变出一枚来，神妙都能保持在六七成！就如这一枚青鼎，只要我愿意，可以有两枚一同炼化灵物！”
　　“这神通要求手上有这宝物才能变化，其实也并不能瞬息变化，可我有『候神殊』相互呼应，辅助成全，我道行又高，大部分灵器变化都是一念之间，灵宝会为难一些，需要掐诀施法，也借不到六成，可只要有心，终究是不难的…”
　　李遂宁笑了笑，问道：
　　“看来，是锦上添花的绝佳神通。”
　　“可不止。”
　　李阙宛乘着风下去，笑道：
　　“此神通还能利用灵资来拟造灵器，比如那【聚辛珠】，虽然是叔公的宝物，可只要交给我数月，我拟造一宝来，即便东西取回去了，我依旧有这一枚拟化的【聚辛珠】，能维持不少日子…可惜一时间只有一枚而已。”
　　她顿了顿，笑道：
　　“斗法更是有妙处，能识破敌手的灵器缺陷，变化疏漏，有金德之变化，还能进一步提升神通修行速度，温养灵器，替人修复法躯…此间种种，无不是极好用的妙处，一时也是说不完的！”
　　李遂宁心中是很感慨的，相较于功能单一的『候神殊』，神通『制餋宜』可以说是补完了全丹的一大部分神妙，让李阙宛越来越有全丹修士那副无所不能的样子。
　　前世，李阙宛下一道神通『浥铅华』成了以后，『制餋宜』可以多拟造一件宝物，正是仿制了【聚辛珠】，随身携带，斗法起来能干扰他人神通，极有妙用！
　　他一时失神，李阙宛却笑起来，道：
　　“看你的样子，是秘境成了！”
　　李遂宁笑道：
　　“正是！长辈赐名【眉尺宫】！”
　　于是接引神妙，两人已经踏入太虚，不过骤忽之间，一片崭新的天地已经显露在女子眼前。
　　便见大池广阔，水色起伏，一处处高低不一，错落有致的台阁停在池上，隐约有人影起伏，李阙宛眼前一亮，忍不住惊道：
　　“好一处天地！”
　　她仅仅是灵识扫过，喜道：
　　“这恐怕有湖中洲大小了罢！”
　　“是！真人从东海给取了那一枚镇涛府的灵宝回来，镇压在玄韬之上，已将此地滋养为一片水德福地，这几年又修建了楼阁，家中好些子弟都在此地闭关了！”
　　李遂宁笑着点头，便带着她从此宫中走过，一一介绍了，道：
　　“秘境之中，已被分为三殿十七楼，那些洞府用于供子弟突破、修行、乃至于炼丹炼器，都在外围，有几处大的楼阁，用作内外沟通、监察湖上的枢纽，也延续了旧名，叫作【青杜阁】，好些长老们都先迁进来了。”
　　“里头三殿隔绝在内，是供给真人修行的，也是我平日所居，家中一些关键的紫府种子，也应在此殿中修行。”
　　李阙宛却也是管过事的，听得清楚，微微点头，虽然自己家根本所在还是位于日月同辉天地，可有这么一处秘密之所，也是方便许多，一时赞叹了，便听李遂宁说起这几年的事来。
　　她听得连连点头，又听了滁仪天的事情，忍不住摇头道：
　　“也是应该，有时候越是仙贵堂皇的大族，越养不出颠覆一方的人物，我小时多受非议，可如今想来，若非如此，我也不会压着一口气要证明。”
　　“要我看，连真人都不必去，只托了友人偷偷带过去，眼下魏王亲自护送，到了洞天中，谁还敢跟小弟争呢？敢跟他争的，怕是一门上下的命都不要！”
　　她却自有一番惋惜，道：
　　“还是太宠爱他了，老真人也好，魏王也罢，独独把当年的旧情加在他身上，未必是好事！”
　　李遂宁听了这话，兀然悔起来，暗道：
　　‘是啊！前世魏王没有这样大的威风，也没有时机护送他去，人家只是忌惮他，如今不知道怎么惧怕…再者，没了湖上同去的族人为他累赘，他没能面对那一次又一次的、无能为力的死亡，又怎能多受磨难…’
　　转念一想，他又叹起来：
　　‘可我也绝不可能为了磨砺他一个，眼睁睁看着湖上的人去送死罢！’
　　一时间，李遂宁竟然不知好与不好了，心中竟然有了荒谬的感触：
　　“真是命运弄人，他若非生在这样的仙贵之家…”
　　李阙宛摇头道：
　　“当年穷苦，家中常常暗自遗憾，若非生在我家，一定能冲天展翅，可如今你这话竟然有几分肖像！我家如今固然贵重，却没有贵重到能完全放开手任他施为，穷苦与富贵并非所限，无非是合适的人…却没有生在合适的时局里！”
　　李遂宁听了这话，悚然而惊，李阙宛则幽幽地道：
　　“合适的人活在了适合他的大势里，这就是性命所眷，才能成就魏王那一般的人物，一如昭景真人当年所言：【命浅不神通】，放在更高的地方也是一样的。”
　　李遂宁呆了呆，只觉得胸口发堵，久久不言，方才答道：
　　“晚辈受教！”
　　他自一番无言，李阙宛察觉到他的情绪，便不再提了，转了话题，皱眉道：
　　“你如今成了，也算是紫府一级的人物，再有一番天地，为何一路以来强装笑颜，心事重重？”
　　李阙宛心思细腻，这么一问，李遂宁那股不安又涌上心头了，在原地站了一下，显得有些出神，喃喃道：
　　“几位殿下都成就紫府了，大殿下也突破了紫府中期…”
　　李阙宛喜道：
　　“好啊！”
　　可仅仅是这两个字后，李阙宛就品味出一些不对来，独独大殿下三个字听着刺耳，这晚辈从来不常这样称呼人的，皱眉看着他，问道：
　　“兄长怎么了？”
　　李遂宁顿了顿，当年的一幕幕浮现眼前，终于让他坐不住了，有些复杂地道：
　　“姑姑，昶离真人他…究竟是什么样的人物？”
　　李阙宛只听这一句话，似乎若有所察了，并没有草草询问他，而是思虑了，轻声道：
　　“他本是极坏的人，可家中管教得好。”
　　“晚辈得了消息，他在北方结交了许多友人…”
　　李遂宁沉默了一瞬，道：
　　“晚辈固然明白，正是同舟共济的时候，我只恐前路不顺，有人通敌凿舟，他知道的越多，晚辈越是不安！”
　　李遂宁的不安是实打实的，几乎每一次推演，李绛迁都能避过最后的劫难，未来的事情不好计较，可至少是死在整个李家的后面…唯一的一次，将他骗去了北方效力，而他还能一路赶回来，杀自己泄恨！
　　见了他的神色，李阙宛似乎猜到了许多许多，又好像有些事情早就在她心底，让她一时间神情微微黯淡，道：
　　“遂宁，他是聪明人，真正让我家蒙受重大损失，成全他自己的事情，兄长不会去做，这条底线终究是在的，如果真有那么一天，他要凿船偷生，那只有一个可能…”
　　“这艘船不得不沉了。”
　　李遂宁哑然无声，看着那双柔美的眸子盯着自己：
　　“是不是？”
　　李遂宁艰难地点点头，李阙宛笑道：
　　“他的心计深，又有手段，往往一件事给他做，要做的比别人都有谋划些，你若是肯信他，他带来的好处一定多，可你要是不信他，一些事情瞒着他，他自个钻研起来，未必看不破，有朝一日看破了，他会怀疑你的动机，坏处就太多太多了…”
　　李遂宁动了动唇，李阙宛却轻轻摇头，道：
　　“我知道你能看到些未来的事情，知道的也比我们这些人多，如果未来局势有变，我那个兄长也一定会寻求退路，这其实不用什么推演。”
　　“我知道、魏王知道、太叔公也知道，可我们没有一个人去提这件事——你也想一想，如果有一天局势真的滑入无法挽回的深渊，非要他随着你我陪葬才算是不辜负李家吗？”
　　李遂宁那双凌厉的眉毛立刻挑起来了，他张嘴想要说什么，可话到了嘴边，终究一点点又落回肚子里，到了最后，竟然只叹出一口气来。
　　李阙宛静静凝视着他，直到他一句话也说不出来了，方才道：
　　“他那样骄傲有野心的人，是不会困在破舟里、为了别人连命也不要的，等到那时候，如果离开我们能换得一条生路…”
　　女子很是恬静，眼神中充斥着一种似乎早就想明白的澄澈，提起这个兄长的未来，她只笑道：
　　“那不如成全了他，如此，我们反而还安心一些。”
　　李遂宁猛的见了她那眼神，不知怎的，想起记忆中那跳动不止的天养瓮来，一股酸涩的痛意立刻冲上心头，让他缓缓闭目，默然无言。

四月五月抽奖。
　　四月五月抽奖。
　　大家都说，这个月是距离榜一最近的一次，后台被也有很多道友来鼓励，因为活动耽搁了些，越人最近又被出版社催着签第五册的亲签，没办法加更太多，只能这个月多更点爆点，为此不负上修督战之恩，至少试过了，大家都宽心些。
　　又听闻实体书【长鲸月落】差两百多册就能解锁称号，偏偏进度迟缓，因此想着不如来抽点第四册，帮忙凑进度。
　　因为买书的族老也很多，所以五月本来要抽的电脑包和后背包也跟着搭配抽取。
　　活动分成两个阶段。
　　请大家注意时间，是从明天4月28日0点双倍开始，今天投是不列入计算的。
　　请大家注意时间，是从明天4月28日0点双倍开始，今天投是不列入计算的。
　　请大家注意时间，是从明天4月28日0点双倍开始，今天投是不列入计算的。
　　4月28日0点双倍起至4月30日23点30分，只要投月票的都能参与，我们会抽取：
　　第四册《长鲸月落》亲签20册
　　第四册《长鲸月落》200册（已经购书的可以换成背包）
　　因为四月之前抽过奖，没办法计算这个时间段投月票最多的人，所以没有前20保底。
　　5月1日零点至5月7日19点月票双倍期间，投月票者，我们会抽取：
　　第四册《长鲸月落》亲签20册
　　第四册《长鲸月落》100册（已经购书的可以换成背包）
　　陆江仙后背包和玄鉴仙族侧背包二选一100份
　　另外有5册亲签，给投月票最多的前5人。投月票最多的6-20人，可选第四册《长鲸月落》或是背包作为保底。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号，请得奖者分别在5月6日、14日20点前完成验证。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
