第1492章 传经(1+1/2)(已精修)
　　他的声音在天地中回荡，同时引动的还有那一缕遥远的神妙，让他的声音化为无穷的梵音，在这一处小小的空间中震动着。
　　咚！
　　这沉闷的声音越来越响亮，道钟终于回过身去，轻轻叹了一口气，身影如光一般消散了，只留下那天地中动弹不得的法相。
　　轰隆隆···
　　剧烈的响动不断传来，终于从天的那边划来无数血光，两根通天彻地的肉指艰难地移动着，将净海捻起来，而原本待在肉掌上的其余两人，已经化为两个小点堕落到黑暗中去了。
　　只留下占据净海肉身的泥偶师被留在这双瞳孔前，静静地凝视着这如湖一般的黑，丹尸被他点破了过去，甚至半带威胁地讽刺着，此刻的声音却仍然如潭水一般平静：“师弟要什么。”
　　净海飘荡着业火的瞳孔眨了眨，冷冷地道：“本座要入旃檀林，又不属七相之一。”
　　丹尸的声音哼笑了两声，道：“不难，法相既成，诸位师兄会很欢迎师弟。”
　　净海顿了顿，继续道：“本座受湖上因果脱身，明阳之局不会去管，而净海……是我在人间的行走，我却要他招揽法众，方能自有一道，将来……是为本座，也是为师兄。”
　　“我要师兄···为他在人间的一切举动负有因果。”
　　丹尸的声音沉重缓慢：“转轮能收诸释，此当不难，可七相的势力在旃檀林中盘根错节，不可无所忌惮，师弟也一定不想未著经而树敌无数，我请师弟立十六不收。”
　　他沙哑地道：“不收护法、量力、行走及庙主，以此示睦，不收一山、三玄、四魔反外道，以此示和，不收无缘、无姓、无殃及无辜，以此示撙。”
　　此言一出，泥偶师有了几分意外，笑道：“师兄还有几分怜心哩！”
　　丹尸的话语不算过分，所谓护法，通常是指六世及以上，虽然如行走量力，一般都是法相有关注过的，当然不能随意收走一一而庙主，指的是有金地的释修，那就更不能收了，至于一山，当然指的是一切跟落霞有关之人，三玄四魔外道，泛指的都是这些背后有背景的修士，只有最后一道，要求的是不去无缘无故收人、不去大量地将百姓收入释土里。
　　这话出乎了泥偶师的意料，可丹尸的表现很平淡，只道：
　　“一来……扫陈天容纳不了太多人，你要像广教一般弄什么大肚能容，将来是一定要和本座分歧的，二来，本座既然承接了唐经的过去，这因果便担不起。”
　　泥偶师听了这话，心中便有领悟，倘若自己真的出去收了几十万的百姓入金地，牵扯到了什么大人物，丹尸肯定也是不会出来承担的，暗自惋惜笑道：“有意思。”
　　丹尸的语气仍然平静，似乎当时那一句被揭露时的“笑话”二字只是在引诱他继续往下说，这位法相静静地道：“师弟发了大宏愿，本座却不信，既然提了孔雀……孔雀当年不也是美话说尽……你我既然都是著经的大德了，不必玩红尘的把戏，本座只要师弟有的东西。”
　　祂的声音越来越冷：“请师弟起誓，若成法相，经轮与金地，我得其一，师弟得另一，如若不成，皆归我所有。”
　　这话再一次将天地中好不容易酝酿出的温馨假象撕碎，泥偶师陷入了久久的沉默，他抬起头来，发觉那道白色的身影已经消散了。
　　他明白，接下来的选择全都由他泥偶师自己负责。而占据天际的是无穷漆黑，那法相毋庸置疑的威压已经笼罩下来，眼前的黑暗显得虚幻起来，好像有熊熊的火焰从那漆黑的炉中喷涌而出，淹没四方。祂的声音极度冰冷：“师弟不起此誓，我一定会亲自来夺！”
　　这妖邪静静地站立了一瞬，面对这恐怖的威压，他心中根本没有半点惧怕，反而是无尽的贪婪，如果可以，泥偶师什么也不想分给眼前的法相！
　　踌躇了一瞬以后，他终于抬起头来，声音淡然：“若有法相之日，空海金地大可分与师兄居住，可经轮一事，事关根本，绝无可能。”
　　他顿了顿，道：“如若师弟法相不成，金地将携此宝，永堕无穷之晦暗，不为任何人所得。”
　　这是泥偶师的底线，也是他在短短的一瞬间分析出来的利害。
　　“祂还在试探我……”
　　释修最重因果，倘若真的按照对方的誓言，仅仅靠这一句【如若不成，皆归我所有】，对方已经能完全夺走自己的一切，自己必然当场和这位法相斗起来，立即陨落，二者皆为人所夺！
　　哪怕对方心有忌惮，放自己离去，侥幸成了，对方也一定会立刻夺走当年广土座起誓的经轮，而非表面上心心念念的金地！
　　【有广释土轮】的贵重，绝非寻常！
　　黑暗中渐渐有了笑声，那法相笑道：“师弟……是觉得本座动你不得……”
　　泥偶师丝毫不惧，冷笑道：“师兄欲夺我根本之宝，既然如此，我何不干脆投入七相之一，何必千里前来这大羊山和师兄多言？你大可毁了这净海，看看外头想接应本座的有多少。”
　　“一座倥海金地，已经是给师兄脸了！”
　　此言不须任何掩饰，从这个妖邪口中吐出，天生带有肆无忌惮的威能，那黑暗中的法相终于将他的底细摸清了，声音极其突兀的重归平静。
　　“可。”
　　一字落罢，众多光彩轮流浮现，隐约有法螺大作，那深黑的炉火之中冒出一众玄光来，人声噪作，浓郁的檀香气开始向四面漂浮。
　　一字而已。
　　可泥偶师知道眼前的一切并非如此简单，这是二位法相见证的承诺，甚至是将来新立一土的誓言，从诞生的那一刻起，就赋予了诸多神妙。
　　【广土座】诸修当年在山下洞窟密议的时候，也不过是一群小修而已，可当时的每一句话，印证在今天都是一位摩诃凭此晋升的道途……法相也好、金丹也罢，到了这一级别，一言一行，都可以作为后人修行的根基一一就如他今天所持的无上之宝【有广释土轮】，当时也不过是记载【广士座】众人名字的证据之一！
　　泥偶师享受着这无上时刻，隐隐感觉自己的根本发生了变化，得到了二位法相的承认，他的根本似乎从妖邪这一层次渐渐往上跃起，偏偏这个时刻，他耳边响起了嘈杂的声音。
　　似乎是沧海的声音。
　　这弟子在身躯里喊叫着，让他微微跳动眼皮，可如今他算是分清谁高谁低，哪怕心中很是不屑，口中依然顺着对方，问道：“既然如此，还须向师兄讨个见面礼了！”
　　那法相只是转动瞳孔，听着泥偶师笑道：“天素！”丹尸似乎没什么兴趣，淡淡地道：“师弟多想了……那天素我亦看过，从陵阳不易宫中外出，虽然众多，却都不是什么好东西，绝不能与以往的那几个相比的——师弟既然要，便拿去玩罢！”
　　泥偶师一边听着，显得浑不在意，那具身躯之中的业火渐渐退去，突然听见丹尸静静地道：“你……”
　　这尊法相静静立在黑暗之中，似乎带着思索，声音起伏不定，似乎已经远去。
　　“不急。”
　　……
　　泥偶师恋恋不舍地脱离了净海的身躯，眼前的世界先是陷入无穷的黑暗，恍惚之间又能见到白光，轻重交替，已经到了一处玄殿之前。
　　那一位身着甲衣的仙将正端坐在上，侧身对着他，身旁娉婷站了仙娥，正举壶斟茶，而玉桌子上还有一件令他极为眼热之物。
　　一枚转经轮。
　　【有广释土轮】！
　　“大！人！”泥偶师却顾不得这些了，一看这架势，哪能不知道这位就是救自己出火海的大人物，扑通一声跪倒在地，泣道：“小修谢过大人！”
　　他这妖邪本是古释修的塑像，转生而来，见识不浅，方才的言语更是明明白白，怎么不知道自己得了好大的机缘！
　　而先前躲在火海之中，可谓是叫天天不应，叫地地不灵，走投无路，眼看着陨落就在眼前，一时峰回路转，竟然能和法相谈条件，论起瓜分金地了！
　　他战战兢兢地跪着，心中的贪婪和喜悦一同涌上，上方的仙将饮罢了茶，挑眉看他。
　　“倒也有些不同了……”得了二位法相的尊重，或者说二位法相的承诺。
　　“昔年苏悉空授道，山下结作【广土座】，宝华山正业，四方结作【弘说宗】，东土结作【欲界座】，法相传功，前符经卷，后领来人，师弟与我为盟，道
　　钟为证，也应有一座。”
　　这意思泥偶师却是知道的，暗道：‘这释修善用名，哪怕是暗暗结盟，都要立一派，好相互约束，也好感应对方，这事情当年的七相做过，后来的孔雀与欲界相也做过……无非起个名。’
　　‘只是……竟然还要提一嘴道钟，看来这两个家伙的关系绝非寻常……’
　　他只摇头，道：‘你我仿古而成道，大道又在经轮，不如叫作【传经座】。”
　　这句话落罢，他眼中的业火之光渐渐消散了，那和尚也跟着落到黑暗中去，天空中的庞大身躯轻轻鼓气，便把那三道身躯如同灰一般吹出去了。
　　过了一阵，才听到那丹尸幽幽的声音：‘道钟……你说得不错，祂既然敢来，那肯定是有把握的，否则不会自投罗网……到底是湖上厉害，这样一个前途无量的应身，说放也就放了。”
　　道钟的声音则更平静些：“有什么放不得了呢？今后进了旃檀林，也是一位师弟，不必称应身了，再者，【有广释土轮】在他手里。”
　　祂道：“哪怕是安抚他，此刻也要将他稳住。”
　　丹尸道：“祂若是立下一土，也能解我的燃眉之急，只是诺，泥偶师明显真有了几分应身的神妙，面上隐隐有朦胧的金光笼罩。
　　‘如果他当年在金地中就有这气象，不说会不会被空衡封住，至少从净海手中夺取金地己经是不难的事情，不必那般兜兜转转……”
　　这倒是个有趣的事情，或者根本上也是释修的神妙之处，如今的泥偶师，倒真有了几分两位法相以为的样子，也说不清到底是谁的神妙了……
　　可即便如此，这家伙还差的太远太远，在陆江仙手里翻不起什么浪来，他只是打量着这邪异，心中暗动。
　　“倥海金地的事，本属意外，可能在释修的道统里开辟另一条路，本也是极好的事情……”
　　其实仔细想想，以如今释修对金地的渴求，无论哪一道金地拿出来，都是必然落到这些法相眼里的，最后都会和法相碰上，而自家对金地的掌控，也代表了成就法相比真君容易的多。
　　‘只是不好打草惊蛇，一个了空、一个净海，已经足够了，计算起来还有一个堇莲，这些都是互不重复的应身碎片，能自成一道的金地。’
　　如今的数量算是刚刚好，想要再寻到无主的金地，相对困难得多，也再难自由掌握。
　　‘再者，旃檀林里的那些法相是绝对不能低估的……一次两次已经算是难得，若是再多来几次，必然是要起疑心的。’
　　‘眼下要做的，就是完善这两道金地……”
　　秦玲的道路很明显，而倥海就显得麻烦了，在他的推算之下，能清晰地感受到两枚金地，一道在晋地，极有可能已经在释土之中，已经被法相掌控。
　　‘这想要拿回来的难度就太高太高了……’
　　‘唯一的好消息是，另一处应该在更北的北方，机缘极有可能在解羽地之上，按理来说不是难事。’
　　倥海的金地不如秦玲的道统完善，这妖邪也远没有寻常人那么好驯服，可也有自己的优势——泥偶师的起点也是了空难以比拟的。
　　他撇了一眼跪在地上的泥偶，终于抬起手来，轻轻将这经轮拿在了手中。
　　这宝贝实在是了不得的邪物，可落到他手中，竟然连转动也不敢，上面的小字也一个个暗淡下去：
　　‘尔时，世尊在宝华山上坐……’
　　他笑道：“好邪器！”
　　那泥偶师听了这话，自然坐不住了，连忙恭敬地抬头，道：“大人，当年苏悉空传道，诸位大人就暗中结下誓言，这才有了今天的七相……当时被记载进了这个转经轮中……从此有无边的威能！”
　　可到底是妖邪，心念的贪婪无穷无尽，一边说着这话，泥偶师一边也是心动如灼，眼神一点点地就挪不开了。
　　只是动念之间，这宝贝已经尽数由陆江仙掌控，种种心念涌上心头，轻轻转动，便听到极其顺畅的金筒声。
　　这小小的声音好像让下方的妖邪下意识地低下头，恐惧万分，可连一点金火也没有卷出来，陆江仙却暗暗点头。
　　‘这邪宝能通七相，实在是一件大杀器，难怪要发十六不收！’
　　释修能随意弃身躯不用，屡屡在危难中逃得生机，
　　几乎都是因为真灵映照释土，这导致性命都在他人掌控之下，可身躯隐灭，真灵暴露的那一瞬，哪怕有一点太虚连接，也都能靠着映照回到释土中。
　　而此宝，却能够改变真灵映照！
　　只要满足一定条件，没有法相插手的情况下，净海只要调动一点神妙，就可以将其他摩诃真灵映照改到倥海金地之中！
　　‘真是邪异至极！’
　　可有趣的是，对于七相之外的释修，他反而改不得。
　　‘毕竟这枚经文记载的是当年七相的开道先祖共同起誓的时刻，指不准还在现场见证过，本质上是调用在这经卷上留名的祖师的威能，从别人家的释土里下功夫，从而起到了改换的作用……’
　　反而是其他恐怖威能的作用，陆江仙不甚在乎了，轻声道：“纯阳与我谈过你的事，你根骨邪异，所幸多年困在金地之中，并未外出，净海又极力约束，这才没有犯下滔天之罪……”
　　他随口道：“这个法相之机给了你……可不随意。”
　　“下修明白！”
　　泥偶师只跪倒了，道：“玄天之事，今后就是小修的事，为报大人恩情……纵使是丢了性命也不为过！”
　　陆江仙却看得明白，这等妖邪是绝无诚心的，无非是见势而降：‘到底并非人属，贪心比天还大，没有半点感恩可言，就连迟步梓那般忌惮、盘算威胁的心都没有，我用这样大的威势，他自觉被用上了，竟然还敢三次抬头看这转经轮！’
　　哪怕有登名石在，也绝不能大意，陆江仙心中冷笑，轻轻转动此轮，凭借自己观察法相的威能，尝试几次，果然调动出一口火来。
　　‘也不难嘛…’这股火飘飘荡荡，落在了泥偶师身上，灼得他痛苦万分，龇牙咧嘴，跪在地上许久，才慢慢缓过气来，听着上方人淡淡道：‘接好了！”
　　他抬起头来，看着那珍贵万分的邪宝被那位大人丢垃圾般随手抛了出来，轻飘飘的落到自己手中。
　　泥偶师知道这宝贝有多恐怖，下意识恐惧地想松手，可在指尖触碰到的一瞬间，他竟感受到了一抹血肉相连的亲切…
　　‘这是何等威能！’
　　这让他呆呆地把东西接下来了，唯唯诺诺地捧着，听着那位大人道：‘我已经用【有广释土轮】之中的无上业火，为你重塑了身躯，你此番出去，从此绝不能出金地，到大乌玄天里禀报过了，便回倥海金地…”
　　说到这里，这位大人难得侧了侧脸，冰冷的目光中闪过一缕警告：‘你记住了，净海才是倥海金地的主人。’
　　“明白…属下明白…”
　　泥偶师狂喜不已，哪还顾得上这些，叩头退下去，脚步中都透露着喜悦，陆江仙目送着他远去，这才收回目光，身躯慢慢向后仰。
　　毕竟，无论如何，他绝不会信任到让这邪异真正掌控【有广释土轮】，只是通过此宝分了一点神妙给他，不至于在外界人的试探之下暴露，也能借用神妙，只要不真枪实剑地打斗，任谁也看不出来。
　　‘丹尸…道钟…’
　　这番交锋的时间极短，却给陆江仙带来不少的收获，他心中微动：‘这二人明显是共进退的，只是…不知何等利益，能将他们绑在同一处战车上，尤其是这个道钟，同样是法相，手段要高明的多，眼下甚至是慈芒道的重要人物…’
　　‘只可惜要挟不了他，不过一个丹尸…也不算差了，起码是一个突破口…’
　　他心情略好，转过头来，却还有收获。
　　陆江仙的玉桌之上不知何时已经放了一面镜子，其间光芒闪闪，隐约能看到万千雷霆穿梭，有金刀如雨下。
　　‘天谴金地！’秦玲道统的最终目标乃是无量苦欲天，所缺的乃是【苦馊】、【天谴】二金地，根据他气息所得，一直怀疑天谴金地在大羊山…
　　净海前去大羊山多时，本就有探究一二的心思，如今几乎将大羊山那么多摩诃见了个遍，一一暴露于玄天检测之中，自然有所感应！
　　随着陆江仙的动念，那满是雷霆的镜面慢慢拂开，显露出其中一张渐渐清晰的脸庞来。
　　这张脸庞满是刚毅，冰冷勇武，颇有几分怒目金刚的味道！
　　雷头首，冒谛骨！
　　‘就是这一位出现在大羊山上时，牵动了那一缕天谴金地的关注！’
　　陆江仙心中明悟。
　　显然，这位雷头首是决计没有得到【天遣金地】的机缘的，否则当年他踏上善乐道莲花寺之时，早就该被陆江仙察觉…
　　‘这代表着，雷头首远没有接触到【天遣金地】，可冥冥之中，因为某种前缘、或者某些特性，他与【天遣金地】是有缘法的…兴许正是这个缘故，让法相注意到了他，因而成了头首…’
　　‘如今的他，就像是在南方以脚步丈量土地的净海、还未夺得秦玲传承的了空…可也不过是一点缘法而已，他更可能像以往的千万个释修…一点点错过此金地…’
　　他微微勾起嘴角，心中渐定：‘可…倘若能落到我手里…一切便不同了…’
