第1493章 学相(1+1/2)(已精修)
　　大羊山。
　　华光璀璨，寺院之中光明无边，悄无人声，种种华光照耀，极其突兀地，正中放着一座丹炉，在烈火熊熊间静静立着。
　　不知过了多久，这丹炉缓缓晃动起来，那如同火炉一般的开口隐约吐出些灰烬，好一阵才滚出三个身影。
　　这却是三个服饰各异的和尚，一个个满身都是炉灰，狼狈不堪，在地上打了几个滚，这才见到有些福相的那个跳起来，连忙去搀扶那个最高的，道：“大人…大人请！”
　　净海才看清眼前的一切，那灯头首已经恭敬的把自己扶起来，这家伙满眼都是热切与敬畏，拍了拍它身上的炉灰，颤声道：“大人！小的怠慢了！”
　　可净海已经顾不得那么多了。
　　净海虽然难以操控身躯，可里头的景象是听了个全，此刻歇下来了，那些种种秘密还在脑海里盘旋咆哮，仿佛要将他整个脑袋给掀破！
　　这让他七窍流血，心腹中仿佛有火在烧，在地上呆呆坐了三息，这才猛地喷出血来：
　　“噗！”
　　这口血溅在地面，烧的砖瓦呲呲作响，却把灯头首魂都吓破了，他转过身来，狠狠的踢了一脚还跪在地上吐血的梵亢，道：“混账东西！还不倒茶去！”这脚不知踢断了几根骨头，让这小和尚哀嚎了一声，可他更顾不得疼，颤抖地去一旁端茶，灯头首则去扶人，两人一阵折腾，又是拍又是敲，这才让这和尚慢慢缓过来。
　　净海定了定神，吐出口气来，心中又是欣喜，又是无奈，好像有万千复杂凝聚在肚中，一句话也说不出来。
　　“法相…法相…这就是当今的法相！”
　　如果说净海曾经还对旃檀林里的法相抱有幻想，如今这一面，那位大人借自己口说的那样多话，已经将这一切彻底敲了个粉碎，甚至让他一时间忍不住落泪。
　　他哭了好一阵子，终于歇下来了，暗道：
　　“这下…我真有这么个师尊了！”
　　平心而论，他是不想和泥偶师再打交道的，可这既然是玄天之上的安排，又是不得不为的事情，他当然也只能接受。
　　‘好歹…这件事以后，我算是在大羊山站住脚…丹尸法相…也是我的靠山了。’
　　而另一件值得庆幸的事，却属实超出了他的预料。
　　泥偶师夺了自己躯体，与两位法相对话，对他来说实在是一件大机缘，他突破七世本就有些时日，如今这口血吐出来，仿佛排空了身体中的淤杂，竟然隐隐有更进一步的气象！
　　在自己的法躯之中，正燃烧着无数熊熊的金火，却又不伤害自己的躯体，随着灵识不断探入，甚至能看到法体之内还有一枚小小的圆钵，正汹涌着灼灼的金光！
　　净海静心修行，这些年极少炼制宝物，大多数是从他人那里得的，这圆钵是他当年闭关入大乌玄天时外出时，不知谁放在他身前的，看不出异样，如今似乎收了泥偶师激发，显现出万分光明来！
　　‘倘若精心炼制，绝对不比雀鲤鱼的那把琉璃剑差！’
　　从这一个角度上看，他净海无疑是这场博弈的大赢家，不但自己随时能够迈出那最后一步，连本命之宝也有了着落…
　　‘更何况…我身居金地，甚至头顶也没有那样大的压力，不像天琅鹭等人要犹犹豫豫。在八世和九世之间徘徊，可以尽情修行！’
　　这一方化解危机，反而得了好处，他心中终于涌现出激动，出了口气，站起来，转过头看左右的人数。
　　扫陈天中诸语，这灯头首一定是不敢听的，哪怕吃了熊心豹子胆敢去细听，也必然听不懂那些话语。可不必多说，灯头首感知到的情况也好，那位丹尸法相给他的命令也罢，绝对足以压垮这位头首的所有自尊，此刻的灯头首谄媚的像一个小怜憨，满目担忧。
　　于是净海转过头来，看向了一旁的梵亢。
　　灯头首立刻会意，在这小和尚肩膀上重重一拍，将他拍的跪倒在地，方才道：“以后你就是大人的人了！”
　　梵亢不明所以，却也猜出眼前的人恐怕得了法相青睐，低头而泣，道：“弟子一定…竭尽全力！”
　　他应不成声，净海只含笑点头，心中却满是冷意：‘好好好…等着罢，有你受的！’
　　这便将他扶起来，转头看向灯头首，惋惜道：“可惜…这是大人安排，不得不叫头首割爱了！”
　　“不敢！”这句话把灯头首也吓跪下了，他忙道：“我等都是庙主的人，同为大人效力，何来的割爱！”如今净海的身份高贵，也算是法相泥偶师的行走之身，只不过修为弱了一筹，这句庙主也算不上拍马屁。
　　这净海坦然应了，道：“头首抬举了。”
　　灯头首只是发抖，忙道：“不敢！我小修…小修武登，本是齐国人士，有幸拜入法相门下，修行多年，但凡有吩咐，小修赴汤蹈火…”
　　临行之时，自家法相可是吩咐过的：‘听从净海命令，犹如听从本座。’
　　他们这些头首在外风光，可他在那位丹尸法相眼里实在什么也不是，这么多年来，无非听些只言片语的命令，何曾接过这样重的吩咐！
　　对方身后的法相要么比自家的大人更强，要么与自家大人有至关重要的合作，无论哪个，自己这位头首的地位都是尴尬至极，一朝不慎，自己就是下一个江头首、天狼鹭！
　　而净海，很可能就是下一个雀鲤鱼！
　　他当然是极尽谦卑地讨好，净海不意外，哪怕方才还是能坐而论道的头首，地位的反复也不过在一瞬之间，轻声道：“你麾下…都有谁？”
　　灯头首愧道：“法相不喜收拢弟子，小僧更不敢多收，又有大羊山的诸多摩诃效力，麾下…实在不多，除了这一个天素，只有些收买的人物…”
　　净海毫不犹豫，便问出了最核心的要点：“丹尸大人这些年吩咐你在山上，都在做些什么？”
　　灯头首忙道：“无非是一些金地的消息…”
　　二来，也是维护大羊山的利益，协理七相，一如当今抵御明阳…”
　　他的声音越来越小，净海却也听出来了，这家伙在法相那里根本不受重视，所谓位高权重，无非是丹尸急于寻找出路，这些年屡屡干扰红尘，需要一个传话的…这才让他的威势大起来。
　　毕竟，对释修来说，能时常为法相传话，就已经是了不得的大人物了，这家伙也凭此一步步修行到了如今的地步。
　　既然知道了这些，净海也懒得跟他折腾，干脆利落地道：“不过，你如今既然与我是同一道的人，我也要说明白了，对付明阳和我们关系不大，眼下紧要的是挑一些有缘人…”
　　灯头首不惊不怒，反而有了几分松懈下来的喜色，倘若真的能不站到台前去跟明阳斗法，哪个摩诃不会松一口气呢？
　　他同样压低了声音，以法力回答道：“不瞒大人说…对付明阳，我们的确不擅长…可找一找有缘人这一处，可不是难事…”
　　净海哭笑不得，只冷笑摇头，道：“时候过早…你也不明白什么叫有缘人，只在这等着…我…先要回禀大人才是…”
　　“噢！”灯头首这才想起来对方的大人刚刚出来站台，此刻当然是要先回金地拜谢，连忙退开，拜道：“是…是…那我们…”
　　净海知道他是想见泥偶师，哪怕表面乖顺无比，也是绝不想自己的命运操控在一个同等的摩诃手上的，心中冷笑，口中则低声道：“金地贵重，绝没有随意请人入内的道理，只等我问清了情势，再来请道友，这厢…只要这小子跟我进去复命，是一时也慢不得！”
　　“是极！”
　　灯头首自忖没有得罪过他，对方将来要在大羊山站稳脚跟，也少不得自己的帮助，很是满意的点头，转来地看了梵亢一眼，道：“师兄尽管去就是。”
　　言语之间对这位弟子已经没有半点留恋了。
　　无他，一旦净海身后的大人没有参与明阳之局的意思，梵亢的价值无形之间已经大大降低，更何况方才这家伙还是被丹尸相失望过的，哪怕换了另一个法相，又能好到哪去？
　　净海却也迫不及待了，毕竟泥偶师当今什么个景象，玄天之上有什么吩咐，当然都要到金地里去说，一刻也待不住，提起一旁的小和尚，乘着风便入内去了。
　　时间庙宇间寂寥下来，只剩下灯头首汗涔涔地坐在原地，仍然觉得有大恐怖，摸了摸自己光滑的耳侧——自己的耳朵被对法相的恐惧所阉割，以至于伤了六识，一时半会，已经长不出来了。
　　可他浑然不在意，劫后余生地大口喘气着，过了好一阵，才见到一旁有和尚上来，小心翼翼地凑到跟前，低声道：“大人，高服那边…”
　　‘去你娘的高服！’灯头首本就惧在心上，哪里还听得了这话？明阳高不高不知道，可他现下是服了，一掌就将这和尚打得头裂脑绽，这才甩了甩手上的金水，阴郁地道：“从此…明阳的事情，跟我们攀不上半点干系！”
　　这和尚没了脑袋，只匆匆跪在地，低声道：“那禀报…禀报给雀大人…”
　　灯头首突然一僵，脸上流露出一点诡谲的笑容，把手收回来，放在唇前，做了个噤声的手势，道：“雀鲤鱼不好说话，你照样报到我这里来，别人那里…休得去说！”
　　净海已经匆匆入了倥海金地，重新落到了那大海上的群山之上，这些弟子早被他驱逐了，以至于四处空空荡荡，见不得一人。
　　身后的梵亢却也是第一次入金地，环顾四周，眼中有不尽的新奇，一路到了高处，越过了众多的高观，这才见到一个小小的破庙宇。
　　梵亢忍不住暗奇：‘堂堂法相…居所竟然如此简陋！’
　　净海只回头，吩咐道：“你在这等着。”
　　他的态度已经冷了许多，梵亢却没有察觉，连忙跪坐下来了，净海只转身上去，到了那熟悉的庙前，深深吐了口气，猛地推门而入。
　　“嘎吱…”
　　外界的光线照入漆黑的庙宇，那原本空无一物的高处已经重新坐了一泥人，下巴高高抬起，明明是泥塑的脸庞，双目中却透出一股诡谲的寒意。
　　他与当年的模样一般无二，唯一不同的是，这泥人的胸口燃起了一点点金红色的火焰，如同心脏般跳动着，呼吸着流淌的华光，将周遭的泥肉烤得一片漆黑。
　　见着净海进来，他只冷笑道：“乖徒儿！”
　　净海淡淡地道：“见过师尊！”
　　此刻不得不面对面站在这小庙宇中，净海幽幽地道：“师尊…是入大乌玄天了。”
　　泥偶师毫无惧色，笑道：“非也非也…是见了一位蒋大人，那等神通手段，叫一个无边无际，就算是…”
　　他说到这里戛然而止，净海则淡淡地道：“原来不是纯阳大人。”
　　这一刻，泥偶师忽然忌惮起来，当年那位纯阳仙官强横的手段和发自内心的厌恶始终浮现于眼前，他也不得不承认，净海同样不是一个人，他身后还有整个大乌玄天！
　　而他…眼下似乎并没有进入大乌玄天的手段。
　　这让他慢慢沉默下去：‘那位蒋大人，是叫我去大乌玄天禀报的，也就是到头来…我还要听那个住持的话。’
　　想起当年那个家伙狗仗人势的模样，泥偶师一时间觉得牙酸，暗暗摇头：
　　‘那也不是个好惹的货色…’
　　到了这里，他的语气终于松了下来，快步下去，捧起了这位弟子的手，笑道：“这当然是要靠大乌玄天的诸位道友多多关照…你我…共居一处金地，抛开师徒之情不谈，本意也是一家人…”
　　净海只冷笑，如今这妖邪已经归顺正法，他也轻松几分，随意放过去了，道：
　　‘扫陈天中的言语…你我所共鉴，可师尊若是不能处置好诸多布局莫说法相，只怕是自身难保！”
　　他道：“如今那些法相可是觊觎师尊，而非觊觎我了。”
　　净海这话直击泥偶师内心，让他久久沉吟，这妖邪终于正了神色，放下隔阂，轻声道：“我听了那些话，无非悟出两点，第一…不必去针对明阳，甚至因为什么湖上放我的因果，侧面帮一帮也不为过…”净海亦点头，泥偶师继续道：“第二…就是趁着明阳大破中原释修这个机会，收拢法众，狠狠挖这七相的根脚，好自成一相…”
　　净海终于皱了皱眉，道：“你如今手段有多高?”
　　泥偶师听了这话，嘿嘿地笑起来，声音在破庙里回荡，道：“我正要变给你看！”
　　于是一脚踢开了门，指了指地上的梵亢，一看是个小怜憨，连法诀也懒得念了，道：“救！”
　　便见他衣袍滚动，好像是转经轮上的经文流传，一一浮现在他的袖口上，那密密麻麻的玄字点亮，隐约能看到两个字大放光明：【唐经】。
　　霎时间金火灼灼，在这梵亢的脑袋上炸响，他一声未吭，翻身昏死过去，作为金地主人的净海则悚然而惊，一下抬起手来。
　　眼前这人的性命已经尽入他掌握！
　　‘好邪门的的宝物…’
　　他震撼得一时说不出话来，可泥偶师看着真灵并没有落入自己手中，而是到了净海手里，眼底闪过一丝忌惮，口中则笑道：“这本身是七相的修士才行的，这梵亢师从灯头首，也就是丹尸的法统，而丹尸的法统又是来自于唐经，也在这转经轮上，即便本身没有投入七相，却也能为我们收得！”
　　他阴笑道：“我看…今后那丹尸，也要按着这条道入我金地！”
　　面对这等邪法，净海始终有些不适，看着昏迷在地上的梵亢，他有了一瞬的沉默，心中暗自安慰：‘乱世当以乱法来治，妖邪也有妖邪的功用?’
　　在他恍惚的这一瞬间，眼前的泥偶师已经把地上的人提了起来，上下打量了一眼，咽喉微微一动，道：“这个天素?你如何处置？”
　　净海转过身来，幽幽的望了一眼，出乎意料地，他道：“罪孽深重，除去最好?再者?我等金地之中，可不便有此等人物?只是?本该看看住持怎么处置。”
　　梵亢这些年转投释修，原本只是个发慧座，可毂郡世家和大羊山打了这么几年，已经成了莲花座。
　　‘他利用自己天素的身份，助纣为虐，害得不少人投邪道，从而得了机缘?’
　　净海这些年一直关注着，心中很憎恨这个梵亢，更何况对方得罪了大量毂郡的仙修，这些人将来都是明阳的属下，有些事又不方便说清?这让他犹豫起来。
　　泥偶师不解道：“你既然让我特地开口把它换过来，又要杀他，这却是何苦？不过?既然是我换来的，这么好的命数，应当是一大补品才是?”
　　他说到这里，微微起了心思，趁着对方还在犹豫，咽喉动了动，那一张寻常人大小的泥脸一瞬间狰狞起来，那一张口化作桌案大小，将手里的人轻轻掂了掂。
　　这么一掂，算是把这家伙给惊醒了，他一睁眼看到的就是血盆大口，却没有半点意外，在释道混迹多年，他早就知道了这些家伙的真面目，只是惊恐，道：“大人…呜…”
　　他被毫不犹豫的扔到了口中，这妖邪面上浮现出极度愉悦的神色，唇齿开合了几下，发出极为清脆的声响，却无意中瞥见一旁净海的目光。
　　这和尚目光森森，燃烧着静谧的冰冷与愤怒。
　　这让泥偶师犹豫了一瞬，他心中似乎在对比得失，在短短的判断之后，终于张开口来，不情不愿地把那一团人身吐出，哗啦啦倒在了地上。
　　梵亢痛不欲生，他那颗脑袋摆在残肢之中，痛苦的哀嚎起来：“大…人！大人…小的还有用…小的还有用啊！”
　　净海终于叹了口气，道：“且慢…”
　　可泥偶师馋心已动，怎肯放过？
　　这梵亢的声音如同杜鹃啼血，带着无尽的恐惧与惊惶，泥偶师只抬起脚来，毫不留情地将那颗脑袋踩爆，那一张狂乱的脸庞仅仅维持了一瞬，就化为了满地的琉璃。
　　这命不凡的天素之子在仙释之中辗转，好不容易从最恐惧的明阳手中逃脱，却以一种毫无声息的方式神形俱灭。
　　这让这泥偶笑起来，道：“嘿！我看他还做着天素的美梦呢，在想自己这一次闭上双眼，醒来时，还会不会又回到某一个时刻…可笑！”
　　于是诸多光彩流淌，通通涌进泥偶师胸口那沸腾的火里，他缓缓舒了一口气，看了看地上的残肢，还有些惋惜自己是杀死而非服尸，冷冷地、不屑地道：“多此一举！”
　　净海见了他这副模样，也只能暗暗叹气，眼中的神色冷了些，淡淡地道：“弟子…是在救师尊。”
　　此言一出，泥偶师沉默起来，他看了看满地的琉璃，口中的饥饿好像慢慢缓解了，眼前的弟子则走到了他的身前，双手合十，静静地道：“师尊拟求一正，可著埵法师如何，师尊又如何？不能自比著埵，如何叫天地将你比著埵？妖邪之道未能丧久，丹尸尚且能勘悟，师尊如何不能？”
　　三问罢了，他沉沉一叹，道：“师尊！若不能自求自证，就算有天大的机缘，也不过是一时的妖邪罢了！”
　　这话将泥偶师震撼在原地，他呆呆地看着眼前的和尚，好一阵无话可说，看了看自己的布鞋，退出一步，方才道：“好徒弟，我悟了！”
　　于是挺直了腰，面上的狰狞也化去了，将双手合十在胸膛，轻声道：“著埵如何…我如何…”
　　他转过身来，挤出一点慈悲，也不知听进去没有，只是收敛了面上的情绪，笑道：“多谢徒儿。”
　　净海轻轻点头，看着这妖邪收拢了双脚，板板正正的迈起步来，这和尚心头浮起一点希冀来：“昔日…北世尊步量大漠，驯化三蛮，即便是堂堂的魔祖，也被他劝作了清炁之修，他···他虽是个妖邪，可机缘实大，我若是能将他劝作善修，劝得他行善，可比我这个小和尚有神通，于天下众修岂不是大福缘…”
　　在净海看来，修行无非天下福祉，如果劝得这师尊行善给天下带来的福缘比自己成就还要大，那就是比自己修行还要正的正道！
　　他只微微垂眉，声音终于温和了，道：“著埵的事迹，弟子会细细寻找，师尊且自重。”
