第1495章 玄体(1+1/2)(白祈湾白银盟加更1/2)
　　汪洋滚滚。
　　墨衣男子悄然无声的站在山巅之上，遥遥地望着远方的景色，一处又一处的神通涟漪荡起，却始终不能惊动他的衣袍。
　　当然是赶来的李周巍了。
　　他并未轻举妄动，而是静静看清了局势，心头略定：
　　‘毂郡还是有底蕴的，又有龙亢肴、顾攸为首，便能凭借一己之力抵抗慈悲道…’
　　可真正让他沉默驻足的是远方那一处连成一片的六道光晕。
　　有防六城！
　　李周巍征战南北，所见到的灵阵大山大大小小不计其数，有鄧门这等无上关隘，也有镗刀这等江淮之脊背，可这些大阵无不是依照着地势灵脉而成，最根基的还是名川大山！
　　比较起来，自家望月湖的大阵既没有雄山倚靠，又没有玄妙的机巧，实在寻常，还不如他当年所破的角山大阵.....
　　而眼前的有防六城明明没有什么雄山倚靠，可灵阵之雄厚，哪怕他遥遥而望，也是暗暗赞叹，思虑道：‘此等玄阵，只要燕国不犯蠢，也属于只能计取难以力攻的存在了，那位修阵的龙亢肴能够无中生有，建起这样恐怖的关隘来，阵道修为....倾千年亦难有！’
　　这大阵什么都好，就坏在不是自家的，李周巍前来助阵的心思也基本告破——有这样的六城在，又有三位大真人级别的燕国守将，雀鲤鱼尚且不知在何方，是不可能取得什么大战果的....他并没有多少失望的情绪，目光很快从高处移走，落在了左右斗法的其他人身上。
　　‘那几个畜生都不在...捉不得大鱼，也不能空手而归······好歹逮······给那玄菱住持送去······
　　这么一看，他的目光猛然凝结了，落在那下方的马面摩诃身上，迅速有了森森的寒意。
　　再者嘛，这摩诃修为不高，手段却很多，李周巍是很熟悉他的，当年南下来犯湖上，一度被他打的法躯粉碎，可那时的李家手段不全，让这摩诃剩下一点真灵映照而走······
　　‘这么多年了······总算是找到你了······’
　　沸腾的杀意立刻充满了这位妖王的胸膛，他冰寒的眼神如同刀锋光划过汪洋，下一瞬，恐怖的黑暗已经如狂风一般席卷而去！
　　『赤断镞』！
　　“轰隆！”
　　这神通算得上陌生，可猛地映照在眼帘中时，如同两根钢针扎进了眼里，让他浑身颤抖，竟然呆立在原地。
　　可眼前的景象并不会因为他的停滞而有所转变，那黑衣身影已然站在夕阳之下，苌戟直指，声音冰冷刺骨：
　　“躲······能躲到什么时候······”
　　话语中看似是寒暄，却酝酿着不知多少杀机，李周巍一路征南讨北，很少有人能激起他这样的愤怒，甚至言语中有了冷笑的气息。
　　再者嘛，这摩诃从来就明白是因为什么。
　　‘新仇旧怨······’
　　两人之间最大的、无法化解的仇恨，就是当年在那滔滔江水，他欲收而不得，随手逼死的小小修士。
　　李玄锋！
　　而骀悉当年还数次南下，伤了李曦明不说，当年在江岸的一战，甚至打的眼前的魏王身受重伤……
　　一桩桩一件件，骀悉怎能记不清？他从江岸重伤回来，就知道事情已经走向无可缓冲的余地，几次大败的消息传来，吓得他躲在大欲道的释土里，几十年不敢外出一步！
　　而如今听了上头调动，不得不外出，也是花遍了大半身家，才贿赂了萧地萨，让自己到这有防六城来守备……就是为了避开这位白麒麟！
　　这男子依旧出现在面前时，骀悉反而平静了，这马面摩诃有些无奈的摇了摇头，笑出声来：“魏王风采依旧。”
　　可他没有听到任何回答。
　　天边的夕阳好像很快的闪动了一下，叫他猛地抬起头来，看到了近在咫尺的苌戟，那明亮的戟锋已化为了纯白色，仿佛要将他的双眼给照瞎！
　　“轰隆！”
　　这丑陋马面在这饱含愤怒的悍然一击下猛然破碎，骀悉的身躯在这恐怖的威能之下颤动起来，他却没有丝毫慌乱，稳稳踏出一步，胸膛处发出那沉闷的高呼声：“大人救我！”
　　比他法声更快的是一拳。
　　此拳带着灿烂的金文，以一种恐怖的速度降临了他的胸膛，他好像被无上天际落下的一枚彗星击中了，整个胸膛炸裂开来，骀悉自裁的念头才刚刚升起，一股绚丽的彩色就在他眼前炸开。
　　【乾阳镯】这摩诃意识模糊之中，听到耳边响起剧烈的、宫门拉开的声响，一处又一处的门扉反复开合，而恢复清醒的那一刻，他只看到了突兀地出现在眼前的天门。
　　“轰隆！”
　　“噗！”
　　这一道镇压，就算七世摩诃也要跪在地上，更何况他一个四世的小修呢？
　　骀悉方才凝聚的身躯从头到尾被砸成了一滩粉碎的琉璃，在滚滚的火焰之中升腾着，发出不似人声的哀嚎。
　　墨衣男子负手而立。
　　他的冰冷与愤怒好像没有化解多少，仍然灼灼地跳动在眼中，瞳孔中倒映出那在火焰中飞速汇聚的琉璃，刚刚凝聚出一个头颅，那支墨靴已经踩了上去，将之踏了个粉碎。
　　那枚眼珠滚了出来，带着哀求与惶恐向上望，见着李周巍的目光冷冰冰，“摩诃既然能躲一一继续躲给本王看。”
　　在李家紫府后不断壮大的时间里，骀悉实在不是什么强横的对手，甚至早早已经被李周巍打得身躯粉碎，壮大了他气象，可这家伙实在能躲，带着李玄锋的旧仇躲在释土里，以至于拖到了今日，拖到了李玄宣身陨，再也不能亲眼目睹。
　　这让李周巍眼中的冷怒更甚，他留着一分力，在骀悉心惊胆战的感知中，缓缓从袖口中取出了一道玄瓮。
　　【天养瓮】！
　　这位魏王冷笑道：“痛快地折了，万才是便宜你……”
　　骀悉既知事无转余之地，也不开口求饶，可偏偏这会连求死都不成了，那满地的琉璃震动起来，在天养瓮的流光中凝聚成了一副唇齿，咬牙切齿地道：
　　“明阳……末路矜威……也只敢在我等面前张狂！”
　　那瓮上清光灼灼，毫无阻碍地将骀悉收入了其中，李周巍仿佛根本没有听到，缓缓出了口气，转过身来，这一片玄妙的天地已经消散了。
　　戚览荆仍然立在前头。
　　这位戚氏的真人双唇微动，好像是还未从惊骇中反应过来，又像是没有想到他这样快重新现身，只顾着往前一拜，沙哑道：“多谢魏王！”
　　戚览荆实则是心虚的。
　　骀悉有一点不错，他戚览荆当年是穷途末路了才不得不献城，哪怕在这位魏王面前百般讨好，可明阳一走，他是火速投回了毅郡，相较于吕虞等人的体面和时有来往，戚览荆一度求到了洞天之中，祈求入厂塬避难……只是，戚氏如今早已萧条，他又对明阳称过臣，如今谁敢收他？这才不得不退下来，驻守在城池里，心中苦涩：
　　“这下完了……我去洞天的事情已经被庞家晓得，庞异小肚鸡肠，就急于讨好明阳，日日往西边去信，恐怕早就被晓得了……”
　　骀悉刚才笑得响亮，可李周巍真的来了，戚览荆一时间觉得松了口气，冷静下来，自个心里也犯怵，不敢抬头，低声道：“见过魏王……”
　　相较于戚览荆心中的百转千回，李周巍根本没有将目光落到他身上，那双金瞳淡淡地锁定着天地的景色，只听了这话，方才轻轻点头回应。
　　方才的明阳光色，天上众人都看得清楚，燕国必退无疑，李周巍也懒得再去折腾，上下打量了他一眼，道：“你也修『灯火』，先退下罢。”
　　戚览荆本以为讨不得好，没想到这魏王救了自己的性命，也并没有多说，甚至比当年看起来还温和，一时大为感激，匆匆转身，站到了这位魏王侧身，俨然已經是明阳臣子的态度。
　　也是这一两句话的事情，天空中的光色已经接二连三的退走，眼前的台水剧烈晃动起来，一位赤衣身影已经迈步而出，微微抬着下巴，笑道：“哦？魏王！”
　　正是龙亢肴！
　　这话语虽然不算多亲近，可其中隐约透露出来的笑意让戚览荆眼皮暗跳，心中某些猜测渐渐证实，李周巍则点头示意，轻声道：“西边已经击溃了孔雀，雀鲤鱼不老实，有往北来支援的趋势，本王便赶来了。”
　　听了这话，龙亢肴毫不留情，冷笑道：“雀鲤鱼…杂毛鸟捡了根白缢绳，也跟着含在嘴里耀武扬威，早晚打杀了他！”
　　于是转身过来，笑道：“俨哥儿！”
　　这话问了，就见着半空中落下了一个脸色略白的黄衣青年，姿容极为俊雅，哪怕有伤在身，双目依旧神光灼灼，拱手行礼，道：“见过魏王！”
　　李周巍见了他，眼前一亮，道：“这就是姜道友了！早闻威名。”
　　姜俨在南方的威名可不小，当年以紫府中期之身打了庆济方一个洮水大败，损失惨重，更是长久的瓦解了西蜀的军心，哪怕是李周巍也大可赞一句早闻威名！
　　姜俨回礼，轻声道：“小胜数次，叫魏王笑话了。”
　　姜俨的叔父姜辅周早些年就投靠了李周巍，这些年有书信回来，一切安好，这位姜真人由此多一份谢意，说话也显得客气。
　　几个本该在中原鏖战的当世神通，竟这样奇特又融洽的在此地见面，左右之人也不曾有什么异样，都很自然地等着。
　　『归土』当今少见，不容小觑，李周巍早听闻他的名声，心中有所留意。
　　‘龙亢肴终究是要回洞天去的，那一番誓言借坡下驴，把毂郡让给我已经是极限，而顾攸···作为布燥天的重要支柱，十有八九也会脱身而去···’
　　这代表着眼前的姜俨不但是中原最年轻的大真人，也将会是整个毂郡最有力的臂膀，在斗法和对战机的把握上，这位年轻人是明显超过只擅长求仙访道的虞息心的；显然，这位姜大真人亦有领悟，只是含蓄回礼，龙亢肴则站了一阵，见到天边的合水还在荡漾，却不见顾攸的身影，眼底闪过一丝笑意，回过头来，道：“顾真人还要督看北边变动…”
　　李周巍也知道顾攸的顽固性子，摇了摇头，声音渐低：“鄄城之围已解，此番前来，也是与真人合力，欲先除一患。”
　　龙亢肴眼底有了些许冷意，听出了他的言外之意，声音渐低：“魏王的意思是…”
　　李周巍抬起头来，望了望远方那通天彻地的华光，声音带着些莫名，道：“继续往东。”
　　玄光妙曼，广阔的天地之间色彩纷呈，一重又一重的山海连绵着，好似无边无际，又有彩云连绵其上，活脱脱一副世外仙境。
　　在这万重仙峰之上，隐约能见的一处道观，庭院朴素，门前的两个道童都倚靠着门扉，一边聊着一边往下望，显然，这主人家并不是个严厉古板的。
　　很快，有修士上前来，一身青衣，两个道童连忙行礼，来人却匆匆入内了，一句招呼都不多打，一童子低声道：“这是…这是丁真人罢？已经来了第几波了…”
　　另一个道童跟着叹气，道：“谁知道呢…听说这事情紫台都来人了，他们如今不得势，说话收敛些，却也是很不满意，都说那孔雀太张扬了。”
　　“嘻…”
　　先时开口的道童暗叹一声，道：“观上这些日子门都被踏破了…”
　　他话音未落，突然见了山中上来一人，相较于刚才那丁真人的客气，这两个道童简直是惊骇了，一同拜倒了，颤声道：“见过大人！”
　　两人生怕先前的小话还被听了去，好在来人并不计较，略略点了点头，这还没推门进去，观主徐真人已经出来迎接了。
　　他这一动身，原本在观中零零散散的真人都跟着出来，来人仅仅是随意摆手，便径直入内，在正中的茶案前坐下。
　　他环视一周，道：“我方才从【冲然天】下来，诸位道友的消息···徐道友都送来了···”
　　却看着一旁有紫府出手的列，深行一礼，道：“又叨扰姚大人来一趟···”
　　他顿了顿，面上却没有多少歉意，而是一片冰冷，道：“可孔雀如今的举动未免太过猖狂，羽翼庇护东土无妨，灿灿华光竟敢暗照中原？灵氛一日日变化，如此情景，岂不是欺我通玄无人！”
　　姚贯夷听了这话，左右去看，汇聚来此的真人无不是面带怒色，个个目光冰冷，极为不满。
　　三玄之中，通玄最重仙道，广塬天的诸多道统可以忍受南北分治不齐、泱泱百姓在乱世中起伏流离，甚至也可以忍受明阳乘着大势而落，将诸多仙修收入麾下，却绝不能允许一只孔雀站在中原大地上操纵灵氛！
　　姚贯夷看得清楚，接过了徐真人递过来的茶，道：“孔雀显世，消息自然是传来了，大人们都素知祂的跋扈脾气，惯例也是耀武扬威一阵的，如今是有些过分···消息传到【冲然天】与【戊玄天】，大人都清楚···”
　　这句话稍稍平息了一众道统的怒火，姚贯夷冷笑一声，道：
　　“无非就是谁去！”
　　这句话把左右的人都镇住了，他们这些修士虽然贵重，可怎么有资格请谁去呢？
　　姚贯夷这才收了冷色，道：
　　“好在我前去拜见了我道真君，静候多时，方才得了些言语——是那孔雀道统不齐，要学当年的释迦理证道，以种种光辉照耀足间土，这才要一些时日。”
　　他道：
　　“庐檀林中一连来了三封帖，都是请罪的！言称绝不会改变中原的气象！”
　　一听法相连续来找自己徒弟的大人物赔罪，众人与有荣焉，脸上怒气一下散了大半，交头接耳，啧啧称赞，姚贯夷似乎早知会这样，赞道：
　　“可事情传到冲然天，我家真君仍不许，已经出关去往戊玄天商议了！”
　　这顿时炸开了一片嗡动，那第一个站出来的真人已经浑然变了颜色，叹道：
　　“小修敬拜真璀玄君！”
　　于是问声此起彼伏，大多是礼赞这位玄君的，在这一众喧闹之时，侧旁已经有一青年迈步而出，恭揖一礼，正是灵宝道统前来此地修行的吴青岩！
　　这年轻道人正色道：
　　“大人尊修在位，一举一动关乎天地起落，或是闭关，或是求道，不能轻易为一孔雀所扰，我等下修却愿弘扬仙威…”
　　他笑道：“道中师叔王子琊早已经书信前来，愿意亲身赶赴中原，镇压异道，以尽一分己力，华光固然可怖，倘若人人持玄光前去，何惧灵氛有变?”
　　这话一说，左右都赞叹起来。
　　姚贯夷心中反而漏跳一拍。
　　灵宝道统地位尊贵，那位侍神更是极为古老，对麾下子弟管控一向严格，是绝不会有这样的行径的，如今特地写一封信来，无非就表达一件事情…‘这位古老的大人…对孔雀遮蔽天地的事情很不满…”
　　姚贯夷此行是安抚居多，却捕捉到了这个并不算好的信号，心中暗叹，面上含笑点头，徐真人同样察觉出来不对，言语几句，便将众人先送走了。
　　等到这道观门关起来，里头清静了，徐角言方才叹气，落回了位置上，道：“怎么到今日才来?”
　　姚贯夷似乎很疲惫，他揉了揉太阳穴，道：“戊玄天皇吵得不可开交，龙亢肴不给冯脩面子，冯脩却又怎么是个好惹的？无非是怕弄得不好看，没有决裂··至于中原···”
　　他叹了口气，道：“你可知道···数月以前，调任就下来了，本该要你到中原去帮一把手，一来杀一杀那些释修的威风，二来，也压一压胡阳···就是被这孔雀打断的！我一力替你回绝回去了···”
　　徐角言奇道：“怎么个打断法?”
　　姚贯夷看似疲惫，眼底好像还有暗笑，口中很仓促地答道：“还能是什么···龙亢肴现在是信明阳多过信山上，你带着人下去了，手拿着是冯脩的命令，面对明阳要用什么态度，龙亢肴对你又是什么态度?难不成孔雀当前，华光笼罩，还要内斗不成？这要是传出去，你我都要遭殃…”
　　“倒还不如不去，反正那些人都是算好了许给明阳的，只让他们斗去…”
　　徐角言沉吟片刻，只好点头，可他也是敏锐之人，声音渐渐低下来，道：“放在往日，我看这种话也是劝不动他们的，这么一看，兴许是白麒麟羽翼渐丰，这手段也少了许多…”
　　姚贯夷眼中则有了些许变化，他并没有因为对方的话语而有些许笑容，反而变得阴沉起来，低声道：“错了…时候不到而已…”
　　徐角言皱眉道：“我却不懂…还要等什么时候。”
　　姚贯夷的语气更冷了，他淡淡道：“等玄楼出关。”
　　这话让这位徐真人猛地一怔，一时间竟然说不出后来，可开口想要反驳或是安慰，竟然也无话可说。
　　姚贯夷轻声道：“不是正好么?”
　　他冷笑道：“再者，难道真的少么？眼看着白麒麟在效位魏帝的路上越走越远，他们那些阻挠是真是假尚未可知··可让他们正正缓和下来的，是李周巍已经走不了回头路了…”
　　姚贯夷眼底闪过一丝复杂，道：“他走到如今，已经完全和仙明阳背离，那两道看似站在他背后，实则也未必是要他取代魏帝，还需要再动什么手脚呢?”
　　徐角言叹道：“可说不得。”
　　姚贯夷终于息了声，他正了正衣物，从桌案上站起来，淡淡地道：“该努力的我也努力了…说句不客气的，不该做的…我也做过了，可杀玄楼是李周巍晋升突破的一大助力，明阳未必经得起诱惑，等他神通大成，他背后的大人也未必治得住他，他能反咬一口真炁，怎么不能咬湖上？他真反了，我倒是觉得他才能取代李乾元，真到了那一步…”
　　他叹了口气：“我们还有一番大麻烦。”
