第1497章 庙语(1+1/2)(以歌c白银盟加更1/2)
　　法界。
　　平顶的高山上，彩风荟萃，玄池清澈，里头的法味散发着淡淡的彩光，隐约能照耀出一点金色，左右聚集了一众摩诃，皆翘首望着。
　　好一阵了，听见哗啦啦的水声，终于有一个少年坐起身来，浑身赤裸，睁开双目，目光迷茫，下方有人按耐不住了，冲上去扶住他，叹道：“师弟！”
　　法常定睛看了，正是法原摩诃。
　　法原见他满目迷茫，恨道：“都是我不好！都是我不好！猪油蒙了心，非要去打那什么梁川，害得师弟差点命葬那处…还好魏王守信，放了师弟回来…否则…”
　　“否则…我要怎么给小师叔祖交代！”法原颇有几分劫后余生的模样，法常目光却渐渐聚焦，扫过自己身侧的一切，心中已经慢慢的缓过来：‘到法界了…’
　　以往法界夺目辉煌的一切，如今到了眼中都显得肮脏了，法常缓缓低下头来，掩盖住自己的情感，哀叹一声，道：“魏王高义…”
　　这本是不该说的话，可左右的和尚一片骚动，可从那梁川上逃了命回来，大多是心中又是恐惧，又是侥幸，甚至还有感恩的，一时间也没人多说。
　　法常见了这情景，心中已经有所领悟。
　　‘诸位同道，都没有战意…’
　　想起玄天中的一切，法常也不顾及身体虚弱，摇摇晃晃地从玄池中站起身来，左右的僧侣已经为他披上淡白色的禅衣，法常吐了口气，道：“大人…可有命令?”
　　法原拜道：“不曾！”
　　法常心中的不安又多一分，挥手示意他们散开，被两个小僧侣扶着，往庙宇深处去。
　　走了一阵，他自觉有法力了，并将两人甩开，过了重重大阵，越往里走越是清静，许久才见到一个小小的庙宇，院前随意长着几支青竹。
　　他扑通一声跪了，深深一礼，犹豫了不知多久，才轻轻地道：“小师叔祖…”
　　法常的声音很轻，如同在试探，可在他话音落下的一瞬，院里已经传来了轻飘飘柔和的声音：“进来罢。”
　　法常眼前一亮，磕了几个头，这才站起身来，小心翼翼地推门进去，这才看到庙里浓郁的香火和昏黄的灯光。
　　这小庙实在朴素，地面是青石磨就，正中的供台上连一尊像也没有，只有空空荡荡的莲花座，一位黑袍僧人正对着莲花跪着，背对着庙外，悄然无声。大陵川之变至今，法常还是第一次见到他，若非有了这样重大的事情，他是宁死也不肯打扰这位的，泣道：“小师叔祖…”
　　空枢背对着他，一动不动，语气很柔和：“伤得很重啊…”
　　法常点头，很快又摇起头来，泣道：“我的伤势无妨…可小师叔祖…如今天下大乱，孔雀矗立于东，我等心慌意乱，实在不知该怎么办了！”
　　他跪着，絮絮叨叨的将种种话语讲了，空枢始终一动不动，如同一尊雕塑，等着这摩诃将所有话说罢了，这才静静地道：“这是孔雀的事…你何故掺和呢?”
　　法常对这位小师叔祖从来是一心敬仰，可今日为了得到更多的消息，终于有了一点试探的意思，嗫嚅道：
　　“可界主闭关不出，香主远去东方··总得要有人做主，再者…孔雀如此猖狂，不怕坏了明阳之事吗！”
　　空枢微微一叹，道：“猖狂？非也…我且问你，大欲道显世…所为何事?”
　　法常颇为惶恐，拜下去道：“弟子不知！”
　　空枢轻声道：“糊涂！大欲之道，本从法界中出，走的是广土之道，也是欲相本尊的道统，而孔雀呢？号称不著一经已有宗，走的道路截然不同，靠的不是功业，而是身份，本身是不适合据有一土的。”
　　“可欲界相已无回应，可以篡夺，如此好的机缘，祂又怎么能放过？孔雀修【弥生再世】，一来是解去枷锁，二来大广圣业，是为了把那份功业补全，以便将大欲道释土的主位夺到自己手里…如今张开羽翼，笼罩天地，也是过程之一而已！”
　　法常一时怔住，空枢却继续道：“你要知道…孔雀本是并火之兽，喜聚不喜分，既然分出了三子，解开了枷锁，本该把子嗣吃回来才是，如今不但不管，还用自己的神通功业去反哺…就是为了帮助大欲道拓广释土，辅助祂的功业！”
　　这位拜坛未接量力实在厉害，连小小的庙宇都没有迈出，静静听着摩诃的阐述，竟然已经对整个释修的局面洞若观火，淡淡地道：“说句不好听的…孔雀狂悖猖傲，岂有这样的道慧？！身后要是没有人支持，想要借助祂扰乱旃檀林，试探那一位，又何来的这样多的门路！”
　　黑袍男子仍然稳稳的跪坐着，头也不曾回，可这话之中的大逆不道，已经吓得法常难以置信，暗自道：‘所以…所以真君们…无人来管祂！实则是乐见其成的，哪怕大多不喜欢这只孔雀，可为了能把水搅浑，自然也是忍耐住了。’
　　“可是明阳呢…”
　　空枢静静地道：“孔雀矗立东方看似威风，实则一时间是动不了的，也管不了人间之事，如今只想着自己的神通修行，多一日算一日，都是福缘和功业…而香主…是因为当年的情分，前去护法的。”
　　“可你以为孔雀愚蠢么…祂又怎么可能用自己的功业去铺垫明阳的气象？祂从身体里分出来的那三个邪修，哪里来的到时候要回哪里去，怎么肯留给明阳享用！”
　　说到这，法常已经完全明悟了，他喃喃道：“原来如此…所以，明阳不曾北来时，那三个圣子猖狂，在雀鲤鱼和天琅鹫的庇护下，屡屡四方出击，如今明阳，一往北来，三个都缩回了东方，是一个也不肯出来迎敌了！”
　　听他喃喃自语，空枢则叹道：“湖上的大人前几年把毂郡让给了祂施为，已经是给足了面子，只要这份照耀足间土的功业完成了，祂立刻会席卷如今大欲光华所照的每一片土地，带着灵脉和百姓僧侣回释土，从此韬光养晦，等待下一个更进一步的良机！”
　　他轻声道：“不是诸位法相帮不帮祂，是祂根本就没打算和明阳耗着！白麒麟再怎么样都只是一个紫府，总不可能追到释土里，和祂这么个法相作对罢！”
　　这话终于让法常顿悟了，他久久跪着，难以言喻，好一阵才道：“可…可帮了孔雀，对仙道来说又有什么好处呢…”
　　空枢沉默了一瞬，道：“孔雀是并火之兽，不容屈身他人林中，到哪里都要做土人，连天觉都不能驯服他，更何况后人？已有之事，必然再有，后世的这一位，如今难道能比天觉更厉害么！”
　　“倘若不能驯服，也要有个处置的方法才是。”
　　此言一出，一切便清晰了，法常心中彭动：
　　‘难怪…’
　　他并非愚蠢之辈，此刻一瞬通明，先前的种种态度便很明显了，心中通明：
　　‘孔雀辈分大，又是宝华山升上旃檀林的功臣，恐怕释土中很多人都要给祂面子，心中却都是不想帮祂，以至于闹成如今这样子，好像全天下释道都在帮祂，实际上还是他自家在外头冲杀…”
　　‘而慈悲道……也害怕此刻不出手遏制明阳，将来大欲与孔雀拍拍屁股走了，自己必然倒楣，才会磨磨蹭蹭，又不得不南下…’
　　‘而自家…香主已经出手了，界主一定是不喜欢这孔雀的，故而置之不理…’
　　他咚咚地磕了二个响头，泣道：“原来是针对我道的阴谋，弟子明白了！”
　　空枢的声音淡下来，显得轻飘飘，似乎有些不安，道：“各家有各家的看法…说是阴谋未免太过，到了仙道那边，自然也有他们的话说，你只要记住我的话，审时度势，万望不要再以身犯险了！”
　　他终于微微动弹了，可脸还是没有转过来，声音低沉：“明阳放你一命，是我欠了他的人情了，所以我今日一定要来见你…必然和你说清其中的蹊跷，你才不至于再去犯错…”
　　法常心中堵着秘密，欲言又止，知道此地实在是不可以说话的地方，只唯唯诺诺的感激着，空枢只叹气地沉默下去。
　　他等了好一阵，道：“小师叔祖…不知何时…”
　　空枢轻声道：“还要些许时日，金地掌握不易，我又不愿行邪道，他不愿踏前人的什么遗泽与痕迹，要堂堂正正证得才是！”
　　他的声音轻飘飘，不知不觉间，眼前的院子已经飞速远去，法常一个踉跄，坐倒在茂密的竹林外，拍拍袖口，站起身来。
　　他环视着眼前的天地，看着围上来的、一个个满目志志的师兄弟们，心中欣喜至极，却已经飞到了九霄云外：“这下可以给住持交代了！”
　　……
　　角山。
　　天空之中的彩光灼灼，山间皆是坠落的华光，此山本是文道凭镇守，被李周巍攻破，大阵还来不及修缮，就早早的过渡给了释修，如今此山一如北边的巢山，成了释修的门庭。
　　高山之上则端坐着一人，皮肤微褐，披着金碧两色的彩衣，一手拈莲，一手拿着翡翠之瓶，静静坐着。
　　他满面是笑，缓缓品茶，见着底下的有一人匆匆上来，似乎才从远方回来，手中则捉着一位浑身赤红的怜愍，看上去哆哆嗦嗦，很是不堪，被人往地上一扔，打了个滚，立刻跪着不动了。
　　来人这才淡淡地道：“右护法！”
　　这和尚便抬了头，那碧金色的衣服在华光照耀下显得格外耀眼，眼皮也不抬，便随口道：“好闲情，还有时间料理小小怜愍···”
　　来人冷冷地道：“空无道完了！”
　　药萨成密眼底闪过一丝复杂，道：“我焉能不知？”
　　那人却负手而立，道：“不止是遮卢——虚妄、骀悉都完了！”
　　他冷笑道：“偌大的空无道，只剩下这个赤罗有点修为，从西边逃回来，是量力亲自接应，托付我带回角山，以防他又被人除去！”
　　来人终于在另一侧坐定，显露出身影来，却是一位赤裸着上半身的壮汉，身上盘着一只姿态诡异的毒龙，面上则有种种面相变化，时而垂泪，时而大彻大悟，却又归于平静。
　　那赤罗忽而又被抓到此地，面上惶恐不安，好像真的是什么小修一般，心中却暗暗躁动：“这二人应该都是明阳必杀的人物，倘若能听到一二动向…”
　　药萨成密皱眉道：“有人要夺空无道。”
　　羚趾冷笑道：“不是有人，就是善乐。”
　　他道：“我与量力见过面了，善乐谋划空无不是一日二日…早些时候他们都想不清，为何善乐道对明阳谄媚至此…如今算是明白了。”
　　“空无的宝贝在李周巍手里！”提及李周巍三个字，羚趾的唇齿似乎有些不利索，以至于含糊，药萨成密却明白了，喃喃道：“我想起来了，当年在大羊山上留学，听那位拜坛未接量力说过…”
　　听他说起过去，羚趾自觉低人一等，心中不快，面上却疑道：“听说那生贝也只是一个小盆而已，什么名堂?”
　　药萨成密低声道：“空无相不曾得道时，是请教过释迦理的，问他求空之道…说【释土求广，法名求彰，此常道也，又如何求是个空性?】”
　　“释迦理便答：【无等无边，大不过一盆盂，无名无姓，微不如一草莽，可谓空性。】”
　　他道：“因此，空无相曾用一盆研道，后来修为渐广，看破了表象，也把这一盆看灭了，随手丢在释士里，听说这宝贝也没什么特殊的，也没有名号可言，正是因为这个缘故。”
　　“后来空无作虚，这东西流露出去，又无因无果，谁也不知何处去了，忽然有一阵就出现在这个李家手里…”
　　羚呲听明白了，淡淡道：“不足为奇，我也是湖上出身，这家人很有秘密，有更大的宝贝也不足为奇。”
　　他面上没有波动，心中却泛起奇特的涟漪，哪怕他曾经只是一个小修，却也在自己族兄的引导下，见了不少人物的，一些湖上的言语，他也曾经听闻…可他也懒得和眼前人提这些东西，顿了顿，终于将话题绕开了些道：“大人要回来了…”
　　那碧金色衣袍的男子听了这话，微微抬头，低声道：“你怕了？”
　　他冷冷道：“你药萨成密也是当年明阳引动，如果没有借魏帝的气象，如今何有资格位居我之上？难道不怕么？”
　　这话让男子一窒，可他并不落下风，面上有了几分嘲笑之色，道：“我…我无非是命数所致，你李承盘做了什么，你自己是最清楚了，倒敢笑我…即便不被圣教所度化，你我各自回江北以你那半成不成的仙道修为，能在我面前吱上一声？”
　　听他叫出了俗名，羚呲的面皮颤动起来，似乎在克制冲动，药萨成密见他真怒了，也不再逗他，只冷笑道：“你既然得了圣命，只老老实实地受着好了，怕···怕有何用?”
　　“大人自归来，就先去了巢山坐镇，截住仙修东来的道路，就算大人被拖住了，我等北方还有【有山圣】，要打斗也是他那里先打，又有何忧?”
　　羚眦眼中的怒气缓缓隐下去，吐了口气，道：“李周巍善用奇兵，你我是他心腹大患，如若不早些计较，只恐他从莲花寺腹地而来，如当年一般直奔角山，又当如何！”
　　药萨成密先是沉默，转瞬笑道：“这有何忧？齐地那一处有灯头首亲自看护，莲花寺那头又有量力带着两位护法在近处驰援，前来此地，不过转瞬间，与其说角山空虚，不如说是一处口袋，早知他转战此处，特此防备！”
　　“李周巍就算再狂妄，也不敢只身陷入如此险地！”他道：“灯头首是大人物，量力等人再一围，他就算有三头六臂也该暴毙了！”
　　羚眦却不放心，目光有些阴郁地动了动，道：“你这话···我也明白，可这几刻，我总是不安至极，血激如河，绝非好征兆！”
　　羚眦到底是明阳血脉，此时此刻，又可谓是整个布局中最显眼的因果，释修多重此道，他的预兆绝不能轻视，让药萨成密也犹豫起来，道：“此话可当真···”
　　羚眦面色阴沉。
　　药萨成密见了他的模样，只是心疑，沉吟许久，暗道：‘据雀鲤鱼所说，大人化出我等三人，是随他征伐四方，可至今大人没有一言片语…一向是雀鲤鱼在传话…天地的华光照耀四方，按理说，李周巍的种种行径肯定是瞒不过此刻神通照耀整个东方的孔雀的，可偏偏雀鲤鱼还能被李周巍击退，并没有讨到什么便宜…
　　‘说明我们这些小修的事情，大人是不参与的，丢了性命也不会有人理会，既然有一次，就能有第二次…’
　　他沉吟再三，终于道：“有山圣与你我三人本为一体，凡事以他为尊，应当高议一二才是。”
　　“何须再议！”
　　羚眦低声道：“有山圣乃是世尊之后，琉璃耳岂能听此未证之言。”
　　二人虽然都不甚看得起对方，可对于那一位中世尊的后人有山圣，都是要自低一头的，话语中也是极尽尊重，药萨成密先是一顿，仔细想想，倒也有道理：‘他只记得麾下的那些和尚百姓，是断然做不来这种怯懦之举的…’
　　可无论如何，退远些总是好事，药萨成密向来谨慎，只好道：“罢了！”
　　二人退意已决，不再停留，抛下了满山的和尚，踏入太虚，匆匆就往东边先避去，哪曾想刚出了此境，往东不到数十里，羚眦面色骤变，摸了摸心口，骇道：“坏了！”
　　三人从孔雀腹中诞出，本就自有一番神异，莫说是他，就算是药萨成密也是脊背发凉了，他抬起头来，猛地看见了南边袭来的一道流光。
　　这道流光好像是贴在天边的一点赤红色，扯出苌苌的金色流苏，前一阵还在天顶上，下一瞬就已经到了眼前，看得清形态了。
　　却是一枚圆壶。
　　此壶初一看长约尺余，却随着距离越近而飞速变大，药萨成密运起全身的法力，托举起琉璃瓶，却发现这宝贝已经大如山峰，与自己擦肩而过，轰隆隆地插在自己身后的山脉上。
　　他猛地一懵，却看见那黑洞洞的壶口中窜出一条金锁来，腕间一紧，这道金红色的绳索已经无声无息地拴上了自己胸腹，如同一条蜿蜒的青蛇。
　　‘【真火】?’
　　药萨成密心如雷震，听见耳边羚眦气急败坏的大骂声：“他们早就在太虚等着了！”
　　这摩诃浑身灼热，震撼地抬起头来，看见山那边真火冲天，赤红色的阁楼横空而立，其上正稳稳当当立着一人。
　　此人美髯苌须，王袍红白交织，那双幽深的眼位居高临下，明明没有什么厉色，却在滚滚神通的衬托之下有如真火明王，有一股极为恐怖的威压。“高服！”看到这位大真人的一瞬间，药萨成密也能知道自己身后的那一钵是什么了：‘高家的【洮原定心钵】！’
　　李绛迁等人得了湖上的消息，知道了北方已无防备，早早带着人往北，在齐地边缘蛰伏，就等着此刻了！
　　黑暗与真火一同蔓延，药萨成密只觉得杀机逼人，他转头来看，羚眦却面色苍白，有些恐惧地、遥遥地看着另一个方向。
　　那一侧离火熊熊，竟然还有一男子。
　　此人金眸黑发，面色诡谲，手握金枪，吞吐着恐怖的气息，身边离火环绕，如同琥珀，又如同金银，烧的太虚之中危机四伏。
　　羚眦的面色变化，那哭泣与如释重负的脸庞开始在面目上来回浮现，他身上的毒龙咆哮起来，那浑浊的目中淌出两行泪来。
　　他喃喃道：“大公子！”
　　却见绛衣的潇洒青年回过身来，一手拈火，一手持枪，面上没有什么过分的愤怒或者冷意，只是笑道：“畜生！你大你娘的头！”
