第1498章 庙前(两/2)先祭(残影花火白银盟加更1/2)
　　自况泓将消息带来，李绛迁便当机立断，一路暗暗前来，在太虚之中埋伏多时，冷冷看着，就是为了防着这二人遁走！
　　‘果不其然…’不得不说，羚趾二人的确有些神妙，可奈何李绛迁来得实在太早，既然见了北边有天光，当然是毫不犹豫，当场将之拦下！
　　‘哪怕没有得到父亲的消息…有可能被北边的和尚提前察觉，也要拦下此二贼!’
　　他眼中的光芒甚至有些炽热了，琥珀般的火焰盘旋，杀机浓厚。
　　高家底蕴不浅，如今倾巢而出，除了高服以外，还有那一位曾经是敌手的是楼营阁。
　　这位真火修士，受了李绛迁派遣，此刻已经往北，准备挡住那位有山圣，使之南下救援，与眼前二人汇合…
　　李绛迁心中可明亮着：这三人都是从孔雀胎里诞生，本就气机勾连，湖上传来的消息说，这三个贼人聚在一块，能接引彩光，实力大大增长，自然是不能汇合的…”
　　可有山圣已经是壁河中的佼佼者，得了孔雀的手段，又是当年那一位中世尊的族裔，李绛迁心里明白，是楼营阁大概率不是他的对手，无非是能拖多久而已。
　　而这谋划，甚至不是李绛迁所言，那是楼营阁在听完局势分析，主动提出来的！
　　‘必然是有将功折罪之心…’
　　以李绛迁的性子，如果能重创大欲道，立下大功，又怎么会在乎谁死谁活呢？
　　面上万分复杂，敬佩不已，实则很爽快地放他去了。
　　而羚趾自然是不知道这些情况的，面色复杂，面对涌来的熊熊烈火，抬眉道“大公子一世英名，竟也被怒火所害！”
　　羚趾不是没考虑过这位渤烈王，甚至整个大羊山提防这位渤烈王也不是一日两日了，专有一位头目看着，如今悄无声息地被放过来，那只有一个可能…‘灯’头首…在下一盘大棋！
　　’羚趾也好，药萨成密也罢，此刻皆有了领悟！‘来得不是李周巍…那又有什么好怕的？只将他放过来了，把高家人和这位公子一同拖在此地，等着量力等人从西边赶来，随后一合围，必建大功！’
　　如果说这一众人针对李周巍还有可能失手，可拿下眼前这几位，却是十拿九稳的事情！
　　因此，哪怕离火熊熊而来，他面上同样没有半点慌乱之色，几分复杂之下，反而是厉色流转。
　　‘李周巍若来…我等自逃窜不言，你李绛迁又是何等人物？修他道也就罢了，一介离火，也敢大放厥词！’
　　言语之间，他腾身而起，掌中便幻化金莲，笑道：“着！”
　　便见那巴掌大的莲花飘飘荡荡，从半空之中坠下，落到了跟前，一时便将汹汹的琥珀色火焰给压住了。
　　羚趾笑道：“我母乃是并火根性所在，五火之极，但凡有半分使我受用，大有不惧火德的手段，你这小小离火，连并火也不是，竟然也来挡我！”
　　可那一头的青年不急不躁，只转过枪来，欺身向前，苌枪金光灼灼，铃趾自诩孔雀生养，岂能避他锋芒，抬手去接，一时间地动山摇。
　　接到了手里，羚跐这下发觉还真有些刺痛，角力之间，掌心已经被苌枪烤化了些许，灿灿的金水沿着掌心流下，叫他心中一笑。
　　‘奇了…我这法身已经不惧大部分的火焰，就算把并火拿出来，寻常的也伤不得我了，这般离火，看上去不知名般，不曾听说过威力，竟有这般厉害！’
　　他本不是狂妄的，立刻警惕起来，不动声色的把手往后推，另一只手袖口轻抖，迷乱的彩风立刻迸发而出：　【三羽玄风】！
　　此风天生为他所有，乃是从孔雀胎中带来，取了并火的缭乱之意，能伤神动心，可李绛迁受了这风，冷笑一声，伸手捏来一道金光。
　　『顺平征』！
　　这道神通首次逞凶，却好像带着滚滚而来的沛然大势，一时间凡人之间气象扭转，那滚滚的风以更恐怖的速度从李绛迁身后升起，以飘摇的姿态卷了回去，甚至让满天的琥珀火焰都上涨了三分，冲的那金莲动摇不止，吱吱直叫。
　　李绛迁的身影已飘荡而来！
　　哪怕他不在乎是楼营阁的死活，却同样要抓紧时间，防止周边的人救援过来，杀此于人不及！
　　羚趾到底吃了出身不高的亏，北方的释修大多喜欢研究仙道，一来就是为了面对各式各样的神通，二来也是给自己找些玄妙伴身…可他一介练气来投，只和雀鲤鱼待过一段时间，紧锣密鼓地就入了孔雀肚子，哪里识得什么神通道法呢？
　　如今这风被对方卷了回来，索性他自己特殊，也不受影响，可已经是失了先机，只能暂退一步，身边立刻有三道翎羽飘飞而起，庇护身形。
　　可晃眼之间，青年手中已经多了一葫芦。
　　这葫芦小巧玲珑，紫底金纹，灵性十足，微微喷薄，立刻有一道白气飘扬而出，如光似电，飒沓如流星，将那一连串的彩羽镇压！
　　而李绛迁欺身向前，葫芦微微翻转，喷薄出赤光来。
　　【儋阴刑焰赤馥】！
　　这宝贝本是魏国之物，玄妙不多，却威能极大，这三寸的赤光一经落下，照得羚趾痛呼一声，泪血齐出！
　　李绛迁眼中闪过一丝笑意，方才要动手，那三片翎羽却实在厉害，打破白光，已经折返回来，让他后背生寒，知道是了不得的宝物：‘三道宝物，可比他本人厉害多了！可笑他一不通道法，二不熟悉宝物，已不足为惧！’
　　于是抬起手来，掐诀施法。
　　『九重撲』！
　　正是李绛迁的三神通！他练成这神通以来，从未施展，如今一朝显现，顿时有万千金光涌动，在他身侧凝结成如光似电的金色海洋，将那三道翎羽定在原地！
　　可羚趾受了那赤毒之光照耀，并火与离火的伤害很小，大部分都是受明阳影响，此刻已经迅速缓过来。
　　天旋地转的景色恢复正常，羚趾满是血泪的眼中终于闪过一丝愤怒。
　　天空阴沉下来，那一条盘旋的毒龙终于脱离了羚趾的身躯，如同活物般升腾起来，而这摩诃的身形也在无形中迅速膨胀，穿过了滚滚的火焰，遮天蔽日。
　　“轰隆！”道道金掌猛地在身前拍合，震得四境晃动，却只有一片如雾般的离火散来，李绛迁的身形随着火焰飘散，在远处凝结，身上的光芒稍稍弱了一分。
　　可他抬起头来，看着那条毒龙，这位表情神色从容收放自如，并不显露情绪的大殿下似乎有些愣住了，细细地品味着那毒龙身上的气息。
　　李绛迁退出一步，脸上终于有了不可置信的神色，轻声道：“哦…”
　　羚趾的法巫还矗立在云端，照着辉煌的光色，好似无上神明，那条毒龙更是反复周旋，显得眼前的青年更加渺小。
　　那三道翎羽更是放出万道华光，好似三座小山，将眼前之人封锁镇压在大地之上，收束种种火焰，走脱不得。
　　可李绛迁面上只是惊讶，见不到一分半点的恐惧甚至愤怒，而带有是一种奇特的、审视的情绪，他吸了口气，有些怜悯地望着他。
　　他只是道：“你好大的胆子。”
　　天空中威风凛凛的羚跐好似被点破了心中的恐惧，如同雷霆一般的咆哮声再一次响起，那条毒龙高高地仰起头，将灰色的火焰喷薄而出！
　　这火焰又凶又狠，李绛迁沐浴在其中，身上的那一件法衣亮起夺目的金光，随着火焰喷涌而越来越明亮。
　　羚跐再怎么疏于斗法，这一份并火终究是厉害的，哪怕有法衣庇护，李绛迁同样心口灼痛，如受火焚！
　　这摩诃恼羞成怒，两只金掌毫不顾忌地猛然挥下，在并火之中，终于锁住了这位真人的本体，收紧双手，高高举起，那一只毒龙则张开血盆大口，距离越近，吐出的火焰便越发凶残！
　　此刻的景色已经是惊天动地，一旁的高服打的琉璃色动，也忍不住转头来看，只是见到这位殿下没有呼救的意思，这才稍稍收了目光。
　　可李绛迁只笑起来，道：“李承盘！湖上数十载的生活，年年都有巡看四方···你也外出多次了，至今竟还识不得如何斗法！”
　　这声音滚滚如雷，羚跐琉璃般的双眼中凶狠万分，却一时愣在原地，紧接着，一股极度的痛苦冲上脑海！
　　“嗷！”
　　半空中的庞大法身迸发出惊天动地的咆哮，在轰鸣之声中退出一步，可紧接着是地动山摇，这身法躯猛然坐倒在地。
　　羚跐面上已经满满的都是痛苦之色，他那一只握着李绛迁的手心之中，正闪烁着灼灼之明光，这自称不怕任何火焰的摩诃，已经被不知名的火焚了一空洞，足足有一人大小，正以一种悄无声息的速度蔓延着。
　　那头并不起眼，却带着纯白的璀璨，那场上诸多打斗的仙释通通望来，同时一窒——此等璀璨与威能，还有那毁灭般的气息，只有一个可能···太阳！
　　李绛迁此刻立在空中，已经从对方的掌中穿出，面色略有苍白，却带着笑意。
　　正是【饮日有功术】！
　　这一道火术花了整整六百仙功，李绛迁研究多时，又特地回了一趟湖上，通过那处玄井观察仙阵太阳之火，这才练就了根基，成了这一道【饮日离火】正是太阳一道的离火！
　　李绛迁不过方才得了根基，施法困难，也仅仅能拿在手中把玩，可实在架不住对方斗法心切，将他握在掌心镇压，只要唤出火焰即可，连施法都用不着！
　　短短的接触间，几乎调空了他的神通法力，这才唤出这么一大捧【饮日离火】。
　　羚趾虽然有什么并火根性加持，可遇到了太阳之光，连头也抬不起来了，那万火不摧的肌肤好像是易燃的材木，任凭那亮莹莹的火蔓延着。
　　李绛迁眼底闪过一丝惊艳：‘他这身躯···好像很怕太阳···”
　　这领悟不过转瞬之间，他没有浪费半点时间，【重火两明仪】骤然明亮，将他的身影笼罩在重重离火光雾之中，双手结印，为数不多的神通法力再一次调遣！
　　他盘膝而坐，双手做捧莲状，掌心笼罩着一点幻彩，只有拇指大小，密布符文，极为灵动，环绕着一大片如同星辰般的赤色明光。
　　【大离白熙光】！
　　这是一道术法修行极为困难，达到圆满，足足需要一百道赤熙，李曦明当年修行万分困难，特地嘱咐，于是李绛迁从初登紫府就开始修行了！
　　而他第一次接触这术法，凭借自身的神通性命感应，已经有三道赤熙，这些年在北方吞了不知道多少灵物，掌心只是微微感应，那赤光如云如雨，足足有二十三枚！
　　这二十三枚赤熙，本身就他的能力有了不同的加强，平日里在法驱中流转，化解种种伤害，方才他能在并火中如此自然，也大多借助此物之力。
　　可李绛迁还有加持感应的【贪罟玄离】，能将性命倒映，这代表着倘若用于斗法，只要眨眼之间，这二十三道赤熙立刻就可以变化为四十六道！
　　这已经是其他修士一辈子才能达到的高度了！
　　可不知是方才用了【饮日离火】，神通法力不足，还是出于别的考虑，如今一同唤出，并未感应，只在他掌心之中凝聚成二道金熙，缓缓照耀。
　　李绛迁的面色平静，只凝视着那还在地上打滚，勉强克制住火焰的羚跳，冷笑道：“今日…让你尝尝望月的家法！”
　　羚跳听了这话，才抬起头来，明亮的金光已经闪烁在天际！
　　“轰隆！”
　　大离金熙光已经化为浓烈的色彩席卷而来，从那厚厚的离火之雾中横穿而出，穿过飘摇的并火，猛然砸下！
　　羚眦大骇，也不顾身上灼灼的火焰了，猛地吐出血，以性命相召，终于使那三道孔雀翎羽脱出离火。
　　此羽到底是好宝物，在空中稍稍晃动了一下，便变化为彩色光影疾驰而来，竟然赶在此光之前挡在身前。
　　可始终慢了一步，难以汇聚神妙，那璀璨的光横扫而来，将那三片翎羽荡来，只是稍稍偏转，便轰然砸在羚眦的身躯之上！
　　“轰隆！”
　　天地之中的彩光升腾，凄惨的咆哮声响彻许久，那半空中的三道翎羽震动起来，正中间的一道在惨叫声中竟然缓缓化为彩光消散，遂有甘露淋下。
　　羚眦的痛呼声渐渐淡了，取而代之的是愤怒的目光，在那滚滚的离火之烟中升起，李绛迁缓缓抬头，眼中闪过一丝明悟，赞道：“好宝物···可惜落到你这么个三流货色手上！”
　　莲花寺。
　　广阔的大地上遍地暗沉，偶尔见得一两个庙宇矗立在雨中，也少有和尚外出走动，只有漫天的飞雨飘飘。
　　而在高堂庙宇之上，正见一和尚盘膝，面色严肃，又披着金色的禅衣，举着杖，看上去颇有高僧之气。
　　可此时此刻，他却显得颇有不安全，好一阵又站起身来，看向蹲在奶池旁，由三五个妇人伺候的小和尚，叹道：“明慧！你怎能如此悠闲！”
　　明慧突然被他点了，便坐起身来，笑道：“师兄何必多虑…该做的事情…咱们也做了，大羊山自顾不暇，并无心去管我们，此刻忧心忡忡，还不如养精蓄锐…”
　　明臧看他左拥右抱，是气不打一处来，道：“师尊不在，庙中之事…你我应当多多上心才是…”
　　明慧道：“师兄有何忧虑？”
　　上头的大师兄长叹一声，道：“我忧魏王…不知你我款款之情！”
　　此言一出，在场三位摩诃，竟然没有一人觉得他这话有什么不对，而从始至终，盘膝坐在一旁的明孟也睁开眼了，叹道：“本该去问一问的，可这个时候南北打的正起兴，昭景真人哪还肯外出，我们要是再派人去湖上…一来太过敏感，二来…更不安稳。”
　　明慧听了这话，只哈哈笑起来，道：“这有何妨！不必忧心！”
　　明慧当然是有把握的，这几件事办了，他方才闭关去了一趟玄天，听了那位住持的话语，明白这事情已经几乎定下来了，只差湖上那一边答应…
　　‘昭景真人是个好说话的…住持又说…与他关系甚密，岂有不答应的道理？”
　　他坐直了身子，心中只忧虑一件事情，于是压低的声音问道：“我看…还是要看师尊那边可有回应！”
　　提起这事，两位师兄都是满面愁容，明臧叹道：“哪还有什么动静！那一枚青钵被我放在释土里伺候着，别说声响了，你往里头望都是空无一物…明孟这孩子还要与我争，说什么往里头倒奶，简直是无稽之谈！”
　　明孟闷声笑，明慧也忍不住勾了勾嘴角，可心中终究是苦闷的：“住持说…急需师尊出关，可如今怎么看也没有个动静，我这一会儿回去报，他又要骂师尊是废物…嘻…忠孝难两全…”
　　他看似在享受左右的伺候，心思已经飞到了天边去，等了一阵，就见着底下上来了个和尚，慌慌忙忙，在阶梯上就跌倒了两次，一口气冲到了庙里，扑通一声在奶池边跪了，差点掉到池里去，这才泣道：“大人！大人！”
　　明慧皱眉，站起身来，看见这家伙泪流满面，四肢发抖，忍不住道：“瞧你这怂样！”
　　他似乎早有预料，背过身来，一边把禅衣披上，一边道：“是大羊山来了吧！这回来的是哪一个头首，气势汹汹的，把你吓成这样子了？”
　　这弟子拼了命的摇头起来，颤声道：“大人！来了一位大真人！”
　　“大真人！”明慧有了一瞬的疑惑，摇头道：“哪位道友这个时候上门拜访？”
　　南北的大战越发激烈，极大的损害了仙释之间的关系，当年明慧游历四方，也结交了不少好友，却没有大真人级别的，更何况这个时候…哪怕他莲花寺
　　没参与中原的混战，做出什么出格的事，却也是绝不宜拜访的！
　　这弟子道：那大真人也不说名号，弟子也识不得这样的神通…可他只让我回去传话，说是…说是他只是个引路的…后头是…”
　　“是魏王啊大人！”
　　明慧嗤笑一声：“魏…”
　　“魏王？！”
　　大殿中瞬间寂然，明慧呆呆地看了一眼这弟子，发觉果真是被吓哭的，哪怕再难以置信，此刻也是一股寒意穿上脊背。
　　可比他动作更快的是一旁的明孟，这和尚扑通一声，从位置上跳了起来，抓起放在岸上的宝器，半只脚已经踏入了释土，回过身来，眼巴巴的看着两人。
　　明臧满脸复杂，相对于自己两个师弟的不安，他倒显得镇定一些，从主位上站起身来，苌苌一叹，道：“该来的…终究是躲不掉的！”
　　他昂首挺胸，颇有几分英勇就义的模样，从主位上下去，明慧却猛然抬起头来，一下抱住了自己师兄的脚，低声道：“师兄！”
　　明臧低头看他，明慧此刻的思绪已经运转到了极致，喃喃道：“师兄！魏王最厌恶释修，这些年里见面无有不杀的…你我做这般打扮，到了他跟前，岂不是徒增厌恶！”
　　明孟此刻也冷静下来，把伸进释土里的脚拔出来了，闻言缓缓点头，道：“当年我也见过魏王…虽然那是在海外，许多东西可做不得数…可他不是上门
　　赶尽杀绝的性子，指不准就是为了空无的事来！”明慧抚了抚胸口，哀叹一声，定了定神，道：“师弟顽劣，这些年不精于修行，游走于仙释两道，却因此积累了好些经验…师兄且听我的来…必然能让魏王高看一眼，说不定还能…”
　　他低声道：“还能换得那宝贝！”
　　这一段话如同洪钟大吕，敲得明臧愣在原地，他本不是特别有主见的，见着师弟拍着胸膛起誓的模样，又思虑这谋夺空无的谋划本也是他提出来，犹豫一瞬，终于哀哀一叹，疑道：“你看着来…莲花庙前，法相脚下，总不能把我们三个都打死罢！”
