第1500章 旧缘(1+1/2)(苹果脆脆、白银盟加更1/2)
　　天琅鹭听了这话，瞳孔之中震动起来，那白玉般的脸庞面无表情淡地道：“凌袂旧事，不过收拢慧根，刘白之死，则罪有他人，魏王既要以旧时恩怨责我，天琅鹭自无话可说……”
　　他的话语在空中悠悠，竟然变化为华光素来，一片黑暗之中，金色的长戟已贯穿而来，砸得天地撼动。
　　天琅鹭用双臂擎住了金戟，终于狠心张开双唇，吐出一片七彩莲叶。
　　此叶不过巴掌大小，如同琉璃铸造，却有万千光华，如同浩瀚的琉璃色海，淹没天地，让那种种璀璨的光华凝固在半空之中。
　　天琅鹭则腾空而起，抽了种种彩光，从袖中翻出剑来，再次挡住那冷不丁的一刀，可司徒霍的身影已经在那玄光之中暴露出来，天琅鹭眼中迸发出彩光，照射在这男子身上。
　　司徒霍方才运转【今去故】脱身，又撞上个彩光，却不急不缓，指动白金之光，【再折毁】轰然荡漾开来，将种种色彩推散，彼的身形复又消散。
　　天琅鹭只觉得一拳打在了棉花上，一时气急，面上隐约有恨意，声音厉厉：“若非……若非本座的【七情玉莲】在江边损毁，如今又怎么轮得到你们这些人在本座面前放肆！”
　　天琅鹭当年威名极盛，身为欲海摩诃量力，在他实
　　力最巅峰，甚至还有法相支持的那一刻，带着一身的光彩迈过江水，踏足了太阳道统的徐国之地……他所言无误，那时的天琅鹭接引的是欲界相的赐福，可谓是整个北方都排得上号的顶级摩诃，法相行走，就算是如今的雀鲤鱼，照样要逊他一筹。
　　可无奈的是，他天琅鹭撞上了那个时代的另一位大骄，数百年来唯一成道真君的存在——上元。
　　这位剑仙一人一剑，越过诸多释修遮蔽，一路杀到他座前，用手中灵剑斩破了他祭炼数百年的宝物，差点打着他当场形神俱灭！
　　这位力量带着史无前例的声势来，南方仅仅站出来一位上元，顷刻被打得不得不请法相亲身来救，更南方的太阳道统没有受到一点波及，少有人记得这么一场大战，以至于雀鲤鱼派人向当时的雷头首回禀，只说：“太阳矜威，不可不避……”
　　而他天琅鹭回归释土，不说从此一蹶不振，可没有了法相庇护，也失去了本命的道途练就的宝物，更坏的是，这位上元真人……还成就了玉真一道的果位真君！
　　这让他玉真一道上不敢继续深入，哪怕另辟蹊径，在释士中连立了三道莲座，也不得不承认开始走了下坡路，而如今站在此地，面对南方走出的另一位大骄，天琅鹭心中只有忿怒与冰冷了。
　　他再次接下那闪闪的金光苌戟，白玉与翡翠光彩向上攀爬，却又被他人轻易抖落，而他一向无坚不摧。
　　法躯上又添了裂痕，越发沉重。
　　司徒霍的冷笑依旧在天地间回荡，显得幸灾乐祸；“天琅鹭！你还要撑到几时？”这力量哇笑出声，淡淡地道：“一个铛会门的余孽，蹭了阴阳的威风，也敢到我面前来狂吠了……如若不曾有这大势……你们又算得上什么！”
　　他双唇微微颤抖，像是在讽刺面前的阴阳，又像是在质疑当年的那场让他道途尽毁的大战，讽刺道：“无非是诸位大人用得着，有了你们这些个幸运儿……我等自小读经，在庙里敲钟，踏过千万人，一步步爬到这一境地……读经的时间都要比你李周巍的修行时间长，竟然要困于孺子之手！”
　　滚滚的烈火坠下，再一次让他的身体沉重起来，足足少了三十余合，终于听见那黑暗中的魏王淡淡的开口了：“天琅鹭，不必多费口舌了！你那二个部下不会来的。”
　　天琅鹭面上看不出什么错愕，而是带着阴郁；“即便我独身一人……你这小儿……难道就能除去我么，李周巍，你恐怕不知道罢，本座身为量力，身后有法相撑腰，并非遮卢那等三流货色，寻常人要自裁才能映照释士，逃脱真灵……如今宝光照耀天地，本座哪怕是遁回释士，也至少能保留三成的实力……”
　　他冷笑道：“魏王想要断我大欲道一臂，却找错了人，与其说你们欲杀害我……不如说是本座拖住你们！”
　　狂笑之间，他的身体不断膨胀，司徒霍终于皱眉，有了一丝疑虑，可那笼罩天地的黑暗与滚滚的血浪也在随着这法身膨胀而膨胀，李周巍的声音平静：
　　“那是你家法相么？敢说撑腰？”
　　那从天而降的血光再一次涌现，天琅鹭本该如临大敌，可听到这话时，他心中冰寒了一瞬，口中淡淡地道：“可笑！”
　　“轰隆！”
　　【乾阳镯】依旧飞跃而来，将他定在原地，法躯在血光中荡漾，天琅鹭终于不敢托大了，为了不被『帝观元』拖入，他不得不掐动彩光，接引宝华！
　　“咚……”
　　他一瞬勾连上了释士的那三尊莲座，清净之光洒下，身形化为彩色，堪堪挡住，可过度的调动法力，让他的法躯都暗淡下来，肉眼可见地小了一圈。
　　李周巍的冰冷声音这才响彻：“你倘若能走……以你的谨慎性子早就走了，何必还待在此地？真把孔雀当自家法相了？”
　　“本王对东方局势洞若观火，你……瞒不过我的。”
　　天琅鹭脑海里仿佛炸开了响雷，面上的光彩闪烁了几下，猛然间闪过念头：
　　“他怎么知道……”
　　他天琅鹭已经不是寻常摩诃或者小小的怜愍了，当年与孔雀斗争的历史还在，雀鲤鱼出关，孔雀动摇主位，几乎就剥夺了他身为力量引导释士的能力，一身实力已然去了二成。
　　如今没有动他，无非是他这八世之身和功业广大，重新培养一个要花费太多太多的时间与机缘，对眼下的孔雀还有大用……
　　一旦退转，哪怕是重伤回去，那雀鲤鱼都会毫不犹豫吞下自己，夺取量力之位！
　　所以他天琅鹭才迟迟不敢退去！
　　“可……我等释士之中斗争之事，从来隐蔽，并不宣之于口，哪怕是仁势珈、萧地萨等人……也不过是心中有所察觉而已……”
　　他如何知晓！
　　天琅鹭自以为遮掩得极为完美，却没想到眼前人根本从未知晓，这一点被揭破，悚然之意冲上脑海，他终于陷入长久的绝望。
　　“轰隆！”
　　滚滚的金气仍然在天空中沸腾，天琅鹭心中的情绪比满天的秋露还要冰寒，司徒霍的大笑声惊天动地，在这心神失守的一瞬，灿灿的金色猛然显现在瞳孔。
　　【六府帝敕火】。
　　这一点火焰来得太过迅疾，藏在那灿烂的血光背后，悄无声息，天琅鹭仅仅是一瞬的失神，在这二位大真人的合围之下便足以致命。
　　这火在少阳之变中砸在了他的面孔之上——这位量力本就受过残阳杀伤，面上残缺不全，血光流淌，伤势已然沉重，吃了这一片少阳之火，那一枚白玉之头终于在灾劫作用下轰然破碎……
　　少阳多灾，正面吃了这一道救火，所受的影响要远大于乾阳镯的碰撞，天琅鹭思绪仿佛在混沌中被撕了个粉碎，在这飘飘然的迷惘中，他竟然什么也想不起了。
　　那重重叠叠的门扉在他身侧打开，灼灼的天门光彩显现，太阳之火带着紫金之色蔓延，这沉重的法躯跪倒在地，天琅鹭终于惊醒过来。
　　天地明媚，明阳万丈，这力量沉重地喘息着，夕阳的炙热之力让他的伤口完全敞开在天地之间，紫金色的火焰顺着他的口鼻席卷入肺部……
　　可那一颗破碎的头颅化为一片奇特的明亮的幻雾，充斥着这片天地，短暂的压制住了明阳之光，天琅鹭的胸部中传来雷霆般沸腾不息的鼓动声，一片紫金之光终于从裂缝中照耀而出，闪烁着无穷无尽的太阳之光。
　　没有释土的庇护，这太阳的光彩不断往他胸膛汇聚，似乎也在极大的伤害着他的法躯，可此刻这位量力已经不在乎了，他的声音蔓延着森森的疯狂笑意：“你……好大的胆子！”
　　【紫金景元宝燧】！天琅鹭隐忍多时，就是为了这个时刻……
　　【紫金景元宝燧】本是一道仙道之器，是上一代的大欲量力以毕生精力炼化，到了如今，也不过活了几点释道的光辉而已，可以说是释道之中绝无仅有的太阳之器！
　　而『帝观元』霸道无边，最怕的就是施展之后被破除！
　　‘你既然欲取我性命，我便以此器……毁了你这『帝观元』……’
　　天空中的墨袍飞舞起来，男子显然已经看穿了他的意图，面色平静，同样抬起手，重重的火焰在他指尖汇聚，在『帝观元』的推动之下，同样幻化为明亮至极的太阳之光！
　　『帝观元』加持，【六府帝敕火】这一道火术所凝聚的所有光辉都被转化为太阳之火！
　　“那倒要看看……”
　　他的声音冷冷：“是你这样道借来的一点太阳之光明亮，还是本王的帝敕太阳之火辉煌！”
　　角山。
　　天空中已经完全被乌云笼罩，滚滚的真火弥漫四方，琉璃一般的身躯矗立在天际，那条毒龙盘旋在躯体之上，高高昂起的头颅此刻已经低垂下来，唇齿间流出一点点灰色的血迹。
　　羚跳在空中极速驰骋着，用力咳嗽了两声，一枚翎羽暗淡地在他身后盘旋，他心中的恐惧却越发放大，灵识游走，看着那火焰之中的男子，只能默默地咽下口中的金沙。
　　“逃……继续逃……”
　　羚跳与这位曾经的大公子，如今的翅离真人李绛迁交战已久，来回怎么也有两百合了，满腔的心气早已经被磨平，充满了暗淡的色彩。
　　终究还是让他得意了……他羚跳的法躯和手段都不弱，甚至不少威能都要胜上李绛迁一筹，可奈何对方手上的一照光、一太阳火，实在是超越了紫府中知的范畴！
　　只有大真人来，才能正面接他那一道光……
　　他从大欲道释土外出，手中只有这三道翎羽保命，一连用去两枚，自然起了逃遁之心！
　　东面是高服，镇压着药萨成密，这家伙比自己还要凄惨得多，实力差距不但更大，还被真火之钵束缚，逃脱不得，此刻岌岌可危，他更不敢去靠近。
　　在李绛迁回追下，他自然是往西而去，一连驰出去数十里，心中才稍稍安稳。
　　“所幸，我有这翎羽加持，逃遁速度极快，他还要慢我一等……”
　　如此一追一逃，在大地上疾驰而过，羚跳心中怨毒，心中只有冷笑一一他还藏着那压箱底的宝器，只要逃得远了，避开高服，他大有把握重创眼前人再走脱！
　　却听着那李绛迁笑道：“李承盘……”
　　他的声音冰冷：“你能逃得到哪儿去？”
　　羚跳不曾想对方还敢出言嘲讽自己，忿怒着冷笑，道：“李绛迁……你很得意么？我羚跳也不是从来向
　　着北方的，湖上的恩情，我自然记得，只是走投无路，方才投程，如今……你正是有用时……当然不怕，可……谁都有走投无路的时候……”
　　他冷笑道：“先不说你杀不杀得我，如若杀得，今后明阳落寞，你自己走投无路了，又如何自处！”
　　李绛廷的身影笼罩在滚滚的离火中，速度渐渐加快，声音幽幽，笑道：“一派胡言！”
　　他这话充满着轻蔑，好像在有意激怒怼方，羚跳就不忿，听了这话，只觉得对方可笑，恨道：“胡言？李周巍哪怕得了明阳注目，凭借着他如今的功绩，难道能比上魏帝之威？李绛迁！落霞山上已经有修士取明阳之仙道了，他李周巍……不过是为他人嫁衣而已！”
　　“是真是假，你李绛迁心里最清楚，等到那时，只怕你得罪了我，少了我大欲道支持……功亏一篑！”不知何时，他的声音带了一丝诱惑，低低地道：“公子……得饶人处且饶人，等到那时，你我不失为东西交映，互相驰援的同道……”
　　李绛迁的眼中看不出神色，笑道：“你且先停下来，我再与你谈一谈什么是同道！”
　　羚跳岂肯依他？驰骋太虚的速度越发快了，遥遥地，也并没有看到自己想象中的光华，心中暗暗疑惑起来：“量力和二位护法应该都在近处，见了我这种声势，按道理理应来迎了……”
　　可他心中的疑惑只闪烁了短短的一瞬，很快被青年的声音打断了，李绛迁笑道：“蠢货！区区几世的摩诃，还真以为能诱我投入你那不三不四的他道了！”
　　羚跳毫不犹豫，冷笑三声，道：“摩诃诱不得——那金地呢！”
　　他道：“自广蝉陨落，胜名尽明王的【宝牙金地】便久久悬挂在法界手中，触而不得，李绛迁！你只要点一点头，他必然亲自来迎！”
　　他将这个秘密吐露而出，冷笑着用灵识扫过，想要看见这位公子面上惊讶与贪婪的神色，可出奇地，映入眼帘的只有无尽的平静。
　　李绛迁面上带笑，神色中连一丝一毫的惊讶也没有。
　　不知怎地，羚跳心头升起一股奇特的悚然：“他……早就知道了……”
　　这短暂的悚然甚至打断了他的思路，却听着李绛迁的声音淡然：“区区一处金地……也想引诱我李绛迁投释？可笑。”
　　他声音中的笑容越来越多，道：“你以为谁都像你李承盘，连个摩诃都没有出面，只是往山头一站，你就急巴巴地把兄弟的命献上去，投到释士里头了！”
　　这话好像踩着了羚跳的痛脚，他的声音一下愤怒起来，道：“李绛迁！我只是想活而已！又有何错！那家伙临死前有万分恶毒，还想杀我……被我捉住，炼成了毒龙，本就是因果报应！”
　　他的声音越发激烈，如同雷霆一般在云层中滚动，以至于带着颤抖与痛苦了：“他有万般怨！我知道他有万般怨！可我又何曾不怨！我又何曾不是被逼迫的……”
　　“要恨只能恨你们无能，自家门前的地域，护不住自己人……恨你们愚蠢，自家的子弟，竟然也去填两江的血海！”
　　羚跳如同啼血，响彻天际，涉及因果，竟然与天地之中的华光交映，荡漾起道道血光，砸在李绛迁身上，听着这摩诃恨道：“他是被你们这些……高高在上的神通与王裔害死的！”
　　他的声音如雷霆般在太虚中回荡，在怒火攀升至极致的这一瞬间，羚跳极速飞驰的身影猛然爆发出巨大的响声，他只感觉撞上了一块无可撼动的铁板，脑海一瞬间空白，所有神通法力都在这一瞬被震散！
　　紧接着，纷繁复杂的彩光在自己眼前炸开！
　　他只觉得头痛欲裂，欲呕不得，如同断翅的鸟儿一般狠狠地砸入地面，发出山崩地裂的轰鸣声，在剧烈的摇晃中，生死之间的恐惧让羚跳以一种极快的速度清醒过来。
　　出奇地，那沸腾的离火并没有落到自己身上。
　　可他仍然呆愣住了。
　　眼前是一座连绵的、无边无际的白玉之山，燃烧着无穷的金色火焰，高处平缓隆起，山巅一片血色，主体宽阔绵长，向下延伸，则是巨大的支脉与峡谷，又有两道斜峰高高地插上天际，又垂落下来，几乎将他所有视野占据。
　　羚跳仍然觉得天旋地转，巨大的裂缝正在顺着他的脸颊慢慢往下蔓延，可他好像浑然没有知觉了，一点点地看清了眼前是什么。
　　这不是山，是一座巨大的白玉尸骸。
　　在山峰的上方，绚丽的彩光正在弥漫而出，一点点显露出那广阔熟悉的释土，无数如同泪滴般的琉璃叮叮当当砸下，一股彻骨的悲意无缘无故地从他心里升起。
　　这一刻，全天下的大众道修士都抬起头来，无论僧侣还是法师、摩诃还是怜愍，都情不自禁地淌出两行清泪，呆呆地望着天迹。
　　量力陨落。
　　大玉道量力天琅鹭??极其突兀地、悄无声息地死在了这片土地上！
　　“轰隆！”
　　恐怖的响声在耳旁回荡，天空中的所有痕迹被轻而易举地抹去，只留下深邃的黑暗，这让整座玉山猛然间占据了所有视野，显得晶莹剔透，万分美丽，上方的金色火焰更加明亮了，照得天色无比通明，景象奇谲。
　　羚跳痴痴地抬起头，终于看见那山顶上坐着的墨衣男子。
　　他屈腿盘膝而坐，一手撑地，另一只手放在膝上，手肘微曲，指尖稍稍向下舒展，让那身躯上燃烧的紫色火焰慢慢暗淡下去。
　　他的锁骨处有巨大的豁口，如同一处火炉，透出灼灼的紫金色火焰，时不时有乌黑的火焰汹涌而起，如同喷薄的火山，将紫金色的火推出去。
　　此人好像是被惊扰的野兽，缓缓睁开双眼，那双金眸正居高临下地，冷冷地看着自己。
　　“魏……魏王……”
　　羚跳与他对视了一眼，心好像被无限的恐惧捏住了，呆呆地在地上跪了一息，眼睁睁看着对方的目光从自己的脸庞挪到自己身上的毒龙上。
　　那人金色的瞳孔微微放大。
　　整片天地陷入无穷的安宁，只有寂静的噼里啪啦的火焰声，李绛迁早已经赶过来了，他低着头，有些心惊胆战地站在侧面。
　　羚跳已经被无穷的恐惧逼疯了，他藏匿多时、准备用来拼死一搏的宝器猛然显现，照耀出万道光华，无限彩光，道道如同琉璃！
　　【孔雀送子盘】！
　　漆黑的天地里终于有了一瞬的光，气势如虹，光芒万丈，仿佛要将黑暗冲破。
　　可仅仅是一瞬而已。
　　【孔雀送子盘】固然是好宝贝，可以他的道行、他的修为、他早已吓破胆而被阴阳死死压制的因果，又怎么可能在这魏王面前运起宝器！
　　“轰隆！”羚跳只觉得再一次撞上了那无比坚固的钢铁之墙，猛地喷出一口血来，无力地低下头，听到了血滴落在地面的声音，眼前好像爆起了一团火，又消散如烟，那人的墨靴已经踏在了自己面前。
　　脚下踩着那一枚刚才还光芒万丈的彩色圆盘。
　　“一击而己……”羚跳五脏六腑皆疼，一言不发。
　　可他背上的毒龙极为焦躁，似乎从见到眼前这位魏王的那一刻起，那诡异身躯上的每一片鳞片都竖起来了，在短短的凝滞后，这毒龙终于忍受不住压力，疯狂地呼啸而起！
　　恐怖的咆哮与通天的并火闪烁了一瞬，突兀地从天地中消失了，好像什么也没有发生，羚跳颤抖着，一点一点抬起头来。
　　李周巍用一只手锁住了那条毒龙，五根指头如同铁箍，将那咆哮的嘴捏得死死的，这魔物在他手里像一条无能为力的小蛇，动弹不得，只有汩汩灰色液体从毒龙的双目中流出来，似泪似血。
　　可那双金眸并未转移，仍然冰冷地，灼灼地盯着自己。
　　李承盘颤栗起来，这一刹那，他所栖息的天地好像被撕了个粉碎，眼前浮现出种种景象来，好像……还在那座山上，坐着满山的族老，耳边嘈杂之声无数，上方的黑衣男子与眼前的墨衣王者恍惚之间重合了。
　　只有他李承盘，如今还是跪坐在下方，等待审判。这时，李承盘似乎什么也听不清了，他喃喃道：
　　“大王……”
　　天旋地转间，他听见一点沙哑的、冰冷的声音：
　　“给我站起来。”
