第1501章 勾结(1+1/2)
　　这声音像雷一般在耳边滚动，李承盘好像被打回了当年那一片荒芜的沙地，身边都是滚滚的、惊天动地的经书之声：“堪破！堪破！”
　　可是夹在其中，更加凄厉的是那老人的咆哮：“李承盘！给我站起来！”
　　这让他的双耳汩汩地流出金血来，在这一刻，他终于半梦半醒，失魂落魄地站起身来，竟然连自己在哪儿都分不清了。
　　“咚！”
　　在他完全陷入迷茫的这一瞬，悠扬的钟声正在响起，悬浮在他头顶的最后一枚孔雀翎羽在极度的危险中放出灿烂的彩光，化为透彻的琉璃之体，似乎在引动遥远的释土。
　　华光接引！
　　“锵！”
　　可响起的是剧烈的轰鸣声，眼前人伸出五指，死死地握住了那彩色的翎羽，金色的血液还在他手中回荡，与这宝贝接触，发出哒哒的响声……
　　悄无声息中，金色的火焰弥漫，细密的裂纹缓缓爬上了这琉璃般的翎羽，那彩色的释士仅仅在黑暗天际上闪烁了一瞬，恐惧似的退开了。
　　“啪嗒……”细密的碎裂声和流沙声在这位魏王的指缝中流淌，从头到尾，李承盘都没有看一眼这彩光的挣扎。
　　他仅仅是抬着头，双唇再一次嗡动：“大王……我是……”
　　李周巍松开手，任由彩色琉璃从自己掌中消散，这才抬起手来锁住他的领口，将他的所有话语打断了，冷冷地道：“你也配？”
　　李承盘的唇齿中开始漫出洪水般的金血，他直视着那双冰冷的眼睛，这一瞬间突然全部明白了。
　　当年老人嗜血而泣，叫他站起来，是希望他作为李承盘而死，而今这位魏王仍然叫他站起来，已是截然相反，不许他身为李承盘而拜了……
　　这摩诃终于缓缓闭上双眼，低下头来，耳边都是滴滴答答的水声——李周巍连钳制毒咙的手都松开了，那只桀骜不驯的怒龙正低垂着头颅，伏倒在地，流出灰黑色的血泪。
　　灿烂的光明从天地之间升起，那座天门从天而降，轰隆一声降落在地面之上，剧烈的摇晃中，这一位羚鹿摩诃的身躯土崩瓦解，化为绚丽的彩光流淌而出，蔓延四方。
　　与此同时，那只低头而泣的毒龙源源不绝的愤怒终于止息了，那一双痛苦的眸子不必再在火焰之中挣扎，而是化为噼里啪啦的灰炭般的粉末，洒落遍地。
　　李绛迁依旧低着头。
　　直到最后一缕光在天地中消散，这位大公子才上前一步，恭声道：“父亲……息怒！”
　　李周巍吐了口气，那股阴郁的怒火终于散了许多，淡淡地道：“时间紧急，便宜他了。”
　　他锁骨处的破碎伤口还在熊熊地往外升腾着紫金色火焰，看得李绛迁欲言又止，低声道：“父亲这伤……”
　　“无妨。”李周巍轻声道：“【紫金景元宝燧】乃是至宝，太阳之威汹汹，我若不用魔躯镇压，迟早要让它走脱了去……”
　　天琅鹭的临死一击威力惊人，哪怕困顿在『帝观元』之中，没能打碎这神通，却依旧留下了不轻的伤势。
　　而天琅鹭陨落的那一刻，【紫金景元宝燧】也表现出了与众不同的灵性，仿佛被什么强大的存在吸引，要顷刻脱身而去，李周巍手中至今还没有能够镇压太阳的宝物，只能将这一枚宝燧锁在法躯之中，不使之被这神妙勾去。
　　李绛迁大抵明白了，上前恭声道：“恭喜父亲！”
　　不说除去了这矜跼，解了族中的一大深仇，单单是天琅鹭的陨落，也代表着李周巍、龙亢有为首的仙道在中原的大战已经占据了极大的优势！
　　李周巍却没有什么笑容，声音渐低：“矜跼、天琅鹭既陨，代表一件事——孔雀虽然光芒万丈，可兴许正因如此，对凡间是没有什么控制力的，时间紧迫，绝不能疏忽。”
　　李绛迁一下听明白了，正色道：“父亲说的不错，大欲道量力陨落，慈悲道就算是再犹豫，也很快会坐不住，眼下必须立刻向北，趁着燕国还没有动静，将药萨成密、有山圣等人除去！”
　　他顿了顿，低声道：“药萨成密……交给儿子与激烈王，有山圣正与是楼营阁酣战，还要请父亲前去！”
　　这是谁的安排，李周巍自然听得出来，是楼营阁就算是天才，又怎么会是有山圣的对手？李周巍似笑非笑地点点头，任由他去了。
　　这才骂起风来，看了看北面，果然已经有火光闪动，这才微微侧脸，吩咐道：“司徒霍！”
　　悄无声息的太虚这才缓缓波动，那少年真人迈步而出，低眉顺眼，恭声道：“魏王！”
　　说实话，天琅鹭死得也有一炷香了，他司徒霍心中仍然不可置信，满心震动……
　　李周巍的『帝观元』厉害，他当然是知道的，他也相信这位量力不会是李周巍的对手，可对于彻底击杀天琅鹭，司徒霍其实并没有抱多大的希望……那是量力！
　　并且不是空无道那一般的没落释士，是一道正当鼎盛、冲击慈悲与法界两道地位的广阔释士！
　　“可到了那个鬼地方……说死就死了……”
　　司徒霍尽了多少力，他自己是清楚的，顶多是配合着把天琅鹭送入了『帝观元』，可掐指一算，这位欲海摩诃量力，恐怕在里头连五十合都没有撑过！“就算是我进入其中，『今去故』与『再折毁』搭配，能不能走脱，也要验证过才知道，他当年不是恐吓我，实在是很客气了……”
　　他心中沉沉，同着李周巍踏入太虚，一边向北而去，可谓是思绪万千，而一旁的李周巍心中没有除去一道量力的喜悦，反而充满着冷静的思量：“天琅鹭……”
　　这位八世摩诃的陨落，是他成就紫府以来在释道上最高的斩获，甚至是灭蜀以后最大的功绩，也是他如今实力一个极好的检验。
　　“他空有量力之名，几乎丢了释士的加持，却同样是堂堂八世摩诃，甚至在八世摩诃之中也算不上是弱的……”
　　“虽然我有司徒霍辅助，天琅鹭也没有退转的机会，可几乎证实了一点，如今的八世摩诃已经不是我的对手，尤其是那些没有金地、并非法相行走的，到了『帝观元』里，就代表着陨落！”
　　他的目光幽幽，凝望着脚底飞速掠过的大地，喃喃起来：“既然如此……接下来……你们又要用谁来挡我呢……”
　　“轰隆！”
　　剧烈的震动在天际回荡，大羊山上乌云密布，雷霆交织，如同天神之怒，哗啦啦的雨水散落而下，倾泻在这处玄山之上。
　　“天琅鹭陨落了……”
　　山中宝光闪闪，高处的老和尚抬着头，眼中闪过惊与怒，他有些僵硬地转过头来，喃喃道：“陨落了……怎么会这么快……”
　　他有些沉默地低下头，像是有些心虚，又像是略带后悔，苌苌地叹了口气，声音猛然间己经带上了一点怒意，道：“来人！”
　　下方的和尚匆匆忙忙跑上来，老和尚冷冷地道：“灯头首何在！”
　　此言如同山崩，响彻玄山，却不需多问，已有一阵笑声传来，那男人已经抬头挺胸，负手迈步而入，道：“缘善师叔！这是怎么了，何故发这样大的火？”
　　见了灯头首这番有恃无恐的模样，缘善语气中的怒火莫名虚了两分，冷笑一声，道：“天琅鹭折了！”
　　灯头首一改往日阴沉模样，苌苌一叹，道：“可惜！”可惜？”
　　缘善面色微微一变，骂道：“高服打到角山来了！前几日……是你亲口保证，你会遏制齐地，一旦高服有动静，便带着那个什么净海将他截在两地之间，就地斩杀……”
　　“而今又如何？”
　　他说到此处是真有几分火气了，道：“天琅鹭都陨落了……你在山上倒还坐得住！”
　　灯头首却笑着在他一旁坐下了。
　　缘善代表的是慈悲道，往日里也是不怎么理会大羊山的，从来是他们这些头首千般着急、万般担忧，到了缘善都怒气冲冲的程度，他灯头首此刻应该早该气疯了，可他如今已经脱身而出，不必理会，不但不怒，反倒还有几分快意：“你也有今天！”
　　他面上冷笑道：“你慈悲道在有防六城驻守，只守不攻，不也是等着大欲道出事么？怎么……怪罪起我来了？”
　　缘善一时色变。
　　不错，哪怕天琅鹭陨落也有他们慈悲道的纵容恶果，可归根到底是觉得灯头首必然会出手，顶多死上一两个摩诃，要是能拆掉那三个圣子之一是最好，哪能想到会有量力陨落这样严重？
　　他又羞又怒，冷声道：“你身为头首，本就有协理七道、维护释土之责，我慈悲道是否南下相助……那自有法相命令，岂能与你这玩忽职守相比！”
　　“你看看这麒麟，如今天琅鹭都死了当场，天下还有几个摩诃是他的对手？又有几个人能自信从他身前全身而退！”
　　“几个人？管你几个人，又不是我要考虑全身而退！”
　　灯头首毫不在意，哈哈大笑，道：“大羊山有令时，你慈悲道从来是只奉调不听宣，如今眼看着局势崩坏，大难临头，竟然和我谈起职责来了！”
　　缘善听了这话也算是明白过来了，上下打量了眼前人一眼，几乎毫无征兆地冷静下来，轻声道：“看来头首是以退为进了……”
　　这几乎是缘善短时间内能够想到的唯一可能！
　　“大慕法界虽然憎恨湖上不讲信义，杀了广蝉，可一来这一切已成既定之事，不可挽回，想要重新拾回宝牙，终究还是要向湖上妥协，二来……界主也厌恶孔雀，只不过为了向香主留情……”
　　“既然如此，倒不如牺牲掉天琅鹭这么个大欲道之中的异类，不但能腾出量力之位给雀鲤鱼，还能造成实力上的悬殊，逼迫我慈悲不得不下场。”
　　缘善既然看清了，立刻就冷笑起来，道：“好……好一手割肉喂鹰……天琅鹭那时也算是接了你大羊山的命令，勤勤恳恳南下，一朝被断了道途，说抛弃也就抛弃了……”
　　灯头首先是一愣，似笑非笑地看着他，道：“庙主何必多言？还请直说罢。”
　　缘善深深地看了他一眼，缓缓点头，道：“天琅鹭既陨，一定是李周巍所为，他既然除去天琅鹭，会顺势而上，雀鲤鱼如今被龙亢看等人围在巢山，如若再拖，局势一定会更加糟糕！”
　　灯头首知道的当然没有他的详细，利用这个机会暗暗打听了，立刻假意道：“庙主的意思是……”
　　缘善苌叹一声，道：“请头首带着那俞什么净海南下，于角山截住麒麟，我等一声令下，有防诸摩诃立刻往南，解救雀鲤鱼！”
　　灯头首神色诡异，微微抬起下巴道：“哦……”
　　缘善愣了愣，对眼下灯头首的态度有些摸不着头脑，稍稍呆了一瞬，门前却响起脚步声，只有一人迈步而入，面色端正，脑后金彩之光。
　　正是净海！
　　灯头首突然见了他，已然吓了一跳，连忙转过身来，恭敬下拜，谄媚道：
　　“见过大人！”
　　净海微微颔首。
　　这看上去是极为自然的举动，却让缘善如遭雷殛，他神色呆滞，难以置信地看着眼前的两人，堂堂一相之行走，竟然说不出话来：
　　“你灯头首是什么人？丹户相钦点的摩诃，对着这么个外来的人家叫大人？！自家法相的脸皮都不要了！”
　　同样是能接触到法相的人，哪怕只是见过几面，这种冲击对他来说是无以言喻的，缘善呆呆地看了好一阵，方才听着净海淡淡地道：
　　“这位是······道钟大人的行走罢？”
　　此言一出，缘善更是察觉到不对了，他愣愣地点了点头，低声道：“不······不错······阁下······”
　　净海笑道：“在下传经相行走，净海。”
　　缘善更是懵了。
　　“传经相？！”
　　他缘善已是老人了，根本没有听说过什么传经相！
　　可旃檀林号称法相无数，天下没人敢说认全旃檀林里的法相，缘善心中咯噔一阵，暗道：他被哪位大人看上了！可再怎么样，也绝没有让丹户相的头首这样叫大人的道理！
　　他难以置信，眼前的净海却好像很悠闲，一直走到了高处坐下来，笑道：“缘善前辈何必急躁？你我都是法相跟前的人物，道钟大人的风姿，小僧记忆犹新，能被大人选中，前辈也必然是人中龙凤······”
　　雀鲤鱼被围困在巢山，缘善早已经是火烧眉毛，是绝对不想和他在这里拖延的，偏偏这后半句涉及自家的法相，让他一时也愣住了，皱眉道：“什么？”
　　这一幕落在身后的灯头首眼中，却让他心中猛地一震。
　　他当然不意外缘善对【扫陈天】中的事情一无所知，大家都是法相的行走，哪怕灯头首远不如缘善可以接引法相之力，可这根本的原因在于丹户相并不喜欢将自己的法力借于他人，从根本上，两人在法相眼里的地位并没有多大的区别！
　　“无非是器具而已！”
　　法相之间的密谈，怎么会与器物倾诉？灯头首修行数百载，见过那位丹户相的次数合起来也不超过一掌之数，身为行走，是要跪拜在尊像前千百次祈求，才会得到一点盼时，道钟相也不可能主动言语！
　　灯头首被选为丹户相的传话摩诃，并不愚昧，一瞬间就知道了眼前的净海在做什么。
　　“湖上对大人有恩！”
　　“他不但不伸出援手，还要拖延慈悲道的反应时间！”
　　灯头首明白了这一点，心中已是大动，有意后退一步，拜倒在地，如同一个旁听的小怜愍般跪着。
　　缘善不得不停下来，低声地道：“法相行踪我
　　等小修不得探听，可身为庙主，自有散播法相言行、著书留经、点化世人之责，若有圣言玄句，还请净海道友告知……”
　　净海微微一笑，道：“恐怕不便——那是【扫陈天】之中的事情！”
　　缘善听到扫陈天三个字，又见灯头首跪如小僧，心中已信了七成，神色郑重起来，道：“既然如此，师弟特来相见，恐怕多有提醒，还请直言。”净海轻笑道：“庙主可知那位【有山圣】?”
　　缘善面色微变，像是有疑虑，又像是不安，道：“如何不知……”
　　孔雀弥生再世，最尊贵的就是这位【有山圣】，当年被雀鲤鱼从南方搜罗来，本就占了几分机缘与运气，珍贵程度甚至不下于空枢等人，缘善也是见过他的，完全有法相之资！
　　不客气地说，慈悲道如今对大欲之道有这样大的忌惮，既来自于那天顶上的孔雀，也来自于雀鲤鱼与有山圣，这两位倘若都得了圣果，又有这么一只恐怖的孔雀，将是一场空前绝后的大麻烦。
　　慈悲道放任李周巍施为，是最想这两位陨落的，雀鲤鱼有种种加持，极难杀死，首当其冲的就是这一位【有山圣】！
　　可他想不到的是，净海轻声道：“如果本座说……只要贵道配合，这位有山圣又真灵映照，本座有办法让这位【有山圣】投入慈悲道呢?”
　　缘善先是愣了愣，有些不屑地摇头，道：“怎么可能！”
　　“怎么不可能？本座可以以金地的名义起誓！”
　　净海淡淡地道：“好叫前辈知道，本座如今背后是传经与丹户两位法相，灯头首的真灵都到了金地之中，此中作用的正是传经大人的无上神妙——他掌握着当年广蝉座的无上机缘，自然有的是办法！”
　　缘善当然不敢质疑法相，又见他言之凿凿的模样，忍不住愣了愣，低声道：“师弟既然有办法，何不收到自己释土中去？哪里用得着我们？那可是中世尊之后！”
　　净海早就在大乌玄天中商量过无数的措辞了，无奈地叹了口气，道：“正是因为大人的神妙太过恐怖，曾经发过道誓，有十六不收，这种大因果的弟子倘若随便被收去了，岂不是人心惶惶？”
　　听了这话，缘善倒是觉得合理许多了，他只是稍稍思虑，便双眼明亮地道：
　　“师弟的意思……虽然大人碍于誓言自己收不得，却可以帮助我们，也算绕过这一道……”
　　“诶！”
　　净海一副忌讳极深的模样，深深地叹了口气，让缘善立刻领会，抽了自己几个嘴巴子，叹道：
　　“失言！失言……”
　　按理来说，两位行走对话，自有法相威能庇护，是不会被外人听去，可器具怎么能议论主人家？该有的忌讳同样要有。
　　缘善心已经完全活络开了，面色微红，倘若能把这么个中世尊族裔引到慈悲道中，他还管他什么鲤鱼不鲤鱼的！
　　只神秘地道：“那……那师弟……要什么呢?”
　　净海声音低沉，道：“大欲道丢失的僧侣法师怜愍摩诃，还有那一座座庙宇金山，也就是……剩下的……所有！”
　　缘善心中怦然而动。
　　‘对了……【有山圣】这等人物他们收不得，可大欲道的其他人却都是可以的，一旦雀鲤鱼重伤，有山圣落到我们手里，剩下的死的死，残的残，自然全都归他们所有，好打算。”
　　‘这些东西拿到手中，就能将他空荡荡的金地补全！’
　　这位慈悲道的法相行走沉吟许久，权衡利弊，终于发出长长的一叹，道：“好！”
　　净海眼底闪过一丝满意，口中却斟酌道：“只是有一点，我先要和行走说清……”
　　缘善此刻看他是无比眼热，在那一位【有山圣】还没有到手之前，说是奉为亲爹一般伺候也不为过，客客气气地道：“请讲！”
　　净海道：“可……倘若拿不全这些东西，师兄须把人补给我。”
　　缘善哈哈一笑，不给他反应的时间，便笑道：“好！”
　　这在他看来简直是无本的买卖，所谓拿不到这些东西，总不可能啊一下，整个大欲道的人都被收走了，一个人也取不到手，而所谓补给他，谁知道是多少人、多少地呢？
　　净海跟着他笑，眼底不知是温和还是平静了，道：“师兄要是做不到，就莫要怪我翻脸来讨【有山圣】了！”
　　“好好好！”
　　缘善只呵呵笑着，到时候人往释土里一收，还能怎么讨？暗笑这家伙还是古释的淳朴性子，眼神已经完全投在西方，道：
　　“师弟，出发罢！”
　　两人暗中勾结，慈悲道当然没有救雀鲤鱼的心思了，就是要他被围重伤，【有山圣】才有可能落到自家手中！
　　净海则冷冷笑着，腾身而起，身后的灯头首眉眼低垂，这位怪海金地之主不断与脑海中的声音沟通着，目光幽幽：
　　‘到底六根不净，还敢贪功，又欺我出身正道，心存侥幸……此事若成，自有一处根基，纠清浊世之业，已成第一功！’
