第1502章 有山
　　天色漆黑，大地震颤。
　　山西南方是一处小郡，叫做国郡，人口不多，地势平缓，本是仙修的腹地，可随着大欲道修士西侵，此刻已成了大战之所。
　　那一座小山之上能见到一和尚，身姿挺拔，矗立于天地之间。
　　这和尚不同于北方的诸摩诃，并没有通天彻地、奇形怪状的法身，竟然也不过凡人大小，眉眼间甚至算得上是清秀，盘膝坐在玄莲之上，低眉垂睫，气度斐然。
　　身上披的袈裟通体青金，到了末端才有密密麻麻，如同羽毛般的彩色点缀。
　　极为特殊地，他的身边环绕了一群小娃娃，看上去也不过三四岁大小，在他身边跌跌撞撞嬉笑打闹着。
　　这银铃般的笑声在天地中回荡着，显得黑压压的天际也不那么恐怖了。
　　而在稍远方，却能见到一座高耸的悬山。
　　此山通体银白，悬立在天地之间，倾泻下万道雷霆，不断镇压着那山底一点灵丹般的红，让大地颤抖，天空中悲鸣阵阵。
　　李周巍踏足此地时，天地已经昏沉至极，只有那矮山之上有阵阵彩光。
　　这魏王联起眼来看，竟然见那和尚身上清气滚滚。
　　“这就是有山圣……”司徒霍见了，叹道：“这是袁家的大因果！”
　　“袁氏……”李周巍并不意外，皱眉道：“原来如此……”
　　司徒霍阴沉沉地道：“也难得又来一个……”
　　这老真人走南闯北，所知甚多，此刻更是急于讨好，低声解释起来。
　　原来这中世尊陨落以后，族裔众多，后世也不乏有投入今释之人，可成就并不惊人，倘若没有大功德大成就，也不过一寻常和尚而已。
　　可一旦有了大功德、大因果，反馈也是极为惊人的，这成就便截然不同！
　　“近古前后出过两位中世尊族裔成道，一位投入空无，一位投入法界。前者就是把自我观虚，如今导致空无衰落的那位法相，而后者……就是被孔雀引诱的欲界相！而今古，也不乏悲愿之流！”
　　李周巍略略点头，像是在观察这和尚，又像是在注意太虚某处的动静。听了悲愿这个名字，略有领悟，道：“我明白了。”
　　他道：“所谓的‘有山圣’，便指他的因果尽在一山，而这一山，正是中世尊死后化山的因果。也难怪那悲愿，同为后裔，身后同样背着一座大山，都是因果所加。足见此人神妙，必然在此一山而已！”
　　他冷笑一声，好一阵才将目光转过去，落在那山下的一点红上，轻声道：“先救人！”
　　这三个字响彻，司徒霍已经会意地腾身而起，化为金光前去，直奔那坐在玄莲上的和尚。
　　而这位魏王如同一道灿烂的天光，落在了那玄山之前。
　　靠得近了，方才见得远处时看到的那一点赤红色是一位高瘦的修士，面色阴沉，唇边边带血，身边的真火不断升腾着，却一时比一时萎靡下去——是楼营阁！
　　这位真人此刻跪地吐血，已是动弹不得。
　　李周巍瞅了一眼，略有些惊讶，似乎是对方的状态比他想的要好得多。
　　要知道，山上有雷霆青宫，烈焰熊熊，万般景象，是楼营阁又修真火——当年的中世尊也是用真火的好手，这座玄山最不怕的就是雷劈火烧！
　　两相加持，以有山圣的实力又绝对不可能是眼前之人能拖住的。
　　既然对是楼营阁的杀意并不重，苌久将他镇压在这山下，无非抱着一个念头：“渡化！”
　　李周巍冷笑一声，只是抬起手来，托进那玄山之底，稍稍发力。
　　“轰隆！”
　　这位魏王在这雄伟的玄山前如同一只螳螂，可偏偏是这一点螳螂般的金光，竟然叫这雄伟无比的群山颤动起来，天地间的彩光疯狂摇荡，如同雨般坠下。
　　那山底的红光肉眼可见的明亮起来，里头的是楼营阁意识到了什么，抓住这机会，一身真火疯狂燃烧着，试图里应外合，将这玄山掀起。
　　他当然知道有山圣抱着什么念头！
　　世尊生南而修北，在世之时，中原已经被仙道占据，没有传道的可能，于是在大漠点化蛮夷，分作三姓，分别是【慕填】、【苌律】、【丘林】。
　　而慕填部族，就是慕容氏的先祖，甚至是整个东胡十六族名义上的先祖。
　　他是楼氏……当然有投入释道的缘法。
　　可高氏自魏朝入夏，至今已历四朝，是楼营阁捡起这个姓氏，是为了从阴阳中讨得一线生机，本质上是为了王族，叫他去剃发为僧，那倒还不如杀了他！
　　这份恐惧还要胜过死亡的威胁，让他更激烈地挣扎起来。
　　可他伤的实在是太重了，无论怎样挣扎，这座玄山依旧无可撼动般矗立着。
　　“嗯？”可更惊讶的好像是这位魏王，他赞道：“果然是中世尊的因果……有点本事！”
　　于是他腾出另一只手来，一同撑起。
　　在他两手同时握持的这一瞬，仿佛有什么极恐怖的变化，整座玄山发出剧烈的悲鸣，就这样被这位魏王持起一角，猛然高高抬起，几乎要倾倒下去！
　　里头的是楼营阁是最知道此山有多么恐怖的，一瞬间就这样从自己头顶消失，他的错愕与狂喜混合在一起，猛然腾身！
　　他化为一串金火飞驰而出。
　　在茫茫的黑暗中，终于看到了当年那位金眸的青年。
　　这似乎是意料之外，又是情理之中，是楼营阁面上的表情复杂至极，他的动作戛然而止，低眉道：“大……王……”
　　李周巍只是松开手。
　　“轰降！”
　　这座玄山重新落地，还未来得及变化，一座天门已经轰然砸在上方，滚滚的太阳紫焰蔓延而下，配合着这一道神通，将此山镇压住！
　　『谒天门！』
　　李周巍缓缓吐出一口气，眼中根本没有这一座玄山，而是笑着看他。
　　当年那位威风凛凛的王裔，此刻已是狼狈至极，不但断了双臂，身上更是四处见火，一片片如云烟般的火焰升腾出天，似血似霞。
　　是楼营阁却已经完全不在乎自己的伤势了，不知羞愤多，还是感激多，他冷静了心情，恭敬地拜下来，低低叹道：“属下高营阁，拜见君上！”
　　这一句话看似平常，却好像有神奇的力量，连四野都震动起来。
　　李周巍深深地看了他一眼，道：“起来罢。”
　　这位真人面上有一瞬的诧异。
　　他见过那位殿下对自己的态度，此番未死，反而被解救，也做好了接受种种冷嘲热讽的准备……
　　他当年……可是以大欺小，将李周巍打至重伤的！他正是知道自己死期将近，这才从齐地出发，潜入北方，冒险越过药萨成密与羚趾，深入腹地来阻击这一位有山圣，早就抱着必死的决心。
　　他早就听闻对方是什么十世之善人，自是明白自己绝非这一座有山圣的对手。
　　更何况，再往北的巢山就是雀鲤鱼驻守之地，一旦这一位孔雀后裔脱身而出，就算是高服在此，也要陨落！
　　若非对方起了度化他的心思，此刻高营阁早就陨落了！
　　见这位魏王轻描淡写地放过了，不知怎地，高营阁心中倒是多了几分羞愧，缓缓侧身而立，低头不语。
　　李周巍则吐了口气，看向半空中与司徒霍斗法的有山圣。
　　虽说这和尚得了孔雀的荫泽，已有六世修为，也不应该是司徒霍的对手，可奈何实在是神妙广大，手中又有九片翎羽，可徒霍斗法谨慎，仍在试探。
　　李周巍却皱起了眉。
　　他的目光看似在审视这和尚，实则无形地从太虚中扫过，【查幽】之中，能看到不远处正立着的三人！
　　这三人在太虚中严阵以待，为首的是两位老僧人，一位老且瘦，拄着禅杖，老眼昏沉，另一位则有几分精壮的味道，白发微微飘动。
　　两位八世摩诃！
　　两人身上更是散发着一道道诡异的彩光，隐约透露一股高贵至极的气息，极有可能是法相行走！
　　而在两人身后，还有一位稍年轻些的侧身恭敬地站着，也有七世修为！
　　李周巍不须多虑，已然明白了。
　　“大羊山的人……”这位魏王亲手将局势推动到了如今的局面，可此刻也忍不住有了疑虑，摸了摸袖中的符篆，确保巢山还围着雀鲤鱼，并没有变化，心中疑惑：“这是做什么……有山圣如此贵重，须要两位八世法相行走，一位七世的头首来接应……有这一份气力，不早出手挽救危局，就在太虚里站着?”
　　李周巍根本没想过对方会来埋伏自己，不说能不能压得住他——高服手上的药成密离死也不远了，到时一同赶来，岂有什么埋伏可言？他唯一的胜算就是先杀高营阁了，就这样眼睁睁看…看着他被我救走……
　　李周巍不动声色地看了，终于将目光停留在净海身上——这老和尚面上含笑，好像在等待什么，见自己驻足不前，竟然面色难看起来。
　　“这个……是玄天的人……”
　　李周巍这头按兵不动，却把太虚之中的两个法相行走给看傻了。
　　净海只觉得脑海中劈过一道响雷，猛然间澄清，一股寒意从后脚跟冲到了头顶。
　　“完了！百密一疏！”他总算知道自己玄天中这一番安排到底失算在哪里！
　　魏王！
　　“这番变动，兔起鹘落……我等紧急拖住了慈悲道，就等着有山圣被打的剩一点真灵，再出手牵引他去慈悲……可如此迅疾的安排，这位魏王绝不晓得！”“当年禀报北方布局给昭景真人时，就已经知道魏王等人能够通晓太虚，才会有如今的种种安排。可眼下看到了太虚中有两位八世摩诃，他自然不可能以身犯险！”
　　这个最关键的环节出了问题，净海一颗心如浸寒冰之中。
　　而缘善身为法相行走，自然也是看得明白，面色大变，低声道：“不好……李周巍乃是命数之子，有通察鬼神的妙处，往往不被人所算计，恐怕已经知道我们在此了……”
　　缘善面色阴晴变化，显然已经有了别样的心思——如果不能算计到有山圣，他又何必跟着净海掺和，得罪大欲道?
　　倒还不如去救雀鲜鱼，卖一个人情！
　　——这一瞬间，他已经有了出卖净海的念头，口中只是喃喃道：“既然如此，又如何能借刀杀人！”
　　在这短暂的动摇之后，净海已经是如同热锅上的蚂蚁，面色也变了，负着手在太虚中走了两步，却突然有了奇特的想法。
　　他迅速镇定下来，面上依旧焦急不已，低声道：“这……这……他不出手，你我一番算计大欲，岂非白费……”
　　缘善面色渐冷，已经不大愿意搭理他了，就表达出“谁和你算计大欲?”来分割两方。
　　净海就差一步满盘皆输，心中可谓是万分焦急，暗暗祈祷。
　　终于，净海眼前一亮，死死地拽住身边人的手背，道：“且慢！”
　　果然，那位墨衣的男子似乎是看烦了半空中的小打小闹，一边观察着有山圣，一边抬起手来，掐动火焰，做出要插手的模样。
　　缘善面色稍稍缓和，眼中仍有疑虑。
　　净海则喜道：“对了……寻常人容易被算中，可你我都是法相行走之身，有无上光辉庇护，他如何能见得？可莫要被他唬住了！”
　　“是啊！”缘善这才恍然大悟，惊道：“好狡猾的麒麟！差点坏你我大事！”
　　在两人期待又激动的目光中，这位魏王终于缓缓迈步而出，神色中有了冰冷的意味，广阔的黑暗开始笼罩大地。
　　他的声音带有冷静的疑虑：“无人前来庇护你，你这和尚……不去想着法子自裁，居然还有胆负隅顽抗？”
　　那和尚在黑暗之中仍然镇静，他双手合十，声音平静如水：“我无罪无业，功德昭著，何故自裁？既为一界之摩诃，守土护道，纵使为麒麟所杀，亦为功德圆满，何来的负隅顽抗？”
　　这声音在天地之中回荡，让与他斗法的司徒霍如同看傻子般摇了摇头。
　　太虚之中的缘善一拍大腿，转过去看净海，眼中有了明悟，叹道：“原来是这里出了问题！也是……寻常哪里有这么硬的骨头，换成别人，该早早自裁了才是！”
