第1503章 怒火
　　下方情景如此，缘善看得是喜笑颜开，和一旁的静海一同负手而立，这下终于安稳了，笑道：“真是个不怕死的！”
　　净海却看得清楚，他冷冷地扫了下方的人，道：“自然，听说他当年本是一个庇护百姓的小修士，雀鲤鱼以满山的性命逼他投靠，他仍极不满意……”缘善笑道：“我明白了……”
　　这实在是不少见，尤其缘善那是慈悲道出身的方法相行走，见过这一类的人是最多的，忍不住冷笑起来：“这些人无非是不愿性命为他人所掌控，实则不知……若非我们释土要他们，如今哪里还有性命留存？通常是修为越高的，投进来就会越不甘，有些手握金地的，还会有自立门户的念头……”
　　他道：“我新收了个弟子，叫悲颜，就是这般，反而是他的师兄，前些年自己投到我门下的，血脉也不俗，虽然只是个筑基，却比他听话得多，正因如此，虽说与阴阳有些缘法，我却不愿他出来闯荡了……你说这有山圣，我就想起他来。”
　　净海当然是知道悲颜的，眼前这位庙主的行踪能被自己时时掌控，还是这一位出的力，可听了这话，暗暗皱眉，问道：“还有这一位？我却不曾听说过……”
　　缘善只笑而不语，转而看向山下的斗法，道：“你我……也正好亲眼看看这麒麟有什么本事，今后好有个应对！”
　　看了这么一眼，见着天地漆黑，玄山动摇，那血光如泪一般洒下，缘善点头赞道：“妙……”
　　可净海同样在看，可不曾想才过了这么几招，眼看着道道宫门已经在大地上展开，忍不住一阵焦急，道：
　　“不好！帝观元！”
　　缘善笑道：“不必着急，有翎羽保命……”
　　果然，那九片翎羽之中已然有一道光芒大放，化为彩光加持，让这和尚脱身而出，缘善大为失望，道：“你我就在这等着，有山圣有足足九片翎羽，就算进了帝观元也能撑许久，到时你我里应外合，破了他这帝观元神迹，不正好挫一挫麒麟的锐气么？”
　　净海哪肯答应？只摇头道：“何必冒险？天琅堕陨落的那样快，足见那神通中必然有难测的威能，再者……”
　　他道：“麒麟终究不会全信他负隅顽抗，此地离大羊山又近，怎么肯全力运转『帝观元』？”
　　缘善犹豫片刻，果然发现下方打斗之间，已经有四片翎羽去了光采粉碎，只好假意点头。
　　这老东西实则很敏锐，心中已经疑起来：“这净海明显是不想得罪明阳……又或者说，他背后的那位法相并不想参与明阳的大局……”
　　有了这点启示，他心中也很明白的：“难怪……这下是算大款道，一面是和我们交易，一面又何尝不是讨好这位魏王呢？看来……等收拾完了大款道的残羹剩饭，这位净海摩诃，恐怕不会站在我们这一边了……”
　　这让他心中冷笑起来，有了一条毒计：
　　“这里怎么又是你一个人能决定的……你既然要大款道的遗产，本座有的是办法把东土搞得生灵涂炭，到时看这位魏王肯不肯饶你！”
　　缘善将这谋划在心底盘了好几遍，唯一忌惮的是自家法相的态度，已经下定决心要回北方禀报一二，暂且把这道毒计给按下来了，思虑道：
　　“可眼下……他也有坑害我讨好明阳的可能……”
　　净海犹不知情，全神贯注地盯着下方的斗法，缘善一计不成，却又酝酿一计来，见着南方烈火熊熊，低声道：
　　“高服手上那宝贝能束缚诸修，药萨成密十有八九是逃不过的，一旦前来，必有变化，你我岂能袖手旁观。”
　　净海也正疑惑这事，答道：
　　“师兄的意思是……”
　　缘善笑道：
　　“还请师弟出手，压住这五道翎羽，让他当场身陨，我立刻出手救人，你我再行义举！”
　　净海听了这话，心中一下就明白了：
　　“这是试探我此举……身后到底有没有传说中的法相支持呢……”
　　毕竟这五道翎羽涉及孔雀，单纯凭摩诃之力是压不住的，显然，这位法相行走到此刻还没有完全信任自己，在怀疑自己假借了法相的名义，却没有得到真正的指令。
　　“一旦我做不到，他可以得寸进尺，威逼我脱身就走，从容地前去北方救雀鲤鱼，如果等到高服来时，那他就未必能走脱了……必然会留在此地，被李周魏拖住，陷入被动之中！”
　　净海心中冷笑：“二来，有了这么个举动，有山圣必然也会恨上我，防止我将来讨要有山圣……”
　　可他浑然不惧，只是摇头笑道：
　　“好！”
　　此言落罢，他袖口已经是狂风滚滚，一身的气势无限攀升，双手在身前结印，眉宇间也亮起金光来，骤然之间，喝道：“救！”
　　下方的金光正攀升到极致，苌钺显现而出，那剩下的五道翎羽猛然凝结，底下的和尚猛地一愣，一身法躯彻底暴露在天光之下！
　　缘善来不及惊讶净海为什么连唱法请示都不需要，能如此迅疾地借助法相之力，压着心中的惊骇踏空而出，忙道：“手下留情！”
　　“轰隆！”琉璃光色冲天而起，在这一瞬，缘善已经出现在这位魏王身前，双手合十，目光凝重，竟然将满天的天光束缚！
　　而在身后滚滚的琉璃雨中，一点真灵正在缓缓照耀，净海同样面色凝重，袖口再一次展开，密密麻麻的金色纹路开始蔓延，如同飞扬的经卷，诸多玄名之中亮起一片金色：【也松】。
　　霎时间有万千彩云上举，又有光芒荟萃，那一点真灵猛然被定住了，陷入无穷的彩云包裹之中，缘善却无心关注，而是全神贯注地看着眼前的李周巍，嗡声道：“慈悲道，庙主缘善，见过魏王。”
　　这位魏王的目光炯炯，带着几分疑虑，幽幽地凝视着他，声音淡然：“看来，庙主是等待多时了。”
　　缘善感受着天地之中的剧烈变化，面上则含笑，点头道：“有山圣功德莫大，从未有过杀生杀毒之举，纵使是明阳，也不该加罪于他，再者，我等放过了高营阁，也请魏王放过有山圣……”
　　李周巍冷笑一声，道：“且看看你的本事！”
　　巢山。
　　天地震动，整片天际燃烧在熊熊的并火里，一只身形庞大的孔雀早已经消失不见，取而代之的是身材高大的彩衣和尚，踉跄地立在天地之中。
　　正是雀鲤鱼。
　　此时此刻，这位孔雀后裔气喘吁吁，那张原本称得上俊美的脸庞上毫无血色，更是被捅瞎了一只眼睛，灰黑色的血液流淌下来，在他的脸颊上扩散，好似万千符文。
　　他甚至连站立都有些困难了，用剑拄着太虚，环绕在自己身边的无限海洋和熊熊火焰都显得恐怖了，讽刺的笑声则在天空回荡：“杂毛鸟……你也有这一天！”
　　雀鲤鱼面无表情。
　　天知道他雀鲤鱼在巢山要面对的是什么！
　　东方火焰汹汹，弥漫无穷，不知名的金色灵宝封锁了太虚，连沟通释土光华都显得困难，而站在他面前的，是那一位红衣大真人。
　　龙亢看。
　　而在另一个方位，顾攸手持双剑，身披万千流光，面上荡漾着戏谑的笑容，『合水』作为少数几个能与并火分庭抗礼的道统，『妖渎河』正不断地压制着他的神妙。
　　可远不止如此。
　　在西侧，金衣的青年将军正盘膝而坐，双手结印，捏着那一枚光芒闪闪的符咒，滚滚的土色席卷而来，让他身躯沉重万分，连挥剑都困难起来。
　　姜俨。
　　这位赵国的神威大将军明明在传闻之中已经重伤，留在魏郡镇守西方，可偏偏此刻端坐在此地，看不出一点受伤的模样……而雀鲤鱼在这巢山之上，已经被三位大真人围攻了足足一个时辰了！
　　『斤火』、『合水』、『归土』，这三位从道统到跟脚没有一个是易与之辈……他雀鲤鱼敢发誓，天下的神通修士，能在这三位联手之下撑上一个时辰的，绝对不会超过一掌之数！
　　雀鲤鱼就算是孔雀的妖身、八世的修为，也被打得在生死之间徘徊，若不是有那一道无上金索之宝庇护，此刻必然命陨当场！
　　这位孔雀伤痕累累，头晕目眩，脑海中甚至有了一瞬的空白，他喃喃道：
　　“慈悲道……慈悲道呢？”
　　他那只独眼不可置信地扫过天地，在匆忙之中凝结在远方的城池上，有防六城的光辉照耀在天际，显得无比平静；
　　“你……你慈悲道……人都死光了不成！”
　　事情到了这个地步，雀鲤鱼当然知道一定是慈悲道出了问题，自己受了暗算，甚至，他隐隐早有预感，自己大欲道不折去一两个摩诃，对方是肯定不会出手的……
　　正因如此，南方光彩冲天，大欲道释土显现，天琅鹭宣告陨落之时，雀鲤鱼有愤怒，但没有悲伤，甚至暗暗松了口气。
　　“我大欲道折了力量，这厢付出的代价也足够了……很快就有人南下救我……”
　　可这孔雀撑到今日，根据与释土的感应，眼睁睁感受着羚跳陨落，来不及心疼万分，更让他心慌意乱的是北方一点救援的迹象也没有！
　　如今想破了脑袋，也实在想不出用意何在……
　　“唇亡齿寒的道理……缘善怎么可能不懂！无论情况有多么糟糕，缘善都不可能和阴阳苟合……这是与虎谋皮之事！”
　　他匆忙地应付着袭来的合水，那道金索晃动着，不断干扰着半空中的龙亢看，可这宝贝就算再厉害，也不过针对一人……哪怕有万分痛苦，这位大真人依旧冷酷地笑着，并不在意。
　　“轰隆！”
　　滚滚的合水砸落在他躯体之上，迸发出万千裂隙，可剧烈的轰鸣声确响彻在天边，雀鲤鱼猛然抬起眉来，凝望天际。
　　又一道彩光在南方闪动，恐怖的气象冲天而起。
　　释土中的感应猛然传递而来，他内心中仿佛压了一块沉甸甸的巨石：
　　“药萨成密……”
　　毫无疑问，这位孔雀所诞的三子之一，已经陨落在了南方！
　　‘蠢货……那三个蠢货一定是分开了……药萨成密与羚跳都陨落了，有山圣难道还能撑多久吗……’
　　雀鲤鱼心中的躁动已经完全消散，他的目光阴沉至极，取而代之，充斥他内心的是无穷的恐惧……他所恐惧的并非是眼前的生死危局，而是笼罩在天际的、庞大无边的恐怖身影。
　　孔雀。
　　在这位大人华光笼罩足间土的关键时刻，他雀鲤鱼不但没能维持住大欲道眼前的功业，甚至还让量力陨落，三位圣子接连夭折……
　　‘慈悲忌惮我等……竟然已经到了这个地步！’
　　他有些绝望地抬起头来，轰然的合水之中，那红衣的大真人吐出血来，那一道金索终于回归，笼罩在这孔雀头顶！
　　可在这一瞬，三位大真人都停止了动作，若有所思地抬起头来，将目光望向东边——那不远处的天际，竟然有一片释土缓缓浮现，光彩纷纷，法螺大作。
　　‘慈悲道释土?’
　　‘慈悲……把谁度化了？竟然有这等身份，能让释土亲自迎接……总不可能是李绛迁罢！’
　　愣在此地的不只是三位大真人，还有天地中那一位身受重伤，口吐黑血的八世摩诃，雀鲤鱼双手开始颤抖起来，他呆呆地凝望着那个方向，喃喃道：“有山……圣?”
　　霎那间，雀鲤鱼好像猛然领悟了，这位嚣张不可一世的孔雀后裔竟然流出二滴愤怒的清泪来，在三位大真人的目光中盘膝在地，低眉垂眼，一动不动。龙亢看抬起手来，抹了抹面上的血，强迫自己的意识从那金索带来的痛苦中清醒过来，与身边的顾攸对视了一眼，二人都感到了山崩地裂般的摇晃感。这一刻，几乎整个东方的修士都抬起头来，凝望着那隔绝天地的庞大身影……
　　那始终如同雕塑一般一动不动的朦胧彩光终于缓缓收拢，随着他的动作，天空中无穷无尽的华光笼罩的范围越来越小，炽热的太阳之光重新照耀大地。
　　可随之亮起的，还有天顶上那两枚太阳一般大小的瞳孔。
　　这位法相缓缓地睁开了眼睛，静静地凝视着大地，每一个抬起头的修士都烧伤了眼睛，争先恐后地低下头去，一股由法相带来的、强烈的情绪弥漫在天地之间。
　　愤怒。
　　盘膝坐在三人之间的雀鲤鱼，泪水流淌不止，残破的身躯喷涌出一股又一股的并火，龙亢看却已经来不及关注他了，因为注视天际，这位大真人面上浮现出细密的、鳞片般的羽毛。
　　他面色冰寒，喃喃道：“他醒了。”
