第1504章 一旨
　　龙亢看的目光阴沉沉地环绕着，一旁的二位大真人默契地停手，天地间的彩光正在不断荟萃，所有景象已经浑然变了模样。
　　那位法相原本遮蔽天地，散播华光，如同一片光芒万丈的彩云，如今已经收起翅膀来，侧身而立，在东方形成了一座高耸入云的雄山。
　　可祂收起翅膀所让出的太阳之光，此时此刻已经暗淡下去，诡异的黑暗笼罩了整个东方，唯一所光明的，位于雄山之顶。
　　正是那一对光明的、如日般的眼睛。
　　这光显得很是诡异，只笼罩在每一位神通的周围，好像整个东方已经成了漆黑一片的舞台，每一位生灵身边则环绕着从天顶投下的光彩，远方则一片黑暗。
　　耳边传来大地上修士与百姓惊恐的叫声，三人都沉默下来，在这一刹那，目光聚焦在盘膝而坐的雀鲤鱼身上。
　　“滴答……”
　　二道灰黑的痕迹从这和尚的脸颊上划过，龙亢看缓缓侧脸：
　　“你们先走。”
　　此时此刻，太虚已经波动如同海啸，难以前行，二位大真人默契地化光极速往西方去，龙亢看身后的【二十四灯变迁化玄菱】缓缓转动着，毫不畏惧，盘膝而坐。
　　下一瞬，雀鲤鱼猛地睁开双眼。
　　他的瞳孔中溢满了绚丽的彩光，哪怕身躯仍然破旧，蔓延出滚滚的井火，却已经有着令人畏惧的威压。
　　那双彩瞳注视着龙亢看，沙哑且冰冷的声音响彻：
　　“原来是毕方之后。”
　　龙亢看只觉得四面仿佛有火，如同坐于滚滚丹炉之中，却面不改色，深行一礼，道：“见过入圣相。”
　　雀鲤鱼的彩色瞳孔微微动弹，并没有理会他，缓缓站起身来，舒展了身姿，负手看向东方，轻声道：
　　“滚罢……看在神戎的情面上，本座不同你们计较。”
　　他的声音渐渐冰冷起来：
　　“这是林中之事，与你通玄道统无关。”
　　于是他抬起脚来，轻轻往前一跨。
　　这一跨缩地成寸，无数景象如同流水一般从他身边淌过，雀鲤鱼猛然地越过了广阔的土地与都城，站在了一处小山之上。
　　此地同样是一片漆黑，好像所有的景象都被凝结在这山上，纷纷的琉璃雨也好，穿梭天际的明光也罢，通通被定格住了。
　　雀鲤鱼微微抬头，背着手往前，在凝固的琉璃雨中站在了高处，身前一左一右，是如同被凝结在琉璃里的缘善与李周巍。
　　他彩色的瞳孔看不出情绪，表情却极度冰冷，如同欣赏般上下观赏了这位名震南北的魏王，在这一刻，他的愤怒似乎都暂时脱离了身体，留下半是庆幸，半是得意的笑：
　　“麒麟、麒麟、李乾元……你也有今天！”
　　他的笑在脸上闪烁了一下，可终究没敢动眼前的人，而是淡淡地道：“道钟……”
　　“给本座一个解释。”
　　这两个字仿佛是无意黑暗的一团火，缘善的身躯肉眼可见的颤抖起来，他眉心那浅浅的痕迹迅速光明，三根指头从中冒出，轻轻往下一拉。
　　“哗啦……”
　　缘善如同一张人皮般掉落在地，取而代之的是亮堂堂的光明身影，他侧身而立，声音带着笑意：
　　“见过少圣。”
　　雀鲤鱼终于侧身，将目光从这麒麟身上挪开，彩色的瞳孔凝视着他，一言不发，来人却只是笑，声音平静：
　　“华光照彻东土九十六日，还不够么？我等亲自为少圣入山致歉，我这行走收走少圣一个有山圣，也实在不为过。”
　　雀鲤鱼听了这话，冷冷地笑起来，道：
　　“道钟，你敢这么和本座说话，真是长本事了——还有哪一位？”
　　他这话落了，道钟稍稍沉默，凝固如琥珀的黑夜中颤动，灯头直直地跳动着，他抬起手来，用力地搓动了脸颊，搓得皮开肉绽，这才显露出里头另一张稚嫩的脸庞。
　　“少圣！”
　　灯头直直地动一动，香客气气地道：
　　“好久不见！”
　　雀鲤鱼笑了一声，道：“原来是你小子，不好好算你的破炉子，竟来管你爷爷的事！”
　　他摇了摇头，静静地道：“还有。”
　　显然，不经过这位孔雀同意，强行将有山圣抬入其他群主，并非这二人所能达到的神妙，道钟只是摇头，笑道：“少圣何必发……”
　　可他的话语戛然而止，半空之中已经是烈火熊熊，那净海踏空而下，笑骂道：
　　“少你妈的头！杂毛鸟……你竟然也混出头了！”
　　雀鲤鱼彩色瞳孔骤然转移，凝结在半空中的人身上，却见净海满身都是复杂经文，双目熊熊如火，一时间没能认出，倒也怒，道：
　　“哦？阁下是哪一位？”
　　净海笑道：
　　“这也认不得了？本座著哩！”
　　听到这个名字，雀鲤鱼的面上终于有了震惊，他退出去一步，眯着眼打量，仅仅一息，便摇了摇头，身上终于升起了彻骨的愤怒，道：
　　“一个小小的应身，连经都不曾著得，躲在那么个小小的金地里，也敢讽刺起本座了……”
　　他的声音幽幽：
　　“好……”
　　仅仅是一念之间，天空中的滚滚黑云已经压下来，庞然大物自天外而来，从那滚滚的云层中探出身来……
　　这东西无边延伸，圆形的阴影笼罩大地，隐约透露出一点金色，很快猛然显露在视野中，却是一枚横跨天际的巨大金盘！
　　此物似慢变快，出现在视野中的那一瞬，已猛然坠地，欲要镇压在净海身上！
　　在这一瞬，看似站在净海身边，攻守同盟的道钟，丹户两位法相，悄无声息地同时袖手而立，目光冷冷，注视着凝固在金盘之下的净海。
　　“铛…”
　　清脆的响声贯彻天际，净海的身躯如同这宝贝下的一颗金丸，在剧烈的弹压之中炸出灿烂的金火，一股诡异的经书之声开始在众人身边响彻，笼罩四方！
　　“尔时，世尊在宝华山上坐……”
　　诡异的声音响彻天际，雀鲤鱼终于动容，他一瞬就认出了这东西，有些讶异地喃喃道：
　　“【有广释土轮】……”
　　可比他的惊讶更快的是一旁两位法相的动作，几乎是一瞬间，两只手同时握住了这金盘的边角，天空中的乌云刹那间被劈开，显露出无边无际的景象！
　　法相显相！
　　整个东方的天际被均匀地分成了两半，一片光明闪闪，悲歌无数，另一片黑暗穹顶，炉火熊熊，隐隐约约将那一座山峰般的孔雀围在正中。
　　整整三位法相显现了真身，整个东方已经陷入极度紊乱的灵氛之中，无数百姓小修跪伏在地，众多和尚则欣喜若狂，一个个抱起经书来，形成了浩广无边的唱诵声！
　　可位于风暴中心的雀鲤鱼却没有半点惧意，他的愤怒与冰冷好像更甚了，冷冷地看着天上无边无际的景象，他好像气得笑出声来了，道：
　　“好大的威风！”
　　在这五个字响彻之时，天空中的孔雀已经仰天长啸！
　　滚滚的火焰混杂着灰色的光晕冲击天地，那威势无边笼罩天地的两色之中，仿佛滴入了一点灰墨，以一种恐怖的速度飞速扩散——那光明的天地与汹汹的炉灰以肉眼可见的速度衰败下去，所有玄光与场域被那张开双翅的孔雀遮蔽在羽下！
　　“轰隆！”
　　天地重新陷入漆黑，雀鲤鱼的脑袋已经彻底融化了，取而代之的是一道面目狰狞的孔雀首，那金黄色的苌喙张开，发出刺耳的啸叫声：“凭你们三个……也敢在我面前张狂！”
　　在滚滚灰火之中，净海勉强站起身来，转头来看，却发现缘善与灯头首皆是浑身披火，面露忌惮，这和尚看呆了，泥偶师操控着他的身体，气得差点笑出声来：不是一一你们俩尊法相！就这么点本事？孔雀张张口，吼上两声，就把你们吓成这模样了！似乎感受到了他难以置信的目光，那道钟相附体的缘善转过头来，没有半分尴尬之色，而是对他微微一笑，缓缓做了个口型。
　　三 一 一
　　泥偶师一愣。
　　道钟的脸上更有戏谑。
　　他最后一声落毕，天空中的火焰终于停止了流动，幽幽的、冰冷的声音，响彻夜空：“够了！”
　　这一声如同雷霆，劈得天地间的种种异象烟消云散，刹那间，无限光明也好，穹顶黑暗也罢，乃至于那纵横天地的井火，通通飘飞不见！
　　笼罩天地的云层终于散开，只有黄昏的余光洒落在地面上。
　　在这光彩中，就连那如山峰一般的孔雀法相之身都显得萧索了，缘善与灯头首一同闷哼一声，同时喷出血来！
　　而泥偶师只觉得这一道冷声如同光明雷霆，炸响在他的脑海中！
　　“真君！”
　　这妖邪借助了邪宝之力，却在这一声冷声中连一瞬也不曾撑过，只觉得天地昏沉，脑海疼痛，竟然差点被打得神形俱灭，干脆利落地断开了与现世的勾连！
　　净海只觉得心肺绞痛，法躯如同琉璃般片片粉碎，在这一声冷哼之下被打得烟消云散，化为流光回归群主。
　　就连那高高在上，不可一世的雀鲤鱼，也要闷哼一声，退出数步。
　　三位法相之间赫然已经多了两道身影。
　　为首者剑眉星目，宽脸厚肩，身着白黄色的道袍，在风中飒飒飞舞，那双眼睛中满是惊骇与冰冷，负手而立，威风凛凛。
　　而他身后，正站着红衣的大真人，看上去还要年苌些，却身居次位，正是龙亢看。
　　面对仍然留在现世的三位法相加持的行走之身，来人并没有恐惧，而是满面的肃穆与冰冷，他先是行了一礼，这才抬起手来，双手奉上。
　　便见那掌心放了亮堂堂的一卷，青底金纹，色彩极其沉郁，有种变化之色，他半是客气，半是冰冷地道：
　　“几位大人，冲天有旨。”
　　这声音在天地中回荡，雀鲤鱼面色阴沉，负手而立，这位法相似乎没有听到对方的话，又似乎在斟酌自己的举动，陷入了长久的寂静。
　　姚贵庚眉眼低垂，躬身压低，双手举过头顶，看似毫无表情，却也根本没有言语，只是这样等着。
　　雀鲤鱼眼中的彩光急剧翻滚，可终究退出一步，淡淡地道：“真雄前辈，更有本事了……”
　　这妖物终究邪性，固不肯接，甚至有几分平起平坐的意思，可道钟附体的缘善自始至终就是在等真君插手，几乎是闪电般地上前一步，将那封旨意接过来了，轻轻展开，并不多看一眼，只献给眼前的和尚看。
　　霎时间，所有目光凝聚过去，似乎不仅仅是眼前的三位法相，更有一位位遥远的、端坐在太虚中的人物翘首以盼，通通落在那一卷上。
　　这字迹照耀了天地的那一瞬，好像所有景象都凝固了，身前两位法相行走的笑容似有似无，身在天地中央，万道目光瞩目的雀鲤鱼更是瞳孔中的彩色急剧跳动。
　　便见那卷白底青边的卷轴，上方用金色字迹勾勒，字迹飘逸凌厉，隐约能看出这位真君压抑已久的愤怒，只着墨了一字：“滚。”
　　雀鲤鱼的眼皮微微跳动，绚丽的彩光顺着他的眼角飘飞而起，散落在空中……
　　他是孔雀。
　　自从苏悉空离世，他取得圣果，又是放宝华山飞入梅檀林里，又是引诸法相外出，成就大欲道，一步步把气象养成今天的鼎盛状态，何曾吃过亏？
　　姚贵庚并不抬头看他，心中冷笑。
　　“恐怕，就算是知道大人兼修两玄、转世重修而成道，底蕴极深，可果真动起手来，他自诩也未必会落入下风！”
　　可此时此刻，法相的愤怒已不再能像先前一样蔓延到东土的每一个角落，仅仅拘束在一地。
　　“大人……”
　　在这万籁寂静之中，姚贵庚稍稍低着头，声音低沉：
　　“真君曾说……看在并火根性乃太阳所分，多有缘法，不与大人计较，亦不愿现身呵斥……可真君已持玄冲剑，身居青云台，他说……”
　　这真人看上去平淡，可略快的语速隐约体现出他心中的激动与报复般的快感，声音渐轻：
　　“一朝杀心起，他不肯有苏悉空的慈悲心。”
