第1505章 飞入
　　姚贯夷的话语在天空之中回荡，紧随其后的是无声的寂静，那和尚身上的彩光反而停止了荡漾，许久之后，祂极轻地吐了口气。
　　这一刻，雀鲤鱼竟然笑起来，道：
　　“我早听闻，当年真君在华央池，也是坐过三百年神位的，如今仍有祭无上、事正人的心思，不足为奇…道统所依，自然也有资格教训我们这些旃檀林里的旁修，真君的训诫，本座记下了。’
　　他顿了顿，语气平静。‘本座如今尚未掌握无边欲堑天，不便行动，待到应身归位，自会前去冲然天请教。
　　姚贯夷的双手平稳，俯首面向大地。低低的立着，毫无所动。
　　而一旁的缘善灯头首世人也停止了言语。
　　沉默仍然，横亘在天地之间，直到眼前的雀鲤鱼化作一缕青烟消散于天地。
　　这一散凝结在天地中的恐怖气息终于退缩了。
　　缘善的皮囊从地上跳了起来。
　　闪电一般劈在身躯上。
　　灯头首则跪倒在地，口吐鲜血。
　　姚贯夷并没有去看这两位法相离体的原因。
　　而是转过头来。
　　不知何时，那位墨衣青年已经起身负手而立，悄无声息的站在云端，金眸光彩灼灼。
　　这一刹那，姚贯夷并没有什么惊讶的。
　　这位自洞天东来传旨的大真人似乎不意外。
　　李周威时刻保持清醒，静静观看事情的发生。
　　他抬起头来，笑道，‘通玄大道天楼道轨仪恒冲然道统平章，姚贯夷见过。
　　他顿了顿，半带笑意半带复杂地道，魏王。
　　李周威凝视着他，点了点头，道，“原来是姚大人。”
　　“不敢。”姚贯夷面上闪过半真半假的笑意，微微低头，这位在背后推动北方局势平衡、通玄与明阳，乃至于半个天下仙道之间矛盾的大真人，终于亲眼见到了这位魏王。
　　可口中却一言不发，他似乎没什么要说的，又或者是没有什么能在人前说的，只是道：‘今日要事在身，还要回洞天，答复不便多留，得罪得罪。言气。这位姚真人的身影连同着始终沉默的龙亢窑一同消散于天际。
　　出其地。从始至终，缘善与灯头首两人通通沉默的站在侧旁，直到眼前这位大真人离去了。
　　缘善因为法相出手而元气大伤。
　　显得惨白的脸上才有了一点光泽。
　　李周威一言不发地目送着对方离开。
　　眼中渐渐有了思索之色。
　　可当下的环境并不安稳。
　　在这短短的一瞬间才安稳下的大地再一次晃动起来。
　　轰隆！
　　在无边的东方，那一片市土渐渐显露成形。
　　琉璃色动彩光环绕，如同瀑布一般的彩云垂落下来，隐隐约约能听到孔雀啼叫。
　　象声长鸣大遇道试图显现。
　　而在那释土之下的是那抬起头来的庞大孔雀。
　　它用那双爪勾住了大地上的金山，猛地抬举而起。天地动摇，种种琉璃如同细密的雨点一般坠下。
　　缘善猛然见了这情景，大为惊骇，忍不住脱口而出。
　　是那欲山，大欲道乃是孔雀引诱欲界象外出所成。这位欲界相一路从晋地走到齐地。
　　将一座金山放在齐交汇之处，山上开满种种莲花，便是这欲山。
　　欲山之上，引水流淌。
　　众多百姓聚于山脚划船行乐。
　　更重要的是，传说中大御道的释土根基就在是欲山之上。
　　此山可以说是大欲道的根本。
　　只是欲界相在后释渐渐少了回应。
　　这山的神妙渐渐退散。
　　以至于各方推波助澜。
　　让天狼志被设局将死。
　　这才换得他最后一次出手。
　　可从此以后更是完全断了音讯。
　　孔雀要把这座山收进释土里。
　　这是道反天罡。
　　事情到了这一步，缘善又是八释摩诃法相行走，终于是看出来了，大欲释土落在了雀鲤鱼手里，这位入圣像要用大欲试图反过来收容，作为根本的欲山。
　　就是要占据欲界相的道业。
　　从始至终，他的目的都在此处，地动山摇之中，缘善结合了方才所知，彻底明白了这一切的缘由，喃喃道，‘三位圣子是来推广功业的。生与死并不会影响他的谋划。甚至羚趾与药萨成密都可以奉送明阳，以报答这几年明阳抽身灭蜀，而非插手中原。’
　　领悟到这一点，缘善已经明白了那孔雀为何附身而来时，对这位魏王没有半点惊讶，也没有恶意，满腔怒火都倾注在自家身上。
　　唯独有山圣。
　　缘善心中震动，有山圣是他中意的人选，只有这一点，只有这一点触怒了他，也是他唯一的失算。
　　算不到有传经像这么个诡异的存在突然插手，以至于我慈悲道反水交恶，这动摇般的震撼在他脑海里穿梭。
　　一旁的灯头首已经是心中不安静。
　　净海与传经像一言不发的消失。给他带来了极不好的预感。可这位头首已经管不了这么多了。看着那飞入天顶的金山。面色稍变。他已经失去了所有沉稳，猛地跨入太虚，发足狂奔，一路向东而去。
　　吓得缘善跟着变色，匆匆忙忙。去追他。两人急速而去。
　　李周威这头已经降下风来。找到了躲在山林中的司徒霍两人。
　　高营阁经过这一阵的休养，面色已经好得多。只是两人面上皆有不安。
　　司徒霍已经等了许久，说道，‘大王，这是法相。’
　　李周威沉沉点头，冷笑一声道，‘慈悲大欲两道，狗咬狗，不小心见了血，已经是乱作一团，与你我无关，不必忧心。’
　　话虽如此说，可李周威全程看得清清楚楚，察觉到了不少东西，心中可谓是大有明悟。
　　这位传经相应当就是天上的某位人物，乃是大人们在事修间落的子。
　　如今这场动乱无疑是他在挑拨离间。
　　而他领悟到的，不仅仅是天上的落子，更有法相之中种种交谈与行为之间透露出的含义。
　　让他升起了浓浓的异样与疑惑。
　　几位法相的话语反复在他脑海中回荡。
　　亲自为少圣入山致歉。。。道统所依。。。。。自然也有资格教训冲然天有旨。
　　姚贯夷那一句冲然天有旨透露的信息堪称恐怖，什么情况下敢用有旨？当年落霞山放牧明阳，传递到了金一道统之中，也不过同样是有旨而已。
　　李周威曾有过短暂的怀疑。兴许是因为孔雀的今生前释涉及到了某一玄的仙道。因而由此因果。可他清清楚楚的记得姚贯夷那一句冲然天有旨，前头跟着是几位大人，而非少圣。它代表真君而来。用词一定谨慎。
　　也就是说，仅仅一旨驱散了诸事。不说远古，单单是今古之时，仙释之间是什么态度？用当年帝炎的话说，叫做道争。
　　平明津的那场大战，一个极为重要的因素就是仙释之争，仙修的真君压制释道的法相。
　　还是堂堂孔雀，竟然是用一个弟子来传旨的？如若说早些时候，李周威只是隐约有所怀疑。
　　如今几乎有六七成的把握了。
　　如今的仙释之间，一定存在某些默契或者是联系。并且这种默契与平民津之战的结果有极大的联系。
　　他心中沉重，这是不是可以代表仙释之间的斗争已经有了确凿的结果？以旃檀林为代表的众法相至今还在承担。
　　平明津一战带来的因果，以至于孔雀一级的人物都到了听旨的地步。
　　如今以太行古郡为界，北方释道横行，是否也是约定之下的应许之地。
　　这让他久久沉默，心中越发明亮。
　　对整个天下的局势变化有了更深的体悟。
　　可就在这一愣神的功夫，南方已经有一道火光疾驰而来。
　　很快在身前坠下来。
　　美髯、苍须，服饰红白交叠，驾驭着熊熊真火，肃穆的眉头紧皱一下，见着李周薇，这才缓缓松开了。
　　他恭敬地上前，一掀袍摆壮硕的身躯，缓缓跪地行礼道，重阳高氏高服见过魏王。
　　这位名震北方，统治齐地200余年的大真人毫不犹豫地拜倒在地。
　　似乎在无声的陈述着一个事实，来人并不是那一位赵国册封的勃烈王，仅仅是重阳高士的高服而已。高营阁的目光微微闪动，低下头来，他身前的魏王却很惊喜。
　　上前一步，亲自把这位齐地的王者搀扶起来，轻声道，‘一别数十年，勃烈王风采依旧。’
　　高服只是将双手抬起，献上中间那晶亮亮的玉瓶。声音显得亲切却又平静。
　　目光极快的从站在魏王身后的高迎阁身上划过。
　　似乎无形之中松了口气道。‘属下见北方地动摇，不敢怠慢，特意让殿下留在南方，即刻来援，所幸并未惊扰王家。药萨成密，已被属下斩杀，宝瓶在此。’
　　李周威颇为满意的点点头，这位魏王一一如往常般果断起身。
　　哪怕心中有不少事要问，亦没有在眼前人身上多纠葛。
　　而是抬起头来，目光如鹰一般扫过东方的大地。
　　大御道业已溃退，赤地千里，北方尚未动作，我等立刻北上，堵住慈悲道，以防燕国南下，生灵涂炭。
　　太虚这两位法相行走，就这样一路沿着太虚往东，距离那缓缓飞升上界的欲山越来越近，终于在不远处骤然而止。
　　东方一片彩光，各地正升起大大小小的僧侣法师，满面祥和。
　　一个个底下坐着彩云，飘飘然的升入天际。
　　这一幅景象却如同最致命的一道匕首，扎入这灯头首的心脏，让他脸色一片苍白。
　　他害道。缘善庙主大欲举道飞升了。缘善追了他一路，尚且满肚疑惑。突然见了这景象，脑袋先是有一瞬的空白，紧接着轰然作响，明白了灯头首的意思。所谓举道飞升，是指散落各地的大欲道众。连带着那分布在各地的一道道庙宇。
　　通通被这孔雀拔升而起。收入释土之中，这代表着什么？缘善与静海的合作之中，给净海金地的报酬正是大欲道溃散以后的所有遗产。
　　缘善是万万想不到这孔雀正在吞并释土。
　　更想不到会把所有的道种通通收进释土之中。
　　一瞬间，哑然呆呆的望着天际，说不出话来。
　　如此一来，静海岂不是白忙活了个空？他呆在原地，感受到了面上灼热的目光，转过头来，见着灯头首，目光已是极为危险，喃喃道，‘庙主，你算计大人？’
　　缘善只觉得脑海中仿佛炸开了一串光。
　　震得他一句话也说不出来，愣愣的道。‘换做前一刻，缘善已经拿到了，有山圣在手，哪管什么报酬。静海说没收到人马和他缘善又有什么关系。可方才传经像亲自附体。甚至可以和自家法相平起平坐。两人的交易无形中甚至算计到了孔雀，缘善已经是胆战心惊。
　　眼下，只盼着一切稳妥。哪里还有自在的心。这是算计了静海，还是算计了那位传经像？缘善惊出了一身冷汗。眼前的光景不断在目光中盘旋。让他的心抖起来。手也颤起来。
　　可灯头首此刻是看得一清两楚，声音越来越低，压着藏不住的惊骇，‘庙主，你可想好了？’
　　‘哎哟。’缘善退出一步，哑口无言。
　　可他不曾注意到的是，同样震动不安的还有一旁的灯头首，这位丹尸像的行走并不愚钝。相反在扫尘天走过那么一遭。灯头首更加明白三位法相背后的交易与缘善。
　　看到三位法相共进退不同，灯头首看到了难以察觉的另一面孔雀。
　　孔雀出手镇压传经大人时，两位法相坐视不理的。这个发现让他心中极度惊恐。
　　到底是三位大人算计孔雀，还是两位大人利用孔雀算计传经像或者兼而有之。
　　而我等都在那场大难中保住了法躯。
　　偏偏静海被打的回归了释土。是否证明传经相存在不为人知的异样？两位法相的试探取得了进展。这个念头从他脑海中浮现，便深深地扎下根来。再也去除不掉了。
　　哪怕丹师像曾经吩咐过他效忠静海，可无非一句话而已。
　　灯头首不得不考虑一个极为现实的事情。
　　此刻的静海与缘善，谁是敌，谁是友。
