第1506章 泥水
　　天顶上华光闪闪，飞升的大小和尚如同倒飞之雨，可这两位在红尘修道中响当当的大人物竟然一同沉默下去，一言不发。
　　相较于灯头首的不安，缘善却是惶恐愈盛了，他焦虑地在空中徘徊着，好一阵说不出话来，见着灯头首满面犹豫，这才咬牙道：“可……我如何能知道堂堂孔雀大人的安排?”
　　“如何不知?”灯头首既然知道传经相被两位法相设计，此刻自然也是起了试探的心思，面上已经佯装出极阴沉的神色，道：“当今之事，定是早有谋划，道友咏大羊山，还装作一副一无所知的模样……我倒还屡屡跟大人作保，如今真是坏了事！”
　　缘善何止是起过算计之心？背地里谋划的毒计都不止一条了！
　　可这种种心思从来是从大羊山谋划之后，若是让他知道此间之事涉及三位法相，他怎么敢算计净海！
　　于是强压心中恐惧，低声道：“我愿以庙主之名起誓，早时并不知孔雀飞升之事啊！”
　　听了这话，灯头首心里已经信了七成，隐约感觉到几位法相之间的矛盾并不明显，略略放下一分心来，这才有心冷声道：“可……这话……也要净海庙主信才是，庙主可不要忘了，当时……可是许下过诺言的！”
　　“诺言?”缘善先是一愣，山上的种种又如闪电一般划过脑海，因为静海和尚满是冷意的笑容又浮现在眼前：“师兄要是做不到，就莫要怪我翻脸来讨要【有山圣】了！”
　　灯头首果然低声道：“有山圣……”
　　缘善身躯一震，想也不想，脱口而出：“绝不可能！”
　　他慈悲道绕这么一圈，既得罪了大欲道，又损失了在东方的大力，几乎让白麒麟轻而易举稳定住了中原局势，所为何事？不就是这位有法相之姿的有山圣么！
　　缘善虽然无法揣摩法相的心思，但是几乎可以肯定，自家法相愿意出手，绝大部分还是出于对有山圣的心动……
　　如若真有山圣让出去，岂不是代表着慈悲道兜兜转转那么一圈，通通在给倥海金地做嫁衣？真走到了那一步，他缘善就是顶级的冤大头，更无法给整个慈悲道的众多派系交代！
　　哪怕明知此举很有可能已经得罪法相，缘善仍然将拒绝的话语毫不犹豫地脱口而出！
　　灯头首也知道他绝对不可能让出有山圣，只是在提醒此事的严重性，苌叹一声，道：“庙主既然不可能让出有山圣，还是想想能用什么回报，让它海一道满意罢！”
　　他摇了摇头，苌叹一声，终于往大羊山而去，缘善真是有些失魂落魄，一路向北，有些茫然地回到了那有防六城之中。
　　远远见到了彩光，便有一众笑声，大大小小的修士乘风上来，一见了面，自己那位徒弟慧船半是惊喜，半是好奇地迎上来，笑道：“恭喜师尊！贺喜师尊！释土显现……我道已经多年没有这样的大事了，上一位还是慧眼师尊……”
　　提起慧眼，慧船眼底闪过一丝暗藏的不屑，笑道：“有山圣既有中世尊的因果，又有孔雀的法胎，数百年之未有，可以为拜坛未接力量了！”
　　听了这话，缘善阴云密布的脸上总算有了一点笑容。
　　所谓拜坛未接力量，在释土之中算是极特殊的，既不同于量力，也不同于护世谛，往往是极有可能成就法相，自成一派的人物来担任，常常地位上还要胜过量力，决不能轻允。
　　缘善身为护世谛，也就是外界所称的法相行走，如若能够为释土带来一位拜坛未接力量，哪一天真成了法相，他这位引路人自然也会有数不清的好处。
　　他心中终于宽慰了几分，长长一叹，面上则稍有冷笑，道：“我在南方时，还有人屡屡催我动兵……如今，算是知道我谋划的妙处了！”
　　“庙主高明！”下方一片恭敬之声，慧船侧上前一步，低声以法力道：“不用南下和麒麟搏命，诸位摩诃都很感激大人，如今又有了好处，大家不用承担半点罪责，已经是千恩万谢……”
　　如果没有大欲道这一遭，缘善如今已经是满载而归，不但满足了诸位摩诃，还立了大功劳，眼下虽然有些不完美，可坏处只能将来去担忧了，此刻终于笑起来，却听着弟子道：“唯独……唯独有个人要安抚……”
　　话还未落，他耳边已经响起一声冷呼，缘善抬眉望去，看着滚滚雷霆中漫步走出一人。
　　雷头首——冒谛骨！
　　身为大羊山如今外出的诸头首之首，冒谛骨当然是将眼前的情况看得清清楚楚，也知道眼前人坑害了大欲道，夺取有山圣，才将局势推到如此败坏的境地，此刻焉能不怒？
　　缘善同样知道他，面对这位的愤怒，他心中没有半点惊忧，只有冷笑。
　　“对付你……可比净海之流轻松多了。”
　　他上前一步，面上满是感慨，道：“方才三位法相在南边斗法……道友可见着了。”
　　雷头首原本质疑的话语顿时被堵回肚子里，他在北方，当然看到了诸多景象交腾，却不知道是法相斗法，低眉道：“哦？”
　　缘善行了一礼，叹道：“有山圣与我道有缘，却不想惊扰了孔雀，我家大人与丹户、传经两相同现身，在南方讲法，好一阵才过去……把真君都惊动了！”
　　此言一出，无疑把所有借口都推到了法相斗争上，雷头首就算是满腔怒火，此刻也无力宣泄，也算是明白了灯头首为什么突然转了性子，脸上的表情一阵青白变化，一瞬间终于平静下来，道：“原来如此。”
　　他道：“东方已经失守，大羊山暴露在阴阳锋芒之下，我应当回返守备，二来也上禀法相，请旨指点局势。”
　　缘善并不怕他前去请示，紧接着叹道：“我明白……这事情本是不必这样糟的……只是不知为何，善乐道和大欲道两位护法——萧地萨、仁势珙在南方斗起来了，以至于局势再三崩坏……”
　　他顿了顿，道：“当年，善乐道是头首点名护下的，如今因果已至，也需头首一解。”
　　雷头首面色阴晴变化，终究微微点头，一路向南而去了。
　　于是缘善摆了摆手，让一众人散去，这才到庙里头，悲恸匆匆跟上来，忍不住笑道：“还是师尊厉害——师尊不知道，那时命令未至，这冒谛骨是急得火冒三丈，说什么唇亡齿寒，又说什么释道大义，非要往南去救……”
　　“差点就在这有防六城中打起来！”
　　显然，有防六城中的摩诃成群，此刻已经同仇敌忾地恨起雷头首来了，这让缘善稍稍松了口气，摇头道：“雷头首……终究是【雷首相】大人的人，这位大人当年距离自立一土只差一步，如今亦很威风，该让他的还是要让他……”
　　他满面愁容地在主位上坐下了，转去看悲船，道：“你跟着我……也有三百年了，当时不过是前院的一个小和尚，我一力提拔你，将你带在身侧，方才有了今天……”
　　悲船听了这话，知道师尊要交底了，连忙跪下去，唯唯地表忠心，缘善只摆手，略带隐晦地把自己困境提了，这才道：“你向来有主意……可有什么见解？”
　　悲船听罢，可谓是内心怦动，隐约体会到了自己这位师尊的困境，也嗅到了更进一步的机缘，却不敢轻举妄动，低声道：“徒儿看……这事情还要取决于法相的态度……”
　　缘善长叹一声，道：“我焉能不知！可若是要请示大人，必定要北归，李周魏虎视眈眈，我如何能轻弃有防向北？”
　　悲船低眉道：“有防阵高城厚，燕国大半的摩诃屯守此地，师尊自去，难道李周魏有不测之天眼，能知虚实不成！即便他来了，以有防的大阵威能，撑到大半山来也毫无问题。”
　　缘善终究老辣，思虑再三，终究摇头道：“麒麟之威我已见得，此人有雄主之仪，枭獍之心，险恶不可测，对此等人物，必要斩断他趁隙的可能。雷头首心有怒，我既然已经因利抛弃了大欲道，大半山怎么不能因利抛弃我们？有防六城若是有失，你我恐怕复效大欲之殇……”
　　他思虑了一阵，道：“我修书一封，请飞鼠口的道律庙主南下一阵，替我等守住有防，我才好放心离去。”
　　悲船心中半是失望，半是轻松，忍不住点头，道：“道律大人有金地在身，又是辽河出身，自然不怕那麒麟！”
　　缘善道：“他也是辽河出身，悲愿本也可以叫他一句师叔的，也正巧让他开导开导，只是我盼你一点，务必记得······”
　　他冷声道：“这些摩诃都是读经斗法的，自私自利，指望不着他们，我一旦离去了，此地全由良师师坐镇，千万不得换了旁人！”
　　见悲船点头，他仍不放心，道：“我知道你们常看他不爽利，可若无此人调度，你们绝非麒麟的对手！孰重孰轻，可要看清了！”
　　倥海金地。
　　无边的海水荡漾着，明亮的水光照映天际，一座座孤山之上都是空空荡荡的庙宇，明明奢华复杂，却又寂然无声，如同一片死地。
　　在最高处的山峰上，一点轻柔的光正在缓缓照亮，仿佛从天外而来，又像是从此地莫名涌现，轻飘飘地落在了庙里，找了个最近的石像附着。
　　过了好一阵，听到沙沙的落石声，那石像睁开双眼，从供台上跳下来，身上的石粉洒落一地，隐隐之间已经有皮肉的光泽了，连续咳了三口血，这才缓和过来。
　　正是净海！
　　他明明没有参与大战，一切只在幕后谋划，却被大人物角力的余波打了个粉身碎骨，若非是金地之主，此刻连真灵也逃不回来！
　　他法身尽失，站在此地，却来不及庆幸自己的劫后余生，面色微变，站起身来，一路跌跌撞撞走到山顶之上，很快见了那一处破庙，猛地推开房门，低声道：“老邪怪！”
　　庙宇之中一片漆黑，灯座也好，蒲团也罢，通通扫落了一地，正中已经见不到那一个泥身的和尚，唯有满地的、飞溅的泥渍。
　　净海的脑海中有一瞬的空白。
　　“他……凶多吉少了！”
　　以方才那一番狼狈退场的模样，之后是必然有法相来试探的，泥偶师一死，几乎代表着先前的安排通通付诸于流水！
　　他习惯性地关好庙门，心中不仅仅有恐惧，更有莫名的悲意，迅速低下头去，在地上刨了两下，终于在泥水里看到了一张贴在地上的面皮。
　　泥偶师紧闭双眼，面上满是痛苦，气若游丝。
　　净海心中的情绪终于缓和了一些，却依旧胆战心惊，不敢去碰那脸皮，只低声道：“师尊？”
　　泥偶师的脸皮颤动了两下。
　　在净海震动的目光之中，这张脸皮的边缘正一点一点地融化成泥水，这让这位摩诃的脑海中仿佛炸开了响雷，骇道：“不好！”
　　几乎是与此同时，身后猛然传来一声爆响，不知是谁一脚踢开了那庙门，传来嘎吱嘎吱的晃动声，净海下意识地转过身去，发现身后是一片灿烂的光明。
　　在这夺目的光中，站着一位青衣的妖僧，面目光彩灿灿，妖邪无比，身侧涌现着熊熊的火焰，一手持着禅杖，一手提着葫芦。
　　净海见了他，如同见了救世主，泣道：“玄奘住持！”
　　荡江面不改色，迈前一步，轻轻点头便越过他，手中青色的禅杖抬起，到了那泥水之前，轻轻一抖手，清澈的水光便倾泻而出。
　　这道看似平凡的水光注入其中，终于将死死钉在地面、不断消融的脸皮给冲起来了，泥偶师的那张脸在水里翻腾了几下，冒出一阵阵白烟，他的身躯终于重新在水中凝聚，苌出手脚来。
　　这妖邪生疏地挣扎了一下，扑通一声跌倒在地，看上去仍然有几分痛不欲生的味道，喉咙中爆发出一道嘶吼，骂道：“两个贱人……三个畜牲！竟然敢联手来算计我！”
