第1507章 身救
　　他仰天长啸，坐倒在地，好几息才缓过来，一旁的青衣和尚收了葫芦，终于冷笑道：“到底是法相……你这妖邪纵有千般心思，又怎么算计得过他们？”
　　他一边说着，一边在一旁的石凳上坐下了，心中亦是一片寒意，泥偶师认出他来，起身便拜，泣道：“住持说的是……小修是万万没想到……他们敢借孔雀与真君的手来计算我等！”
　　他有些神异在身，此刻完全领悟了，恨恨地道：“先是借孔雀的手，试探我的根脚，在他们的算计中，我如果不能完全掌握【有广释土轮】，一定会在孔雀的这一击下灰飞烟灭……不曾想我撑过去了，还有个真君……”
　　方才的景象，荡江也是看得清楚，明面对泥偶师冷言冷语，实则没什么蔑视之意——他荡江当年附身了空，照样差点被道钟相一眼看破！
　　如今对法相一级的人物更生敬畏，有些唏嘘了，面上则有责怪之意，道：“你还敢说……你真是好草率的行迹！”
　　荡江佯怒道：“孔雀的事也是你能插手的？若非纯阳大人有察，派我提了这一灵泉下界来救，你如今哪还有什么生机可言？”
　　泥偶师却不甘，在地上拜了，道：“三位法相联手，本是当年在扫除天中定下的，那两位已经出手了，我若是不紧跟着，他人必有疑惑，净海……更不知会被怎么处置！”
　　听了这话，净海便站出来，作为扫除天前因和如今后果的完整亲历者，方才那么一思量，他心中已经明白了不少，低声道：“大人，小修有些思路……还需大人指点一两……”
　　他道：“小修看来，这无非两位法相将计就计，逼师尊一同出手，本该是算计中的，师尊也展现了能完全控制【有广释土轮】的实力，有资格同他们谈条件……”
　　净海顿了顿，轻声道：“独不同的是后一点，真君出手，杀伤根本，针对的是法相，所以威能几乎都是师尊承担，我甚至还能有真灵转圜的余地，这却是想害死师尊了……只要师尊折了，我迟早要身外出，就要落到他们手里。”
　　听了这话，泥偶师默然，荡江则赞许点头。
　　而从大局上来看，道钟与丹户的这一番算计几乎可以说是完全成功了！
　　泥偶师的默然，也因此而来。
　　他自然是极不安的，泥偶师看似老实安分，心中却念头百出，其实大有暗中勾结诸法相脱身的意思——在他的眼界看来，一旦入了旃檀林，性命脱身而去，也实在难有谁能管得住他……
　　可如今无疑给了他巨大的打击，外面的法相一边与他勾勾搭搭，沆瀣一气地坑害大欲，一边却毫不犹豫地试探与谋害起来，几乎将他这份心思给荡平了。
　　荡江同样看得清楚，只是冷笑，泥偶师低了眉，终于拜道：“小修莽撞行事，险些身死道消，今日受大人们所救，万分感激……只是……”
　　“只是接下来的时局，如何处置，恐怕还须大人指点！”
　　荡江端坐，只觉得头疼，叹道：“道钟、丹户两人算计成了，如今只是不知你伤成了什么模样。而你吃了这样的亏，却是真君出手，你顶到他们面上去，也挑不出错处，不要想着报复了！只要显露了你并未出大事，他们反而高估你一分！”
　　泥偶师瞑目欲报，怎么肯放过，可形势比人强，只得按下心来，净海则低声道：“还好……小人在慈悲道那儿还占着一理。”
　　他道：“当时法常师弟传了信，晚辈估摸着孔雀要携人而走，特地让缘善起过誓，如今这局面，就算去讨要有山圣，咱们都是占着理的。”
　　提起有山圣，泥偶师眼前一下亮了，只道：“你可是要把那个家伙夺过来？好……那可是好东西……”
　　净海摇头，正色道：“何必要这么个有山圣？他已经被打出了真灵，可以上玄天来，便已经是我们的人了，放他在慈悲道，缘善不但要为他修法身，还要许他不知多好的位子，何必要撕破脸皮，逼他到堕海这个穷地方来？”
　　这话实在说在了荡江的心坎里，让这青衣和尚连连点头，“也将泥偶师的话堵回去了，净海复又冷笑道：“只要我不取有山圣，慈悲道一定要弥补我，偏偏燕国也不是缘善的一言堂，我一旦狮子大开口，迟早是谈不来的……”
　　“只要谈不妥，魏王攻燕，我这个有仇怨在前的，在旁边煽风点火，暗暗收几个摩诃走，不也是合情合理?”
　　荡江更是点头不止，将这事定下来，这位住持并不能待太久，恋恋不舍地离去了，泥偶师这才松了一口气，叹道：“是为师大意了！”
　　净海反而平静许多，道：“弟子看来，不是什么坏事……”
　　泥偶师只附和点头：“那……现下……”
　　“现下，还是要先找一两有用的人……最好能把这法躯重塑了……”
　　净海沉吟许久，终于动色，道：“且把灯头首给叫进来！”
　　……
　　釜城。
　　华光已然散去，北方的天地却依旧灰蒙蒙，绵绵的阴云徘徊在天际，仿佛随时有一场暴雨要落下，大地暗沉。
　　李周巍独身前来时，这座雄城中已是光彩万丈，满是岁月痕迹的城池上闪烁着阵光。
　　这是李周巍第二次前来釜城，与第一次攻克此地不同，这一次，李周巍仅仅是落在城前，戚家现任家主戚觉荆便匆匆来迎接了，显露出万分谦卑的姿态。
　　他道：“属下恭迎大王！”
　　戚觉荆才在东方被李周巍救下一命，无论从实力还是从情理上都是心服口服，救命之恩更是给了他殷勤拜倒而不惧流言的借口，竟然是先称属下了。
　　李周巍略做点头，踏空而入，发觉城中大殿一片喧哗，众多真人都已经候着了，只等他这位魏王前来。
　　显然，诸位神通已经被长久的征战逼得疲惫不堪，这场大胜终于抚平了众人心中的慌乱，也对他这位即将执掌中原的魏王又敬又怕，不顾着千疮百孔的各郡，率先来此地迎接他了。
　　见到这位墨袍青年的身影，殿中的诸多神通异口同声地拜下，恭声道：“见过魏王！”
　　这一句齐声问候过了，见着那吴庙殿勤上来，举杯道：“孔雀退散，中原之灾已解，我等小修，仰赖明阳之光！”
　　于是又是一阵恭贺，李周巍环视了一圈，摆手示意，在一片忌惮与崇敬的目光中，姜俨越众而出，上前行礼，道：“魏王！”
　　李周巍见了他，面色稍稍好看了些，一同他避过大殿，远离了喧嚣，方才皱眉道：“龙亢看、顾攸两位真人在何？”
　　李周巍是平定了东方，留着高服、司徒霍等人镇守，这便匆匆赶来，就是要与龙亢看汇合，讨论下一步的事情。
　　可不曾想，他花了好几日收拾了东方，回到这相聚的釜城时，却根本没有见到龙亢看、顾攸两人，李周巍怎能不起疑。
　　“虽说....龙亢看当时同姚贵同去了，兴许回洞天中禀报，可顾攸总该在罢！”
　　这让他心中有了不详的预感，而姜俨面上的羞愧和忧虑似乎也揭示了这一点，这位北方最年轻的大真人行了一礼，低声道：“龙亢前辈听说是回冲然天去了，顾大人……先时与我一同回来，有广源天的人下来，与他谈论许久，便带他回洞天去了……”
　　李周巍眼中已有冷意，道：“这是做什么？”
　　姜俨摇了摇头，踌躇一瞬，方才道：“顾真人向来是暴脾气，和那位真人吵了一架，我就在近处，也听了一两句话，似乎是……有人把状告到了招瑶山上，要治龙亢前辈的罪，布天里很震动。”
　　这位魏王抬了头，气得笑出声来，道：“治罪？治什么罪？治他将释修打了个大败？”
　　姜俨面上显然也有难以置信的神色，只是显得收敛许多，还未言语，听了一声低唤：“魏王！”
　　这才见着中年男子从半空落下来，一身衣袍飘飘，面容肃穆端正，只是来得匆匆忙忙，李周巍见他落足，轻声道：“吕真人！”
　　这位吕真人似乎方才从洞天中赶来，匆忙行了一礼，叹道：“魏王……还是我来说罢……”
　　他顿了顿，道：“来的是东穆天的人，说的是龙亢真人未守洞天命令，擅自与魏王联手，二来……言称真人有负龙亢氏血脉，欲以己身气象助明阳的意思……”
　　李周巍眼中的诡异与冰冷越来越浓，吕安苌苌一顿，终究道：“魏王！符贺出事了！”
　　这句话让姜俨面色骤然一变，流露出震惊之色，李周巍脸上的诧异这才散去了，抬眉看了吕安一眼。
　　符贺……
　　李周巍当然知道他！
　　此人乃是东穆天派出，曾经在毅郡与庞异争执不休，差点让两方爆发大战，而后被龙亢看关押在布煤天之中。
　　吕安叹道：“龙亢真人久久不放他，据说……在布煤天中怒极攻心……打伤了好几个护法，于山前自残，火光冲天。这消息传到东穆天，那位首徒带着符檀营等人入了招瑶山，把人通通惊动了……”
　　李周巍的神色波动了一瞬，姜俨则有些复杂，低声道：“够狠……”
　　姜俨心中是明白的，符檀萱百般讨好那位首徒，无非为了自己的道途，而从这个角度来看，符贺显然是为了父亲的成就，甘愿陨落了……
　　此人坚决至此，连吕安都无话可说，默默点头，道：“所幸，姚大人反应极快，外出时……顺势就将他接走了，一路到了冲然天中。东穆的那群人寻不到他，先把顾真人请去了。”
　　李周巍低声道：
　　“可有大碍?”
　　吕安与姜俨对视一眼，终究是这位吕真人开了口，道：
　　“再怎么样，龙亢真人是仙家，不会有大事的……可其他的……就很难说了。”
　　显然，能逼迫龙亢看到冲然天中避祸，东穆天的报复非同小可，这两位真人短时间内根本不可能再出洞天。
　　落到李周巍眼前，便有一件事是确定的：
　　“龙亢看、顾攸，大概率是……用不上了。”
　　李周巍本就没指望过龙亢看能替他守备中原，只是寄托了几分希望在顾攸身上，希望能通过局势的转圜，将这位客卿留在红尘间。
　　终究是他们的手快心狠，如今已成不可能了！
　　李周巍平定了东土中原也唾手可得，心情本该是极好的，可被这样一闹，实在是满心乌烟瘴气，可也要面对另一件事：
　　“龙亢看、顾攸走得匆匆忙忙，一下失去了这两大助力，若是叫慈悲道晓得了，恐怕好不容易安
　　稳下来的局势又要起风波！”
　　李周巍实则已经没有继续向北的心思了，这不仅仅是因为慈悲道的实力雄厚，还有一个更加致命的因素：
　　“如今的中原，已经受不起折腾了！”
　　大欲道下山，本就联合北方折磨得人仰马翻，后头又来了孔雀弥生再世，灿灿的华光大伤了仙道灵机，又经过连年的征战，不说千疮百孔，也是民生凋敝。
　　与这群聚在城中欢庆的神通不同，李周巍一路以来一直在观察脚下，以至于到了城中兴致寥寥，实在是发现富庶的中原也有了面黄肌瘦的景象，不宜再生动乱……
　　“这消息倘若传出去，就不是我想不想继续趁势北伐……而是那有防六城中的燕人要躁动不安，南下试探了……”
　　高服、姜俨等人实力不俗，如今还没有大欲从旁掣肘，要抵御并不困难，可大欲道一退，慈悲道可不会如同以往一般举棋不定，真正的实力深浅，尚未可知。
　　这让李周巍的面色阴晴不定，一旁的姜俨、吕安两人亦是忧心忡忡。
　　这位魏王抬起头来，远远眺望着那布满天空的六道彩光，双手负在身后，目光略沉。
　　“若是……若是能把这有防六城拿下，纵使我退回湖上，留守中原的众多大真人也足够稳稳地抵御慈悲道了……”
　　他的金眸变化不定，却忽然见了远方有人落下，吴庙那张老脸上的面色古怪，低声道：“禀魏王……莲花寺的人……来了！”
