第1508章 莲碎
　　释土广大。
　　明藏早收起了身上的琉璃之光，默默地在庙中的大殿里等着，身上毫无光彩，如同世俗中的一个中年和尚而己。
　　在他的身边，明慧也有几分惺忪的模样，两人一同在殿中坐着，悄无声息，眼巴巴地看着上首--那一枚放在高处的青色圆钵。
　　七相之中，善乐道如今实在算是落魄的，道中的力量消失，欲要冲击法相，却至今没有消息。
　　说是成了，当然远不至于；可要说陨落了，偏偏还占着位子。
　　莲莲也曾抱怨过那位摩诃量力，称他是占着茅坑不拉屎，可到底也是他莲莲的师尊，苌久以来，也没有要谋害来夺取位置的意思。
　　可更让人不安的是莲花寺的法相。
　　善乐之土的主人叫作【莲世相】，已经许多年不曾见得了。
　　据师尊莲莲所说，还是他才投入释土之时曾见得。这位大人在法相中本属极低调的，更说不清到底是不是出了问题……
　　只是这位【莲世相】与如今戒律道的一位在人间行走的大人乃是至交，即便久久不出，善乐道也并无受人欺凌之虞。
　　可如今这一切，似乎隐约有了变化。
　　明藏三人在北方拦住了萧地萨与仁势珙，这两人一见了善乐道来人，也猜出了十之八九，那萧地萨隐隐就想走。
　　只是见面，仁势珙就认出自己人了，咿咿呀呀地佯装大怒，说什么讲好了化干戈为玉帛，善乐道出尔反尔。
　　明慧知道他的心意，一番骂战，打得火热，自然走脱不得。
　　直到大欲显现，两个摩诃被天顶上的释土收了去，自然一切的风波化于无形。
　　明藏得意洋洋回来，还自以为有手段……
　　可没想到孔雀与三位法相大战一场，似乎惊扰了种种风波，竟然叫善乐释土中大为人震落。
　　明藏道了明慧去找魏王，带着师弟赶回来，本以为师尊莲莲有了动静，却不曾想那青钵照旧是那一副死气沉沉的模样。
　　两人赶到此处，见了这幅情景，可谓是遍体生寒，对视一眼，几乎很快有了领悟。
　　“能让释土有响应的，无非那么几件事。我善乐道既没有摩诃陨落，也没有接引新人，而师尊唯恐被泄露，已经有多年不曾给摩诃之位了……”
　　除去这种种，无非就两个可能。
　　“量力……还是法相?”
　　这两个摩诃对视了一眼，都低下头了。
　　善乐道的摩诃量力是在闭关的，要么陨落而释土倾哭，要么是成就法相而普天欢庆。如今释土震动，轻微而不动声色，只可能是法相动念了！
　　孤苦无依了多年，终于有法相出来撑腰，两人心中却没有半点欣喜，皆是忧虑重重。
　　要知道，明藏是想要外出去空无道的，暗暗独揽一道。
　　这种事情落在师尊与几个师弟身上并不算什么大事，甚至都会一同助他一臂之力，可落到释土主人的法相耳中，那就是实打实的背叛！
　　他的恐惧源源不断地在心里翻滚，殊不知站在身后的师弟更是恐惧到了极致。
　　明慧身上还背负着大秘密，一旦被法相看穿，极有可能连师尊莲莲都要遭殃！
　　可两人绝没有怠慢法相的可能，都默然无言地往释土深处而去。
　　可越是往深处走，这天空越是亮红，隐隐已经从金色变幻成了晚霞般的红色。
　　直到走到了那供奉大人的殿前，两人才颤颤巍巍地推开门来，看见里头东倒西歪的景象——肃穆的大殿已经是灯座垂落，纱帘落地，一切暗沉沉。
　　两人的目光一瞬就被正中间的那尊玄像给吸引了。
　　【大悲善乐莲世相】！
　　这尊像有千手千眼，六头九脚，手捧道道莲花，本是此殿中最华丽，也是玄妙最广大的玄像。
　　可不知何时，这一处玄像已经布满了密密麻麻的裂痕，残败不堪！
　　这仿佛在两人的脑海中炸开一片雷霆，让两人双唇颤抖，战战兢兢。
　　可稍稍低头，很快发现在这一尊像前还静静坐着一老和尚，背对着两人，明明身形佝偻，却如同一座小山。
　　“扑通……”两人同时跪倒了，也不管眼前人到底是谁，颤声道：“大人！”
　　那老和尚微微动了动头，声音极轻：
　　“回来了……”
　　这三个字让明藏战战兢兢，却让明慧猛地抬头，眼中绽放出不可思议的色彩。
　　他跪着的双膝往前挪了挪，泣道：
　　“原来是大人！”
　　这和尚正是当年在大陵川出手，用青钵保下莲莲，甚至给了金地的戒律道法相！
　　他狂喜不已，那老和尚已经站起身来，终于转过来，面上却亮晶晶都是泪，声音极淡：
　　“廉云……陨落了！”
　　此言一出，明慧心中的那点疑惑瞬间得到了印证。
　　在释修道中，雕塑乃是应身之显，一旦碎裂，通常只有一个可能——陨落。
　　显然，对方口中的廉云，就是自家的【莲世相】！
　　明慧前一刻还万分恐惧，此刻听到这种消息，却也涌上了无尽的惶恐与悲哀，他一瞬就淌出泪来，泣道：
　　“大人……大人不在了！”
　　明藏也听得明白，暗暗松了一口气的同时，也跟着他哭。
　　那老和尚只是叹气，手中的木杖在地上敲了两下。
　　“笃笃……”
　　这声音在殿里清脆地回荡，那枚青钵如同鸟儿一般从远方飞跃而来，落在他掌心里，老和尚用指头敲了两下，道：
　　“莲莲！”
　　这一下还总算把里头的人敲醒了，低地道：
　　“大人！”
　　老和尚转过身，道：
　　“你家法相折了！”
　　那青钵晃动了一下，里面的人似乎不是很惊讶，语气中带着一点悲哀，喃喃道：
　　“早晚的事！”
　　此言一出，整座大殿都安静下去。
　　莲莲的话其实是有道理的。仙释两道不同，真君只要愿意，爱怎么隐世怎么隐世；可法相——尤其是一道之主，有释土根基，倘若长久静默，连一句消息也传不下来，几乎可以笃定状态极差。
　　今释流传至今，第一批的法相几乎都不在了。只要法相开始管控不住应身，最后几乎都会走向这个结局。
　　莲莲的语气中满是悲哀，却没有多少惊讶。
　　老和尚的神色终于不如当年那样平静了，带有浓烈的复杂，他道：
　　“不错。当今的道统集中之地，应身有异。他闭锁六识，想要维持状态，甚至更进一步，可终究陷入虚无，早已经是冢中枯骨……”
　　“正好撞上【有广释土轮】显身……”
　　明藏听了这话，自然是一脸茫然。
　　明慧虽然知道，但也只能装作听不明白，不敢跟那老和尚对视。
　　法相已低声道：【有广释土轮】……上方有师兄的名字。廉云得了他衣钵，冒认了他的土地，自然会被触动。如果不是我及时赶来，此刻已经天下尽知，旃檀林里来人了。”
　　听到此处，明藏往前挪了一步，泣道：
　　“还请大人指条活路！”
　　这声音震动不已，在大殿中回荡。
　　青钵中的莲莲一言不发，显然也不知道如何是好。这老和尚终于坐下了，轻声道：
　　“我本不该插手管你们。可莲妙曾是我师兄，师兄的道不全不正，我有纠正的因果。你们又有些悔悟之心，我这才肯来……”
　　他叹了叹，道：“你们……按着自己的路走罢！”
　　明藏那一点谋划，眼前的法相不可能不知道，眼下的意思就是默许了。
　　这位摩诃衍弃明阳最大的疑惑就是没有法相点头，如今终于放下最后一次戒备，心中有喜，面上则低声道：
　　“可……可要是有人试探大人……”
　　“无妨。”
　　老和尚咳嗽一声，声音平淡：
　　“他们本就借着【有广释土轮】逼杀廉云。如今没有结果，无论是觉得廉云状态尚可，还是待到我插了手，都能看得明白，不会再多逼迫你们……”
　　他那双陷在皱纹里、黑豆一般的老眼中总算闪过一丝肃穆，轻声道：
　　“为了一只孔雀，广主也好，慕填收也罢，不会扰我的兴致。”
　　此言一出，有一种极恐怖的威压降临，明藏第一时间便意识到一件事：
　　“他……辈分果真极大……”
　　以孔雀的身份，在释土能压过他的不会超过双手之数，可这样的孔雀在对方口中……竟然也不过是“一只孔雀”而已！
　　一时间众人畏畏缩缩，一同拜了。
　　这老和尚把手中的青钵放下来，目光意味深苌地从眼前的几人身上扫过，苌叹一声。
　　这一声在庙宇中幽幽回荡，这位法相已经消散不见。
　　明藏重新抬起头来，发觉不知何时，那莲世相的额头上已经贴了一张黄色的符纸，空白无物，却将崩溃的身躯死死地束缚住了。
　　两人又是敬畏，又是感激，齐声道：
　　“恭送大人！”
　　一声道毕了，明藏才站起身来，匆匆地把那钵抱起，慌忙着急地道：
　　“师尊！师尊！”
　　天知道没有莲莲的这些日子里，明藏是多心惊胆战过的。
　　好不容易有了和师尊说话的机会，他的声音甚至带上了几分声嘶力竭！
　　那青钵晃动了一阵，骂道：
　　“老子耳朵还没聋！”
　　明藏与明慧对视一眼，喜极而泣。
　　这首徒连忙端坐下来，把自己这些日子里首鼠两端、与明阳流壑一气的事情通通说了，听得青钵里沉吟再三。
　　莲莲道：
　　“做得不错。你们两个小子，这副吃里扒外的模样，已经得了我七分真传了！”
　　此言一出，两人都发自内心地笑起来。
　　明慧道：
　　“只是明阳……我等如何伺候，还要师尊的指点！”
　　莲莲沉默了一阵，似乎也有些为难，不久便道：
　　“还是要上个尊号罢！”
　　此言一出，两人都沉吟起来。
　　莲莲道：
　　“我释道有上尊号的习俗，尤其是当年的古释道。既然奉尊的中世尊乃是清之的弟子，自然也受过鬼道的道统，给清之仙君上过尊号，为【末世即至慧天乙】；又给鬼主尊过号，为【末世先天有道真尊】，意在中世尊之前，这位大人先替中世尊掌管着这份智慧。”
　　明慧两人只知道有两个名号，却不曾听师尊讲解过，一时连连点头。
　　莲莲继续道：“当初圣教未兴之时，听说不止给三玄都上过尊号，只要习惯于释道往来的，都能得个号，尤其是那些神君。只是经过天觉证华，两方大不愉快，这才慢慢淡下去。”
　　“而当年魏帝征北，扫灭了不少释修道统，一个个都被逼着归顺。那时的大人们，不就给魏王上了个尊号，称他【观元明帝护世神瑞】……后来的梁武帝，不也受了个【清矣治世至尊】的名号?”
　　明藏忍不住道：
　　“魏帝受了么?”
　　莲莲道：
　　“不曾自称，也不曾否认……毕竟也要管理这些释道的子民的，总不可能通通杀了去。要是用神通洗了智慧，未免又会得罪大地上行走的诸多法相。”
　　他道：“既然低头了，就想一个护世谛的名号，给魏王送去。从此你们在他麾下行事，也多个名正言顺的意思……”
　　明藏听了一阵，沉默良久，道：
　　“会不会太谄媚了！”
　　莲莲笑道：
　　“这只是早晚的事！你若是投去空无，也得承认这么个护世谛。七道已去其二，大欲道不必说。魏王要是在北打，总有一天是要跟慈悲道有一个结果的······等到那时，这个借口可就万分重要了······”
　　他心中没有半分忧虑，也没有不安，反而还有几分占了便宜的笑意，道：“等到那时，他们还要承我们的情。更何况……难道缘善那些人不会给自己留一条退路？无非是高高拿起，轻轻放下而已！”
　　明藏听得双眼一亮，连连点头，转过来看着明慧。这位师弟含笑点头，道：
　　“交给我就好！”
　　要说湖上的诸多秘闻，明慧也研究了多年了，又有大鸟玄天的诸多人脉，要是办不成这事，自信天下也无人能办得成。
　　三人在大殿中讨论得满面红光，忽然有小和尚胆怯地上来，在跟前拜了，畏畏缩缩地道：
　　“大人们······山下又来了个头首······说是来问罪的！”
