第1509章 明方(1+1/2)(Loughsshinny白银加更)
　　明慧等人赶到山下时，雷头首冒雷骨早已经等着了，这位大羊山的头首如同一块雷雷所击的天石，执拗地站在庙下，目光冰冷仿佛要将眼前的庙宇冻结。
　　明慧一路小跑下来，心中颇有些怯怯，到了跟前拱手，道：“大人……”
　　“轰隆！”
　　天空中仿佛炸响了一道惊雷，这位头首猛地握住他的衣领，将他的身体拽起，眼中弥漫着冰冷和不可置信，声音冷冷：“小子……你告诉我……董莲……到底还在不在！”
　　明慧对上他那一对燃烧着熊熊愤怒的眼睛，心中猛地一震，知道事情恐怕极不利了。
　　显然，这位雷头首当年在山上对他愤慨不已，誓报血仇的言语有多激动，如今心中的愤怒就有多深厚——这些年，为了庇护莲花寺，他雷头首舍下脸来，从中周旋，眼看着算是弥合好了裂痕，却得到这么个背叛般的后果！
　　这位头首如同被羞辱一般，攥住他领口的手微微颤抖，明慧自觉大难临头，泣道：“大人何出此言！师尊他……早不在了！”
　　雷头首面色阴沉，明显不再信任他，却明白这样问不出真相，将他扔回地上，负手而立，冷声道：“打开善乐释土，我要见董莲。”
　　雷头首身为头首，身为法相在人间的代表，本不该说这些话，可他再不能忍受眼前人的欺骗，这话终于斥责而出！
　　明慧听着这话，脑子嗡的一下响了，有些痴痴地望着他，道：“头首也是来试探的？”
　　雷头首看着他，一下皱了眉，冷声道：“你善乐道有什么可试探的！”
　　明慧冷笑起来：“诸位法相逼迫【有广释土轮】现世，就是为了试探我家法相如今的状态，真是让人失望了，没有漫天光华，释土悲泣……这也就够了，何必到雷头首来一步的境地！”
　　雷头首这一阵没听明白，可心底也转过来了，明白里头有自己不清楚的蹊跷，心底闪过像雷头首一般作为难的脸庞，挑眉道：“哦？看来如今我是群土也见不得了，那你……善乐道如今是准备封闭群土呢。”
　　这却捏住了明慧的把柄，他不怕雷头首计较一一只要折腾起来，他怎么都有理，却没想到这头首不再信任他，头脑就清醒了很多，只往根本来。
　　明慧道：“这用不着头首管教。”
　　雷头首冷笑道：“那就是要顺伏明阳了。”
　　此言一出，明慧一时还真无言以对，雷头首地位非凡，一旦自己许下什么承诺，结下的因果非同小可！
　　他哑口无言，却已经默认了，雷头首冷笑三声，道：“缘善心怀鬼胎，你也不差……我真是瞎了眼……竟然信你这么个吃里扒外的货色！”
　　明慧叹道：“头首请回罢……”
　　“请回?”雷头首笑声中已经带了愤怒，声音低沉：“你以为……你攀上了麒麟，我们就立不了你了……好好好……”
　　他那双充满雷霆的眸子抬起，看见了悄无声息，站在一旁的明慧，这位首徒的现身并没有让他忘掉起来，反而激起了更浓的愤怒。
　　明慧硬着头皮面对他，胆战心惊，却见着雷头首抬起的手突然凝滞了，若有所察，猛然转过头来。
　　明慧亦猛然睁眼。
　　庙前不知何时已经站了一位墨衣男子，身旁跟着个伏低做小的和尚，面孔端正，颇有些敦厚之气，乃是师兄明孟！
　　而这来人，正是魏王李周巍！
　　“好啊……”明慧欣喜若狂，匆忙低下头来，他当然记得派自己师兄去北边的事情，可万万没想到，这位魏王在北方诸事纷争之时，竟然能随着自己这个师兄南下！
　　可他没想到一旁的大师兄比自己还不要脸，已经先他一步迈出去，单膝行礼，恭声道：“见过大王！”
　　这四个字如同一记响亮的耳光，抽在了雷头首的面孔上，可他已经来不及宣泄愤怒，那双雷霆密布的眸子转过来，看到了眼前的人。
　　“李周巍……”
　　雷头首断然想不起他会在这里！
　　北方初定，慈悲道气势汹汹，龙亢着，顾攸等人还未安抚，算的上内患之一，他如何能抛下一切，往南而来！”
　　雷头首不是没有想过危险，可在他原本的视角之中，出了什么事情，大不了躲在莲花寺里……可现下……眼前的明慧是敌是友，尚且难知！
　　这位魏王方才在北方斩杀了天狼鹫，闹得惊天动地，如今可以说是整个北方释道最忌惮的人，面对这位魏王，即便是他，也须戒备地退出一步，一只手搭上了腰中的芒锤。
　　李周巍同样在上下打量着他。
　　这位雷头首实在也不像释修，五官端正，正气凛然，身上又盘旋着灼灼的雷电，与其说是和尚，倒像是个武夫！
　　‘一位大羊山的头首……独自在这莲花寺之中……’
　　李周巍眼中的神色莫名起来，而立在一侧的雷头首亦有一股如芒在背的危机感，缓缓爬上心头，明慧在一旁收眼底，哪能看不出眼前的景象！
　　李周巍动杀心了！
　　雷头首可谓是一清二楚，心中不断估量着，脸色渐渐难看起来，倘若这位魏王一定要和自己在此地动手，恐怕很难坚持到大羊山前来……
　　平心而论，明慧是绝对想这一位头首陪着自己到释土里头去的，倘若能叫雷头首暴露真灵，明慧简直能在大羊山找到一个实力强劲的护身符！
　　可此时此刻，机会就在眼前，明慧却清醒的认识到一点：‘冒诸骨可以死……甚至必须死，但绝不能是在这个时候，在我善乐道的山门前……”
　　自家如今准备归顺明阳，本就是极为敏感的事情，而如果仅仅是归顺，慈悲道的那缕善一向两面三刀，一如师尊所说，必会给自己留退路，不会细究……
　　可如果雷头首折在了这里，缘善是绝对会把这事情重重拿起，把事情说成是他善乐道者的！
　　而雷头首乃是那位雷音法相的心头肉，倘若以这一种方式倒在了他堂堂莲花寺的山门，善乐道的释土前，绝对会引发莫大的危机……
　　在这闪电般的一瞬间，他上前一步跪倒在地，拜倒：“大王！”
　　他泣道：“雷头首多有庇护百姓，此行前来也是为护佑我善乐，还请魏王看在我等的功劳上……放他离去……”
　　此言一出，李周巍白然是听懂了，面上还没什么变化，雷头首却是勃然变色！
　　他是万万想不到这小和尚会开口相救的，他明明还有满腔怒火，此刻却好像被天雷击散了，化为彻骨的惊愕与呆滞。
　　他想要怒斥出声，却张不得口，哪怕骨子里的骄傲不允许他低头，此刻也不得不静默下来，转过头去，任由这和尚在地上哭泣不止。
　　在明慧的呜咽声中，李周巍目光倒是有几分玩味。
　　明慧看得不错，李周巍的确起了杀心，却不过是一瞬而已。
　　“雷头首有本事，杀他不难，难的是他背后的法相……雷首相状态不清，可一旦对他的头首动手，不知会有怎样的动作，倘若在此拖得久了，北方没有我，一定会出大问题……”
　　而还有一个重要的因素，天琅鹭的临死反击不容小觑，表面上气势旺盛，实际上还有些势均势弱，更重要的是……那一枚【紫金景元宝】还锁在他法服内，一旦斗起法来，未必还能束缚得住！
　　他笑了一声，一只手按着腰间的玉剑，微微侧过身去，留给这位头首一个侧面。
　　这意思已经极为明显了。
　　雷头首心中哪怕有万分复杂，千般难言，紧绷的身体慢慢松弛下来，转过身去，匆匆地走了两步，可踏到了太虚里，依然忍不住回身，看了一眼地上的明慧和尚。
　　明慧极尽谄媚，跪在李周巍身下，千恩万谢起来，远远望去，实在是卑微至极。
　　这一幕对冒谛骨来说简直是如同天雷一般的打击，这个一向刚正不阿、脾气火爆的头首内心中突然塞满了羞愧，似乎是对他自己的，就像是对这求善乐道……
　　在太虚中走出去很远，他心中才迷茫起来，以往痛斥的、善乐道种种怯懦行为，如今却救了他一条性命，当年明慧的种种话语又重新在他脑海中响彻。
　　而明慧的态度，在悲愤之中越发显得意外了“这个小和尚……真是……瞎………”
　　雷头首抱着此生经历过最复杂的情绪走了，李周巍则静静地站在庙宇前，明慧万分感动，又是磕头，又是感谢，泣道：“大人……请！”
　　面对堂堂善乐道的魔窟老巢，李周巍没有半点变色，像是回自家一般迈步而入，环视了一圈，目光在那荡漾的奶泡前停了停，明慧与明威一同拜了，呼道：“谢大人恩德！”
　　李周巍微微摇头，目光轻飘飘地扫过大殿中的装潢，道：“他背后有法相，如同雀鲤鱼，北方又守备不严，不必招惹是非，而他一身清气，算是个好和尚，放了也就放了。”
　　明慧拜了拜，道：“大人请坐！”
　　李周巍迈了二步，很快看到了殿中的位次，明慧却怕他停步，匆匆的上来，再次往上请，道：“请上坐！”
　　他的所指之处，赫然是这庙宇中的主位，李周巍此刻也是愣了愣，笑了一声，道：“那不是你们家师尊的位置么！”
　　明凝不甘示弱，站起身来匆匆过来，笑道：“不碍事！”
　　李周巍却只是笑着摇头，他一举一动非同小可，自然不能坐这摩诃坐的位置，哪怕按剑站在大殿中，自有掌控一方的威势，轻声道：“好了……”
　　这一声把两个和尚惊得跪倒在地，李周巍却已经抬起手来，亮出手中那光彩黯淡的圆盆来。
　　这圆盆万分朴素，简直是寻常的不能再寻常的灵器了，可明凝看见了这朝思暮想的宝贝，眼眶一下湿润了，听着李周巍淡淡地道：“大欲之灾已解，有些事情也自当说清……”
　　明慧却已经上前，颇为诙谐的抬头，道：“愿为大王上尊号！”
　　此言一出，彩光荡漾，几个摩诃一同拜倒，他道：“大王扫清诸邪，救黎民于水火，平仙释于中原，独独蓬门庙小，不得栖麒麟之尊，华光未盛，不敢犯无上帝业，阖道上下，愿为大王上尊号，名曰【清宇明光护世谛】，号为【大郎明方】！”
　　明慧想的这个名号，可是暗藏巧思，这【大郎明方】是他好不容易，从湖上打捞来的，原来是那湖上的人本就有祭拜这位魏王，就取的是这一个名号！
　　他这话一出，举山震动，明凝更是连连叩首，直呼妙哉，明孟急匆匆的出去，呼号着满天的和尚都跟着唱动起来。
　　善乐道法相，量力不显，董莲又在钵里头悄无声息，一切都交到了这大师兄明凝手里，几乎不需任何酝酿，灿灿的彩光开始绵延于天地，那道释土光辉缓缓显现！
　　李周巍与释修斗了半辈子的法，如今还是头一次感受到有释土要牵引自己，只要自己一念之间，就可以得到那释土中种种响应的加持……
　　他心里有些哭笑不得，却只是抬起手来，轻轻一扫。
　　霎时间，满天的华光都消散了，远远的唱颂声也弱下来，三个和尚一同跪在地上，恭声道：“愿为王上辅弼！”
　　李周巍虽然并未接受，可释土有就够了，当年给诸多仙人仙君的尊号，也不见得有哪一个受过，无非就是有了个尊号名目……
　　有了这么个名头，莲花寺的诸多摩诃陀，便可以自称为明阳下属，这满山遍野的寺僧也可以坦然接受李氏的管制，将之认为君主，朝拜时也会为这位护世谛送上香火。
　　这实则也是李周巍愿意和莲花寺坐下来谈的最大因素，若非如此，整个莲花寺治下的广大寺僧，实在是个极难处理的祸患……
　　他并不拖延，随手就将那玄奘送进了眼前和尚的怀里，明藏手忙脚乱的接过来了，喜极而泣，道：“明藏以性命起誓，空无道今后必为魏王属下，不敢起二心！”
　　有明慧在一旁盯着，李周巍自然是不忧心的。甚至，这位明藏只要开始闭关，真灵响应，也一定是明慧在旁护法，立刻就到大乌玄天的掌控之中。
　　于是面对明藏起誓，李周巍象征性地点了点头，转了话语，轻声道：“这次南来，也是有一事相询。”
　　在三人殷殷的目光中，这位魏王抬起手来，用两根手指在自己的胸膛上敲了敲，无中生有地捏住了一点紫金色的光辉。
　　一瞬间，恐怖的灼热和灿灿的光辉充斥着整座大殿，那终年养护在池子里的奶水被一瞬间蒸发，矗立在殿中的烛火也迅速消散，只留下灿灿的光明。
　　三人远足了目力，用神妙加持了，这才看到魏王手里捏着的那宝贝——却是巴掌大小的玄奘，通体如同紫金，却在打磨处显露出泛着幽冷的琉璃光。
　　【紫金景元宝缶！】
　　明慧这双眼一下看直了，这才听到这魏王道：“我虽然夺了此宝，却不能如仙物一般炼化，又时时有气息勾连，一旦我松了手，便会让它走脱而去……可有来历？”
　　直到这时，明藏这位做大师兄的终于派上了用场，他深行一礼，恭声道：“禀大王……此物……师尊当年特地讲解过，曾经是鬼玄一道的【华央池】中的一块宝石，被一位古修炼制成了宝贝，因为有太阳之辉，所以尤为厉害……”
　　“此物在兜玄道统中流传多年，遇上了平明津之战，这才流传进释修手中，岂不知为何被大欲道所得……”
　　他道：“魏王炼化不得，恐怕是此物已经落入释道之中了，这样厉害的宝物，恐怕没几个人知道如何改移仙道，更不知要付出多少代价。”
　　李周巍意外挑了挑眉，道：“【华央池】？”
　　李周巍早些时候在北方听过孔雀的谈话，其中就提过这华央池，他私下里也有听闻，华央这个名字与北海雷宫息息相关，乃是相随其君前世所居的太阳间位道统！
　　“当年剑祖留下的那一句话，就提过【太衍华央一小宫】！若是孔雀的话无误，其基本可以认定乃是由兜玄转向通玄的修士。”
　　他有意试探，明藏又有求于他，自然是言无不尽：“对……听说这池曾经在东海，很多神君出入其中，管控了好些天下的大事，恐怕……要想彻底掌握这东西，还需要兜玄的法门！”
　　“大王之所以感受到牵引，是因为这东西是欲界相带到释土里的，听说极为珍惜，在释土中刻了名号，只要敢落他处，自会破开太虚归来！”
　　李周巍微微点头。
　　难怪他用了种种手段都不能镇压此物的逃脱，到底是法相，哪怕欲界相如今悄无声息，也只有用法驱性命之重可以压制，却也让他难以大开大合的斗法，眼下算得上是鸡肋，遂道：“倘若交到你们手中，有释土镇压，走脱不得罢了。”
　　明藏听了这话，颇为激动，点头道：“这是自然！”
　　他道：“这种宝物以往也有，只要被收到其他释土里，照例都是收不回去的，只是要彻底消除，通常要法相出手……”
　　李周巍暗自点头：“这样的宝物，哪怕我自己用不着，他们也是绝对不舍得丢的，暂且拿在手里，关键之时，也能换得他人让步。”
　　于是吩咐道：“既然如此，你们先替我收着！”
　　他终究不喜释道，哪怕是得了这堂堂七道之一的臣服，面上也没什么喜色，把最牵制自己的一件事情解决了，并不愿意在这庙里多待，缓缓踏步而出，稍稍瞧了瞧北方。
　　“雷头首脱身而去，我不在北方的情况也很快会被他人知晓，绝不能在此地逗留了，理应速速赶回去才是。”
　　他沉吟了片刻，转过身去，轻声吩咐道：“且先不急，先夺来空无道再说。”
　　毕竟，如今的莲花寺实在虚弱，董莲消失不见，一位摩诃在赵都，一位在西海，只有三个摩诃在庙里，唯一有点本事的明藏闭关，明慧要找借口从旁看护，能动的也只剩明盖。
　　这个明盖和尚也实在不是什么厉害人物，李周巍特地往南一趟，还是打着安定后方的心思，也没期望他们能出什么力，随意吩咐完了，便抽身而去。
　　李周巍一走，三人几乎同时松了口气，默默地到释土里去，一路走到了那存放青钵的大殿，这才一同松懈下来，可谓是相拥而泣，又哭又笑……
　　可这才笑了一盏茶的功夫，明盖要弄吃食来庆祝，明藏则又把那青钵捧起来，放在耳边敲了敲，道：“恭喜师尊！咱们……降啦！”
　　那青钵只是空空的回荡着，显然，董莲又陷入了炼化金地的沉寂之中，自然不能回应他，明藏没能给师尊分享喜悦，好像自己也遗憾起来，抱着青钵直叹气。
　　明慧却已经清醒过来，把这位师兄的手拉住，低声道：“雷头首虽然走了，也留了人情在，可他一旦回去，北方一定又有动作，空无道的事情……越早越好！”
　　明藏这个大师兄自然是最心意的，随手把青钵丢回去，低声道：“我也明白……可这事情还当从长计议，要夺取一道成就力量，非同小可，就算我现在去闭关感应，怎么也要一二十年。”
　　明慧却摇头，低声道：“先前听了法相的话，我又看了北方的局势，心中有些猜测，倘若无误，定然能大大增加师兄的神妙，更用不着一二十年那么苌……只是要给我些时间……”
　　明藏早就听了他的计划，才谋夺到空无道统，如今宝贝都到手里，只差临门一脚，心中对他已经是万分敬佩，哪有不允的道理？于是道：“一切都按你看着来！”
　　“好！”
　　明慧眼中闪过一丝异样，低声道：“还请师兄先闭关炼化此宝，师弟……思虑一二，便找个机会，去见一个人……”
　　于是众人散了，明慧故作思虑的回到自己的禅房之中，默不作声地盘膝而坐，双手在丹田结印，灵识已经飘飘然上举，勾连上了那遥远不可及的玄天。

番外·梁相
　　天地漆黑。
　　日月的身影似乎从天幕上被摘除了，只余下萧水居的灯光余辉，他立在山顶，看着远方沉浮在黑暗里的太行山。
　　梁川山不够高大，远远地也要仰视太行，他负手立着，身上的玄光柔和地就流淌着，听着身后的声音淡然：
　　“骆道友…”
　　他侧过身，看见了那一袭红衣。
　　这位宁惑火德真君已倚靠在他的玉案之前，纤手按着火符，螓首之后的三圈道轮几乎与夜色融为一体，却变化不定。
　　“稀客。”
　　他便回身，轻声道：
　　“自从解羽地一别，龙亢道友已经三百年不曾寻我了，难得。”
　　龙亢流火却并不在意他的调侃，只轻声道：
　　“骆道友，祂们要动手了。”
　　他只是站着，并不奇怪，声音在暗处起伏，喃喃不止。
　　“戊光那四位一定会来，少阳呢？少阳也会插手罢，兜玄的那两位，还有…还有玄女…”
　　“祂与玄女有不共戴天之仇…”
　　这话在半空中回荡了一阵，女子摇头道：
　　“不好说，也不重要了。”
　　她道：
　　“大人承接了东戊仙君的衣钵，取出什么手段都不为过，如果下定了决心出手了，李乾元不会是对手。”
　　“无非是…能不能杀不杀得。”
　　女子的语气多了几分动容，引得那黑暗中的树枝微微晃动：
　　“李乾元…阴阳二道的真君本就难以除去，明阳对帝君的钟爱又超乎寻常，没有仙君出手，就算是那位…也只能打得帝君退回果位。”
　　“够了。”
　　他的声音更轻：
　　“到时…谁又能分得清，无生隰乡的那些魔头虎视眈眈，一旦出手，你我这一等的人物，同样有性命之忧，李乾元已经被逼到绝路了，就算有天大的本事，也只能眼睁睁看着这一切发生。”
　　龙亢流火的眸子在黑暗中微微光明，她轻声道：
　　“如果不去插手…”
　　“不可能的。”
　　他缓缓摸上了腰上的剑，声音冰冷：
　　“这是压抑了千年的因果，如今整个天下，已经没有人能料到这场大战的结局是什么，偏偏未来越是未知，就越不允许有人袖手旁观…”
　　一、
　　云层低低，烟云渺渺。
　　这白湘峰乃是金丹成道之所，外头看上去并不广大，可到了里头，方知神妙无穷，是一处福地，本就举步维艰，燕栩子上了山，走了何止三百里，累得气喘吁吁，便在亭子里歇脚。
　　亭子里已经有了不少人，低低地讨论着，他才到了院子里，隐约听见一两声：
　　“周王得天下太久了…如此…也是应当…”
　　他不以为意，找了个角落坐下来，一旁的少女正端着葫芦喝酒，身上也华丽不到哪去，让了位置给他，燕栩子方才要谢，听见山下又是一阵喧闹声。
　　有人道：
　　“卫家…是观化的大人来了…”
　　燕栩子连忙凑过去看，见着是一个丰神俊朗的少年人，已经认出来了，暗暗领悟：
　　‘是卫观筵。’
　　卫观筵乘着风往前，在前呼后应的一众仙贵们的簇拥下往前，消失在视野里，一众人遗憾的转回来，显得有些唏嘘，有人道：
　　“卫氏…哼…有些年头不见真君了…”
　　这话不好听，也无人理会他，燕栩子又坐回去，这才看见一旁的少女抬起头，有些羡慕的道：
　　“卫家人，真是大人物！”
　　燕栩子暗自好笑，转头看她，发觉这少女目光很是灵巧，看上去不过十六七岁，已经是个黄冠了，便道：
　　“是啊！”
　　少女似乎被他惊醒了，连忙道：
　　“见过前辈！”
　　燕栩子笑道：
　　“你…你是哪一家的人？”
　　少女目光有些躲闪，含糊起来，道：
　　“晚辈未有什么世家，是跟着陶师叔进来的，他走得急，并嘱咐我顺着山上去，说是有益修行…”
　　燕栩子自知这孩子有些防备心，笑道：
　　“这儿也不是谁都能来的，陶家既然带你来，想必你有些跟脚，至少是谁的子弟、谁的徒孙。”
　　少女只好把袖子卷起来，把葫芦握在双手间，行了礼，笑道：
　　“晚辈实在不是什么大家！先祖曾在东戊道统下修行，在戊土得了闰，后来闭关，千年不曾回应，外头人都说是陨了，后人又不是什么修行的料，我父亲…连通玄宫都进不去呢！”
　　燕栩子听得笑不是、哀也不是，上下打量了一眼，只觉得这少女有凌云不凡之气、脱俗忘尘之心，高看一眼，失笑道：
　　“在下燕栩子，俗名叫作骆玄。”
　　少女惊道：
　　“原来是帝宣道统的人！”
　　燕栩子笑着摇头，道：
　　“哪有什么帝宣道统，两位大人离世，道宫分离，先祖被梁相台收留，如今是梁川一小修…”
　　两人起了身，一同往前走，一路到了山里头，在宫殿外面坐下了，两人都是在此地找不到什么友人，一人选了一案，便坐着吃酒，上方歌舞纷纷。
　　少女道：
　　“这下是这位元君的二弟子成就金丹了，人道是…元者天也，为神而不纳众，果真是宣土一道的大人物。”
　　燕栩子笑道：
　　“你也应在宫里听过讲罢，受了一众仙玄气熏陶，这才有这般见识…”
　　听了这话，少女摇了摇头，起身笑道：
　　“那是什么仙玄气，好了得的人物…龙亢琅应降玄雀，申屠玄密伏蛟龙，我曾经崇拜得很，靠得近了，才知道是灴火曾借同心樆，合水久居碧宫楼…不过勉强也算是英雄，其余的…果真是靠着余荫的货色。”
　　“有了真君庇护，那鲁莽算是勇武，怯懦借作谨慎，周遭的总会想出法子夸你的，无非是运气好，性命佳，什么洞天玄修，不过是…”
　　她顿了顿，笑道：
　　“不过也是寻常人而已。”
　　这话说罢了，少女自饮酒起来，燕栩子挑眉，赞了一声，道：
　　“这是好说法，可要这么算，谁人不倚运，谁人不恃时？就算是道胎金仙，也是要靠时运的，不必太严苛。”
　　少女笑道：
　　“我明白，可…就怕连常人也不如！”
　　燕栩子长叹数声，道：
　　“也就雷宫不兴，否则…你这些话，可够吃一盅雷的！可也须注意着，被周王仪宫里的那些人听去，是要折腾你的。”
　　话是如此说，燕栩子终究是欣赏她的，两人对着便聊起来，一时忘情，左右走得差不多了，主人家来添醒酒茶，这才把两人惊醒，燕栩子直呼过瘾。
　　二人一路走到了山下，前来贺喜的宾客已经大多散了，要么呼朋唤友，要么结识了新人，两两下去双修，这才松了手，诚心问道：
　　“还不曾问姓名——不知是哪家贵姓？”
　　“我看，通玄宫中，招瑶山上，最不贵的就是我了。”
　　少女讽刺地笑了三声，大大方方地道：
　　“小道姓薛，出生时满天甘露，家父恨我不是男身，惋惜地取了个景，名我叫…【霖卿】。”
　　“薛霖卿…”
　　二、
　　江淮距离晋地很远，燕栩子回了梁川，重新到山下修行，却不曾想独居了三两年，山下来的弟子都很不济事。
　　他出去看了两次，只觉得匪夷所思：
　　‘常言…真经难得，我这梁川山，怎么也是上得了台面的道统，我当年感气不过三个时辰，如今来我这山中求道的，竟然有人三月练不成气…这资质真是愚钝极了！’
　　他叹了口气，听着下面的弟子道：
　　“骆道长！太行的陈大人递了信来，说明日来论道…”
　　听了这话，燕栩子心中总算有了可乐的，暗暗盘算：
　　‘应当是陈渥之…无非是双修的事，虽说她很生涩，可那套神元交变之法有些门路，也应再试试的。’
　　他才起了身，又听有人拜访，匆匆的上前来了，却是一位侠客打扮的女子，骆玄稍稍瞧了，一下认出来了，笑道：
　　“原来是薛小姐！”
　　来人正是薛霖卿，如今已经很大方了，性格却还是当初的模样，大大咧咧地往观里闯，在里头坐下，燕栩子追进去，笑道：
　　“早听闻你回那宫里修行，怎么还有空来寻我？”
　　薛霖卿道：
　　“什么修行不修行的，没意思，我回了阴陵，在陶氏门下住着，寄人篱下的，往北不就是你这梁川山？若非靠得近，又没处去了，我一定想不起你来。”
　　燕栩子只是笑，转去吩咐有客，请陈渥之不必来了，哪曾想又被这女子听了去，笑道：
　　“看来惊了你的好事？”
　　自从厥阴归位，明阳见余，双修之法已然蔚然成风，因为此二道昭昭，所谓双修，也不过两个人盘起腿来，掌心相对而已，只是道统契合，便有不少妙处，于是种种秘卷四处流传…
　　这便是让青玄得了便宜，赞扬是阴阳有调，以此证明他们才是对的，燕栩子总不在意，抬头看她，疑道：
　　“你…修的是少阳罢？”
　　薛霖卿看着眼前的少阴修士，哪不知道他的意思？哪怕是她这样的性子，也古怪地摇摇头，道：
　　“好你个老道，真是不着调，哪有故友相见，只顾着修行的。”
　　骆玄道：
　　“修士不修行，难道劈柴挑水去？”
　　两人又取了酒，在观中久聊，酒过三巡，论道三日，也哄着她修行起来，不曾想少阳弱而少阴强，男女相契，进步神速，不多时，薛霖卿竟要回去举升阳了。
　　于是这女子在阴陵长住下了，隔三差五地往梁川来，十二年如流水，渐也有了情谊，说定了要游历八方，可忽有一日不再上门，燕栩子等来候去，忍不住登门去问。
　　以他帝宣血统，梁相道统身份，陶氏也自好生接待，逢人问了，个个讳莫若深，只道：
　　“洞天中有人来…接她享福去了。”
　　三、
　　“咚咚咚…”
　　狂风在天地间席卷，远方的暴雨蔓延着，萧水居的荷花在雨点之中摇摆不定，他照例度算了时序，在府邸里坐下了。
　　但也只是坐下了，外头传来打更的声音，那小神半路就停了，在山上观雨，燕栩子这才掀了帘子出去，道：
　　“这位游神，进来坐罢！”
　　那小神一副青年模样，爽快地进来讨茶喝，听他问来头，笑道：
　　“小神是关中的人士，是李氏的人，战死在洮水，小庙里出身，不值一提。”
　　他听了这话，问道：
　　“我昨天又见魏人从梁川过，魏王打到哪儿了？”
　　小神捧了他的神通茶，笑道：
　　“我可说不得，煞气太重，大人听听别的——听闻通玄宫今年不收人了，有个姓薛的大人，封了六殿十八台，把大人们都骂了一遍，说要分宝呢。”
　　“我知道…”
　　燕栩子笑道：
　　“她家的大人出关了，还是空证，真是厉害，如今天下动荡不定，通玄道统大多外离，倒了也好，省得外头争来吵去。”
　　燕栩子还是思念她的，却也知道她如今厉害了，再不可能到梁川来，摇头笑道：
　　“当年…她对我说，通玄宫最不贵的就是她，还只是夸大的自嘲而已，如今却大可说一句，最贵重的就是她了…”
　　说罢了这话，燕栩子只是好笑，却没有想过，薛霖卿背后的那位会越发恐怖，以至于站到了玄天之下，他散了那游神，回到洞府里，雨终于停了，听见外面散修闲聊：
　　“通玄宫散了，龙亢琅应、申屠玄密二人下山，竟然决然去刺王驾，通通被李乾元…赤手空拳给打死了！”
　　“那…那简直是个妖物…”
　　他们低声道：
　　“要出大事了！现下都说，他不止证明阳…他是…要当传说中的帝君！”
　　他忽然明白了这场雨是哪来的，还未来得及不安，陈渥之到了梁川山上，颇有不安地道：
　　“恐要借梁川一用。”
　　燕栩子只是不解，听着这女子道：
　　“有两个大人物…要寻一处地界谈话，独你这梁川，有受太阴庇护，少有因果，只要借大人一用…”
　　燕栩子不以为意，只道：
　　“不过是谈话…当是客人来了，哪里有什么借不借的？”
　　陈渥之沉吟再三，欲言又止，终究点头回去了，很快，如流水一般的人涌进梁川来，龙亢氏、韩氏、王氏…燕栩子起初还能笑迎，后来没有资格站在庭院里。
　　燕栩子低头的时间太长，后来日子里只能盯着青苔地面与光滑的砖石发呆，终于，真正的主人家来了，他跪在地上，面朝地面，听见一旁的人恭贺，都叫她玄女。
　　‘玄女。’
　　燕栩子将这个名字的咀嚼了一番，明白是很贵重的青玄修士，看着那白衣的女子坐在了院子里，门窗都锁死了，山下又有动静。
　　他暗暗退出院子，从山顶往下看，看见了明黄色的旗帜从山脚一直蔓延到山间，摇摇晃晃的王舆一路向东而来，四处都是金甲金衣的人。
　　有人从外头掀了帘子，王舆上下来一个人。
　　那是人么，燕栩子看不清，只记得朦胧的影子，山和雨林都在晃动，所过之处发出践踏般的闷响，他忍不住低头，看见有一位白衣的男子在旁边迎接他。
　　他这才听见一点谦卑的、模糊的声音：
　　“臣…尹猊…迎驾…”
　　那人在簇拥下入了山巅，到了院子里头去，只是一盏茶的功夫，很快出来了，在夜色中泰然远去，燕栩子并不知他们谈了什么，可从一众人失望的神色中，他看出了端倪。
　　‘谈不成了…’
　　于是那白衣女子静静地出来，一众人风一般地散去了，一个接一个地消失在天边，没有人注意他这个主人家，只有最后出来了一个韩家的男人，拍了拍他肩膀。
　　陈渥之说，韩家要请他入玄桥天。
　　“你啊…就偷偷的去…万万不能告诉你这些师尊徒弟，等着韩家那边看中，再回来报喜，就说是意外被一个大人看中了…”
　　这终究是好事，燕栩子只是有些恍惚，在身旁女子满是笑意的恭喜声中，他抬眉去看，在灿灿的日光之下，院落的砖瓦不知是怎么了，披了一层金漆，显露着王者之气。
　　三、
　　燕栩子再一次回梁川时，梁相台几乎垮了，老师兄独木难支，躺在洞府，听说他来了，非要来接，燕栩子见了他，不知如何来答，只问道：
　　“人都到哪儿去了…”
　　老师兄道：
　　“当然都是下山去了…魏帝有令，如今都充到魏人的官邸和仙台里去。”
　　燕栩子不解道：
　　“做什么呢？”
　　老师兄道：
　　“也没做什么，无非是都由帝王来管，都说…连修行也要服徭役了，一个个的去修祂的秘境，服满了年限，才能轮着回来。”
　　他动了动唇，道：
　　“到底是兜玄的脾性。”
　　“兜玄也没有这样的…”
　　老师兄似乎话语中有顾虑和迟疑，终究还是说了，喃喃地道：
　　“以前无非犯了错，雷来劈你，如今…是不做都有错了，可真做错的人，也未必有人罚，我们只是迷茫，以往有个道德可以遵循，现在…好像家家都是奴仆，和凡人是一个待遇。”
　　一旁立刻有弟子插嘴，道：
　　“凡人要是有了功德，待遇比我们都好呢！真是稀奇了！以前是练不得气就练不得，后来在肉体上找了个窍，可以修魔道，现在更是厉害，连窍都不需要了！”
　　他说话没轻没重，被那老人家按下去，老师兄低声道：
　　“现在都不敢说了，那个公孙杨…在山里说祂混淆仙凡，颠倒尊卑，被拖出去修了长城神腑，只用心干就是…好在山上的人都有一门炼器手艺，派得上用场。”
　　梁相台自古以来就是炼器之圣地，如今虽然落魄了，自有一二分手艺，燕栩子默然，便把自己得到韩氏看重，位次有望的事情说了，一众都很惊异。
　　燕栩子道：
　　“我知道少阴的分量，只去证余…”
　　说到这里，他又忍不住想起那女子来。
　　薛霖卿早早陨落，陨落在洞天里，她的天资极佳，背景如今越来越大，死因当然是突破。
　　‘无非是闰。’
　　她的陨落和千年以来修少阳的诸多前辈如出一辙——闰而不得，所求的目标，十有八九也不值得意外…
　　太阳。
　　燕栩子低眉想着，忍不住唏嘘：
　　‘上古以来…上古以来求道陨落的人物，数之不尽，有多少是能成个侍神，能得个余位的呢？只是果位空缺，不得不心动血涌，闰位诱人，不能矮了志向…’
　　换作他是薛霖卿，已经有了这样的天资，怎么能不去试闰太阳！怎么能甘心登一余位，困顿千年而止。
　　‘就算是成就之后能狠下心来，舍弃眼前的一切转世…也少一味嬗变…’
　　作为有志求位的修士，他最常听的无非是闰与嬗，可这事情又如何是那样容易的，燕栩子笑了笑，道：
　　“我若成了，梁相台能续千年运，也能喘口气了…”
　　可老师兄躺在榻上，神情没有什么期盼，他动了动唇，疲惫地道：
　　“未必…”
　　四、
　　他在【玄桥天】中闭关了多年，用一百年来梳理道业，再用一百年吞了金丹，六识清明，着了少阴出去，主人家亲自来接他，也不曾有人敢叫他燕栩子了，更不敢叫他骆玄。
　　两侧的人都跪拜，认了谱系，拜在青玄门下，长策执玄不得轻用，只按着数得着的次辈，随了当年那一位引他入洞天的韩家人，尊他为【希栩真君】。
　　他的突破震动了整个玄桥天，没有人觉得他能成，可他偏偏成了，这一道坎迈过去，曾经施舍机会一般的韩家对他都恭敬起来。
　　至少表面恭敬。
　　可他那双玄目所望，一切都显得渺小了，骆玄静静的站在天地之中，终于感受到了那个流淌于万千典籍中的存在。
　　位次。
　　祂难以形容，像是天地间震动不息，专门为他挖了一个空，他的性命、他的魂魄、他的道行、他的神通，通通落在这个空里，于是将一切填平了。
　　这一刻，骆玄的神情中渐渐有了冰冷：
　　‘原来如此…原来…这些所谓的余位不是一个个天地间真实存在的、空的位置，是要有人去证才会存在的…’
　　他感受到了无限的浩大、无穷的威严，因为过分的广大而显得冰冷，在这份权力面前，一切情与欲都显得悲悯可笑了。
　　少阴之余。
　　于是他走出洞天，走到梁川山上，老师兄已经陨落很多年了，他抬起尊贵的手，在山上掐了一卦，顺着山路往下走，看着如今的北方。
　　无人不称君父——当年那位王舆里的大人物，如今变得更加恐怖了，享受着整个北方的供养，好似有无边的威能。
　　他便到了帝都。
　　那样大的道场，如今只余下那么小小的一间阁楼，两间炉房，梁相台的修士在短短三百年内惊人地衰落下去，道统已经丢光了，却还记得冶炼。
　　骆玄知道，没人觉得自己能成，或者说没人关注他，他像凡人一样站在院子里，默默地看着修为低微的青年在打铁——是老师兄的后人，已经看不出来山间的愁容满面了，抹着额头上的汗吆喝着。
　　他出神地看着，凝视着这个几乎是自己在人间唯一有点缘法的人，种种推演在心中穿梭，忽然听见身后的儒雅的声音：
　　“这位道友…”
　　骆玄转过头。
　　来人戴冠，一袭玄色短袍，腰束赤绫带，服饰严整，衣袂垂顺，面庞略长，一副谦然君子模样，双唇微抿，放松间就像在笑：
　　“不知是那一宫的真君，很是面生。”
　　那人笑道：
　　“在下崔彦，道号【上曜】。”
　　骆玄终无留恋，静静地看他，诸多景象在身边穿梭，终于在云台间坐定，看着眼前笑吟吟的儒雅君子。
　　“我闭关时…天下初定，如今看来，已是欣欣向荣了。”
　　崔彦缓慢摇头，道：
　　“很不安定。”
　　骆玄笑道：
　　“御仙治凡，其效如何？”
　　崔彦笑了两声，声音渐冷：
　　“仙修也好，释修也罢，我们要他们低头，就算是高高在上的神通，杀了我大魏的子民，也要押下来受罚，而我魏人，只要有大才大德，能济世安民，就算是神通，本朝也给得起！”
　　他道：
　　“单是这一件事，我等已经做了三百年，如今才有这点成效。”
　　骆玄赞了一声，道：
　　“周王靠着真炁，与世家藩国共天下，看来魏帝是独有天下了…不过，我记得当年关陇有六姓，李氏之下，独霸一方，不知如今的关陇…”
　　崔彦皱眉，道：
　　“当然还是六姓。”
　　骆玄道：
　　“这是自然，我梁相台三百年沦落到传人打铁为生，大魏建国至今，六姓还是六姓，不见有一支衰败，也不见有一支断绝，足见世家之盛。”
　　崔彦并没有因为他这些话语而愤怒，相反，这位真君似乎早早考虑过这一桩事了，他摇头道：
　　“我明白真君的意思，无非是世家多有助力，人脉广泛，可这些东西生来即有，又有何罪？”
　　“有魏一朝，唯才是举，无非是能不能，挑起一个人来，无论他姓崔、姓李还是姓别的什么，派出去了，把事情处置稳妥了，那就提拔，仅此而已。”
　　骆玄道：
　　“于是无论降雨搬山还是平叛镇守，或者是收拢异族，六姓动动嘴皮子就做到了，就用他们，于是他们的子孙又有动嘴皮子而成就的本事，仅此而已。”
　　不知怎地，他脑海中又想起女子当年的神态，笑道：
　　“可六姓之中，也不过是寻常人而已。”
　　崔彦静静地凝视着他，这位真君本来是来化解梁相台落魄的因果，反而被眼前的骆玄激起了兴趣，微微点头。
　　骆玄讶异于他的平静，轻声道：
　　“你们摧毁了所谓仙道，不过是满足了魏帝的统治，叫他们唯命是从而已，如今六姓不过是另一个时代的通玄宫，那些个被提拔起来的凡人，不过是装裱给青玄看的。”
　　他笑道：
　　“可薛霖卿敢解散通玄宫，你们能废黜六姓么？恐怕不能罢？我看，他们已经融入了明阳的尊卑中，又或者说…”
　　“你们的尊卑，森严苛刻胜于仙玄。”
　　崔彦并没有恼怒，也没有不安，只是目光灼灼，若有所思，道：
　　“你方才出关，对我天朝之治自有不解，这却无妨，你前后见过周魏二朝，有些话也不是全然没有道理。”
　　他笑道：
　　“崔某受教。”
　　“大可不必…骆某一生碌碌，自顾修身，无益于天下，故而不敢来指点你们这些治天下的，只是真君问我，我姑且一答，我算过了，就让他待在这儿，比收他上山重兴道统好得多…罢了！”
　　“再者…这也是解释。”
　　骆玄起身，轻轻地道：
　　“哪怕…青玄如今也大有支持帝君的人在，可有朝一日，天下有变，骆某不会站在天朝一边。”
　　五、
　　黑暗如潮水般涌来。
　　他面上的淡笑渐渐消失，听着女子毫不意外地轻声道：
　　“我问过真璀，他…估算得与你差不多，如今的天道残余，已经经不起这种程度的分歧了，十有八九…”
　　“我们要作好最坏的准备。”
　　她的声音在天地之中回荡，让他的眼神波动了一瞬，不知是不安，还是饶有兴趣，他道：
　　“也就是说…天视不存了。”
　　这让女子默默低下头，他继续自言自语道：
　　“天视不存了！本座空活了千年，也不曾听过这种事，万年以来，唯有一流的人物，敢称天不视我，不曾有我不视天。”
　　听着这话，女子语气也轻起来，道：
　　“至少人人不必受天视、不必受天听，用榭卿的话说，就是…人属所以为人。”
　　他似笑非笑，道：
　　“我知道…众生有受天监，于是向善也好，向恶也罢，终究不是众生天性本身，于是道德不纯，两道所争的，无非是这个不纯，到底是纠葛的来源，还是纠葛未显的恶果。”
　　女子淡淡地道：
　　“谁知道呢，本座不在乎，只是有的人因在乎而争论，有的人借争论生些事端而已。”
　　他冷声道：
　　“到底走到这一步了。”
　　龙亢流火怔怔地看了他一眼，突然生笑，道：
　　“也是，你我…也不知哪个能幸存下来，可我听说，这天若是破了，要走的人不少…”
　　他挑眉道：
　　“何必呢？天外渺渺，绝非说笑的。”
　　女子笑起来，道：
　　“难说，以往外出，要剥离玄位，散离金性，要功德全尽，观坐太虚，可你看，如今天都破了…”
　　她的声音低起来：
　　“有些东西，自然不必还了。”
　　他沉默了一阵，竟然心动起来，龙亢流火起了身，笑道：
　　“位子是带不走的，可还是有金性…甚至洞天，我听说，魔道的那几个家伙，还有想试着把位别带走的…这么多年来…只有觜玄做到的事情，一旦天道最后一部分损毁，我们也可以轻易做到…”
　　她喃喃道：
　　“你我手握法宝，只要性命能走，带走洞天并不困难…骆玄，你知道这意味着什么，远去天外不再是空旷的孤独与黑暗，而是…一场闭关而已。”
　　“我是有打算，你若是有意，不如一同去。”
　　骆玄闭目良久。
　　女子说的不错，真到了那一刻，动荡不休、危机四伏的天内未必会比天外来得安全。
　　‘只要…只要越过有悔地，证明不再有回来的可能，自然不会被他们所忌惮…’
　　骆玄在黑暗中久久站立，看着远方已经颤动起来的太虚，终于缓缓摇了摇头。
　　“我固以自修为道业，既无功于天地，也无罪于人间，今日要我窃之而走，骆某终究不耻此等行径…”
　　他笑了笑，道：
　　“就像你即便要走，也不可能带走【布燥天】，有些东西不是你的，便没有资格处置，天地养我，我须报天地。”
　　女子嗤笑了一声，面上却没有讽刺之色，而是微微侧过脸来，道：
　　“成王败寇，先胜了再说罢…”
　　骆玄颔首，身上的少阴之光升腾，在汹汹的黑暗之中，化作无边翻滚的水火，仿佛要将天地通通覆盖，而在黑暗的那一头，暗沉沉的身影也如期而至。
　　他笑道：
　　“钟倾道友…”
　　少阴之气环绕着他的双手，将眼前的天地剖为两半，那昏黄色的光闪闪地点缀在天边，他踏步而出，声音清且淡：
　　“我既受了韩氏恩情，自当出手的，争来争去也数百年了，如今正看看，你从无生隰乡出来，得了多少魔道本事！”
