第1511章 麟衣(1+1/2)Raincheck 黄金盟加更 1/20
　　李周巍乘光而去，颇为神速，正巧天蒙蒙亮了，就见到那一处平潭山，整体并不算高大，却清水荡漾，颇有几分趣味。
　　大欲道拔山而去，齐地又迅速归附，几乎整个东方都尽落手中，如今剩下的无非是大羊山与大欲道的些许土地，与北边隐隐勾连。
　　平潭山便是钳制此地的一处灵山，也是镇守东方而略有孤悬的地界，李周巍远远的望了，看了看被左右包夹的地形，到底是不出所料。
　　“有防六城不拿下，东方是极难守备的……我当年如何在此地来去如风，穿梭于诸山之间，今后的燕修同样可以做到。”
　　他往山上落去，转头见了一人，一身银袍，身上银光流淌，竟然是刘苌迭！
　　李周巍有些意外，刘苌迭倒是很惊喜，行了一礼，道：
　　“见过魏王！”
　　他看出了李周巍的讶异，笑道：“我从南方回来，该打的也尘埃落定了，就近在此处落脚，正遇到了激烈王的人马，就正在此地等着命令。”
　　他虽然不说，李周巍却看得出来缘由。
　　淳城的一众真人到底是三玄出身，哪个没有傲气？如今服的无非就他李周巍一个，齐文鉴也算是一等一的天才人物，照样不被他们放在眼里，刘苌迭虽然有些机缘，在他们的眼里也无非是海外的散修，又怎么能融入其中呢？
　　“一众人聚在山中写表文，他去了也是讨没趣，不如到这边来，至少有个沈五是自家人，能说得上话，有高服在，也不虞安危。”
　　他看在眼里，客气地应了，乘光而降，刘苌迭欲言又止，只是跟着，高服同样来迎了，跟在后头的还有高营阁。
　　这位高家真人当年为保宗族，一度自号【是楼】，决绝惹得人尽皆知，如今成了高营阁，也是风传中原，无人不闻。
　　哪怕李周巍只是经过了鉴城，并未久留，同样是有所察觉，高营阁却显得很平静。
　　高服更没有多说，单独迎接他到了院里，奉他入了主位，忧虑道：
　　“如今多有传闻……不知龙亢真人……”
　　“已经回洞天了。”
　　李周巍很坦然地答了，高服没有太多的愤怒之色，只是叹气，道：
　　“龙亢真人下界，救淳城于水火之中，眼看已问心无愧，诸大人怜惜他血统，唤回洞天中，亦是常情。”
　　这位激烈王者事情的角度颇为不同，在他的思绪里，龙亢若先时下界轻易，本就是那些大人体谅他，生怕误了他的道心，如今大事已经稳妥，利用这个机会回去，也算得上及时。
　　“也是，倘若在淳城之上真的按照约定斗那么一场，他输给了我，不但成就了我的气象，洞天中颜面上也过不去。”
　　李周巍略略点头，高服不再赘言，深行一礼，转过身去，将那放在案上的深红色玄盒双手托起，送到了李周巍面前。
　　他道：
　　“此物寄存我宗族中已然千年，宗族也因此多次保全，如今得见明阳帝统，特将此宝献上！”
　　在高营阁面前，他事无巨细地将所有人情一一道来，可到了这魏王面前，他毫不去提高家千年以来的流离奔波，只不过简短一句而己。
　　可李周巍已经怔住了。
　　他站在此地，能明显感受到盒中之物对自己的强烈吸引感，仿佛有一股绳索牵连着他，微微挠着他的心，自修行以来，还从未有过如此感应！
　　这让他有了些许的异样之色，向前一步，轻轻推开那暗红色的盒盖。
　　里头的光彩隐隐透露出来，竟然是一道鳞甲，内衬玄光，深红与深黑交错如花一般开放，麒麟般的纹路跳跃，吸引着那双金眸再也离不开了。
　　高服道：“此乃【魏太子甲衣】！”
　　这句话好像在大殿中震起了一片惊雷，却又被真火迅速带过，在殿中不断回放，难以消弭，李周巍有些出神地望着，缓缓将手触摸在这鳞甲之上。
　　在他的指尖触摸到这甲衣的一瞬，这东西如同活物颤动起来，每一片鳞甲微微张开，犹如呼吸一般震动着，而下一瞬，整片甲衣轰然飘散！
　　在高服震惊的目光下，这甲衣化作了成千上万的，指甲盖大小的细小白鳞，啪啪地轰鸣着，照耀出千万纯净的白光，又好像是千万片小小的鳞片，在空中盘旋着，顺着李周巍的指尖疯狂攀沿而上，试图附属于他！
　　高家拿在手中千年，从未炼化过也不敢炼化的宝物，在这一刻猛然间易主，成了眼前魏王的物什！可就是这小小的动作，一下惊醒了眼前的魏王，李周巍的目光一瞬凌厉起来，发出冷冷的低声：“哼！”
　　这声冷哼，打散了这甲衣过于激动而自作主张的动作，让这千万只白蝉坠落下去，将大殿铺得满满，每一只白蝉都颤动着，发出悲泣一般的嘶鸣声。
　　高服跪坐着如同雕像，任由满身的白蝉蠕动而毫无动作。
　　李周巍这才抬起头来，掌心向上。
　　霎时间，满殿的白蝉蜂拥而来，化为如山如海的风景，却又在一瞬间消失在他的掌心内，等到风息停息，哪里还有什么白蝉，只有掌心那小小的、指甲盖大小的金色鳞片。
　　李周巍用两根指头挑起，轻轻翻动，看着那照耀出来的灿灿明光，声音复杂，听不清是欣喜还是低沉：
　　“高家……真是忠良之臣！”
　　高服低眉，轻声道：
　　“唯愿此甲衣归附，有助王上破燕灭赵！”
　　李周巍难得地发出淡淡的笑，声音中带着几分戏谑，又好像轻松了许多：
　　“何止是有助而已……”
　　他笑道：
　　“你要是早几日献上，如今雀鲤鱼都不能脱身！”
　　高服面上并没有太大的波动，相反，这位真人拱手一礼，发出温厚的笑声：
　　“孔雀脱身了，才好攻有防！倘若早得此宝，慈悲道必然坐立难安，早早南下，以期阻魏王锋芒！”
　　李周巍笑了两声，道：
　　“不错！”
　　他握掌为拳，那一片金鳞已经消失不见，负手越过跪在眼前的小高服，带着笑迈步而出，却发现刘苌迭早早地候在门前。
　　李周巍其实早就察觉到他有话要说了，此刻心情大好，笑道：
　　“刘前辈……”
　　“不敢！”
　　刘苌迭如今实在是受不起他这一声前辈，本就满心忧虑，此刻更是无奈地摇头，正色道：
　　“苌迭此来，是向魏王献策的！”
　　“哦？前辈也有策?”
　　李周巍眼底闪过一丝意外，问道：
　　“这是……”
　　刘苌迭轻声道：
　　“魏王可曾记得，刘某得了【玄库请凭函】，曾经向王上进言，说是除了置换灵宝，更有种种加持之法……如今修行渐苌，已经有门路了……”
　　李周巍挑眉，笑道：
　　“这加持……有几分能耐?”
　　听到这话，一向谦卑自抑、含蓄不发的真人抬起了头，眼中充斥着自信与笑意，道：
　　“必能破有防城！”
　　“笃……”
　　“笃笃……”
　　清脆的木鱼声在大殿之中回荡，那隐藏在黑暗中的种种尊相忽隐忽现，光芒暗淡，青衣的和尚轻轻敲动着平潭山木鱼。
　　在他身前，一位青年和尚正虔诚地拜着，额头紧紧贴着地面，发出低低的、呜咽般的哭声。
　　荡江凝视着他，久久不言。
　　这位外界号称有山圣的天才，释道之中因果与天赋俱惊人的人物，并没有想象中的傲气或者是自骄，他到了此地，见了真尊，也不过伏地而拜而已。
　　此时此刻的他，拜在地上痛哭流涕，宣泄着所有的悲痛与不安，声音沙哑低沉：
　　“大人……大人！他们都死了……齐小子……魏家女儿……满山的人……通通化在了释土之中，雀鲤鱼说……他们成了我的功德……”
　　“这全是我心志不坚才来的祸事！一百三十年……什么有山圣……我什么也没有了……”他佯作般跪着，哭得撕心裂肺，荡江出奇地沉默着，一旁的空则双手合十，口中喃喃念咒。
　　荡江带他去了衣钵堂，早已知他的身世。
　　他前身本是南方的散修，在小山之下默默守护了一个村落一百三十年，呕心沥血，功德已经比得上净海，可雀鲤鱼南下，不但度化了他，也将那一整个村落收入妙土……
　　雀鲤鱼的法门惑得他一时，却惑不住他一世，从孔雀胎中出来，他与中世尊的一大因果和绝佳的慧根就让他不安起来，看上去功德全满，实则心如死灰，可身为孔雀胎生，性命在他人之手，他既没有资格反抗，也没有资格落泪。
　　正因如此，这位摩诃好像与整个北方的释修都格格不入，是一种源自于根本的生机——哪怕到了今天，他其实也不是什么有山圣，还是那个南方小山下的散修袁护世。
　　这也是为什么面对那位气势汹汹的魏王，他根本没有半点悲道的法相行走！如今量力未出，他可以说是北方唯一一个能让诸修信服，并且实力足鼎之人，而如今，至周巍已经平定中原，正在有防六城对峙，此人若是离去，慈悲道可就实力大减……他目光灼灼，摸了摸下巴，点了点头，已经做好了通风报信的准备，另一边领着三人往前，匆匆到了侧院之中。
　　侧院香火萦绕，净海正在门前相迎，荡江急匆匆地拉着他手进去，了空显得很忧虑，道：“可想好如何处置了？”
　　空海金地如今的处境可以说是万分堪堪，净海只剩一点真灵回转，是不能随意出去的，偏偏外界虎视眈眈，必有试探……倘若处理不好，必有大祸！
　　净海与荡江却很轻松，对视一眼，相视而笑，那青衣的和尚站起身来，笑道：“进来罢！”
　　却见着外头立刻门窗洞响，有一人已迈步而入，却是一个中年模样的和尚，面上略有些憨肉，满面苦笑，拜倒：“小僧武登，见过诸位大人！”
　　这不是别人，正是灯头首！
　　了空怔怔地看了一眼，道：“这是……”
　　了空是有些呆愣的，灯头首可是那位丹户相的行走，一举一动间有法相注视，也不曾有过真灵暴露的举动，按理来说，绝不可能入此玄天！
　　净海冷笑一声，道：“收点利息而已！”
　　原来净海与泥偶师在金地只商量了一阵，顿时将矛头放在了这家伙身上，所谓的请他上来，便是要用【有广释土轮】将他收入金地！
　　净海道：
　　“我回到了金地以后，就传了一道命令出去，让他入我金地，以性命赔罪……他见过我等的神妙，惶恐不已，明白大难临头，又回去通报了法相……”
　　了空问道：
　　“丹户……如何回应？”
　　净海瞥了一眼，下方的灯头首立刻抬起头来，颇为自觉地道：
　　“大……丹户只回了一条命令给我，叫我听从命令，立入金地！”
　　了空听到这里已经略有明白了，道：
　　“他也巴不得派人试试水……”
　　如果“传经相”出了问题，恒海金地绝对是闭锁严密，不可能还去外头请法相行走进来，此行无非就是在传达一个信号。
　　【传经相】只是受了伤，可并无大碍！
　　而面对净海等人的无理要求，丹户相为了排除对方虚张声势的可能性，可谓是乐得如此，也根本没有把灯头首放在心上，径直就让他入内了。
　　净海吐了口气，道：
　　“原本在他面前许下过十六不夜，这灯头首本来收不得的，可他自己下过命令，让灯头首尽数听我的，这就留了一道法理，先前按兵不动，本是怕得罪了他……”
　　荡江点头，冷声道：
　　“如今强行把这家伙收走，丹户相绝对是有感应的，如此一来，第一就证明了【传经相】实力尚稳固，并没有陨落，第二，也能传达出这位法相对他们二人的不满……”
　　净海道：“丹户相与我们达成过诺言，如今暗暗害了我们一手，又派人进来试探，自己心里也心虚，当然不拦！”
　　了空恍然大悟，转过头看向跪在底下满脸苦涩的灯头首，笑道：“他倒是有用！”
　　净海点头，叹道：“只是有一点，这些都是金地内完成的，不能完全打消那些法相的疑心，最好能找个机会，再行有山圣之严，才能让他们的试探之心迅消云散……”
　　荡江思虑再三，沉沉点头。
　　灯头首低眉顺眼，默然无言。
　　这位头首前几日还在考虑二位法相的斗争会不会影响自己的地位，如今恍惚之间，已经去了法相行走的位格，成了净海手下的一席词了。
　　可他身为曾经的法相行走，眼界与前来此地的每一位摩诃都不同！哪里会相信这些摩诃出现在玄天里，仅仅代表着本人？必然是如净海一般还代表着背后的法相！
　　“悲颜……很可能是慈悲道中某位法相的代表，了空……不必多说一定是那一位慈悲法相的人……”
　　这下听了一路，通过这位主持对自己说的话和一些只言片语，默默拼凑出了一个真相。
　　“传经相……根本不是一个人……而是这玄天之中地位都不算高的一个法相而已……悲颜……了空……原来都是大人们的人，那旃檀林里……又有多少人暗中是玄天的人！”
　　他心中没有半点委屈，而是充满了窥见大秘密的惶恐。
　　“这针对的分明是那位大圣禅！”
　　无数恐怖的想法侵袭脑海，他甚至来不及注意一旁的有山圣了，可让他更震惊的是，侧院外响起一阵脚步声，有人含笑在门前拜了，躬身道：
　　“明慧求见大人！”
　　明慧！
　　善乐道！
　　这一瞬间，灯头首终于看懂了外界诸多变动背后起伏的影子，他呆呆地跪在原地。
　　这一切尽入净海、荡江二人的眼中，二人对视一眼，微微点头，明白自己的目的已经达成。
　　对于灯头首这类常常侍奉法相座前的人，许多手段已经不顶用了，如今显露的这些，已经能保证这位头首不生二心，满心畏惧……
　　而更多的真相，净海并不打算让这头首知道，甚至今后也不欲让他再入玄天！
　　“泥偶师贼心不死，依旧野心勃勃，无非就是入不得这玄天，不知我的底细，灯头首浅尝辄止，回去金地之中，也够威慑他……知道的详细了，反而让这妖邪没了忌惮心……”
　　与其说威慑灯头首，不如说是借着灯头首来威慑泥偶师，净海见到已经取得了成效，吩咐道：
　　“你先退出去。”
　　灯头首哪有半分怨言？冷汗津津地出去了。
　　明慧则上前来，笑道：
　　“恭喜大人又收佳徒！”
　　荡江一向看他最顺眼，只是笑，道：“你那头可处置好了？”
　　明慧连忙行礼，把一切发生之事，乃至于自己上的尊名一一提了让上首的几位连连点头，明慧这才拜倒：
　　“如今只是有一事，要求……净海揭谛！”
　　净海没想到还有自己的事情，一挑眉，道：
　　“我如今剩一点真灵，可帮不得你！”
　　明慧连连摇头，道：
　　“我有一位师兄……就是说好要掌管空无道那一位，如今已经拿了那宝物，闭关炼化……”
　　荡江奇道：
　　“那不就炼化么……等个十年二十年的……自然……”
　　说到此物，荡江突然一怔，对上下方那弟子目光灼灼的眼睛，忍不住一拍大腿，道：
　　“好！妙啊！”
　　这一声过后，净海也领悟过来了，道：
　　“是要我帮你师兄……对了！这可是个好法子！”
　　要知道，明慧是善乐道的摩诃，要执掌空无道并不容易，要靠年年岁岁度化此盆，再感应这时失了主的空无道，哪怕他道统本就相关，当年初入释道时就留过这么一道捷径，也绝非一日之功，就算是几十年也不为过……
　　可净海手中有【有广释土轮】，前脚才把有山圣度化去了慈悲道！
　　净海与荡江，一个是修为实在太高，思维已成惯性，并没有想到利用这种取巧的法子来入空无道，另一个是看上去是得道高僧，实则对里头的东西同样是一窍不通，一时间竟然都漏了过去！
　　如今听了这话，净海恍然大悟，目光如电，赞道：“只要我们出手帮助你师兄，根本用不上几十年，连一日功夫都不需要，就能借助此轮让他飞入空无，而这么一来，就相当于复现有山圣之事，必然天下瞩目！”
　　“那些法相的疑心，必然消散了！魏王也不必几十年方才能得到空无道的效忠，而是即刻就有这么一个助力！”
　　他也跟着拍起大腿来，看着眼前小和尚的目光中也多了几分欣赏，复又道：“这真是慢一分都不可······我们如今收了灯头首，也不必我去动身了，就让灯头首出去一趟，半点风险也不会有！”
　　“不止！”明慧再拜，道：“此行过后，诸法相必然认为是传经相和我家莲世相联手，至少也是欠了人情，一来能够为传经相增添一道背景助力，二来······”
　　他笑道：“也能假意我道中莲世相仍然在世！”
