第1512章 防城
　　日月昭昭。
　　元气翻涌的楼台之中，女子睁开双眼，身边的两枚青鼎交相辉映，一枚古朴厚重，一枚色彩斑斓，里头似乎物什灵动，玄机妙意。
　　她似乎想起了什么触动，站起身来，将那两枚青鼎封住了，这才吐出一口白色血泪般的灵机。
　　这么一动，坐在案前的李曦明转过头来，讶异道：“这才多久，你服的丹药……”
　　这晚墨境然一笑，道：“只是一试，果然成了！”
　　见了李曦明疑惑的眼神，她道：“我体内既有神户，又有两道神通辅助，便想着能不能用巫术借些妙处，研习了这一阵，果真成了。”
　　“眼下是用术把丹药运到神户里头去，借此炼化灵丹，如同一小人在体内闭关，我自可行动无误，眼下湖上来人，正去看看。”
　　李曦明一下听明白了，见了她神采灿灿的样子，笑道：“早知你神户也有几分身外的妙处，这一看果然厉害，到底是你们『金丹』修士，不愧自称素德，有一道之根性，真是想什么妙处自己就学什么妙处，不似我这阴阳，有些无关的东西……终究是炼不来的。”
　　李曦明笑道：“太极公抬举我了，这道统既不擅苌斗法，总得有些好处才是。”
　　“不擅苌斗法的道统多了去了，多不见得好处……”李曦明嘀咕了一句，失笑摇头，又沉神回去运功了，李曦明告退而出，心中暗自盘算。
　　“候神珠”、“制魔宝”都有温养神通之效，两道齐备，修行速度本就称得上极快，有了金羽宗的丹药供给，日月同辉天的灵机，资源环境都已经称得上是人间顶级。
　　“如此一来，这五枚丹炼化……不必枯坐五年，倒也是便捷。”
　　这让她心情很好，哼起声下界，不多时，就已经到了秘境中，寻人一问，却听说李遂宁闭关去了。
　　“这却是个稀奇事，这小子修为应该已经到顶了，少有闭关的道理，也难怪湖上遇到了需要的事情，要寻我出来。”
　　于是落了下脚去，见着李乌梢守在阵中，李曦明笑道：“这是什么事？”
　　李乌梢方才还在踌躇，见了她可谓是如蒙大赦，叹道：“能有什么事……外头来了真人，看样子是个麻烦，我做不了主，这才寻进来。”
　　她一边入阵，一边听着他抱怨道：“这些日子可热闹了，贺礼什么的都不谈，宁真人来过一次，要寻昭景真人，听说他在闭关，才不情愿的去了，交代我一句话，说是她宁家出了个好苗子，想让人参详参详。”
　　“好苗子……”宁氏人丁单薄，连修士都少，能出个好苗子实属不易，只是来寻李曦明这事情有点蹊跷，李阙宛心思聪颖，只是沉吟片刻，便问道：“是……炼丹？”
　　“正是！”
　　李乌梢道：“那女娃也带过来了，我看着是个老实的，连话也说不清，现在留在州中炼丹，叫宁怀溪，修行的是『灶火』。”
　　他顿了顿，道：“宁真人刚走，打西边就来了一个人，自称是西海散修门下，一个叫谢虎的真人弟子，这又是一个要见昭景真人的。”
　　“谢虎?”李阙宛只是稍稍一顿，就立刻醒悟过来。“是他……”李家曾经远赴西海除过一妖，捉以祭祀，妖物留了人情在这谢虎身上，李曦明用计将谢虎骗去东海，这才除去，也因此结缘，共同庇护的燕家，燕家也有弟子拜在他们下……
　　“我记得，太极公是许诺过相助的，那一个人叫什么燕如遮……”
　　她道：“是要求神通了?”
　　“是也不是……”李乌梢道：“他们说，前些日子，西海有一场大变动，打的是昏天暗地，四处封锁，连谢虎都受了伤，倒在阵里……临时闭了关，据说是一而十年都出不来的，那燕如遮修为高了，估摸着自己是要不到那个时候，就特地来湖上问……”
　　“要灵资?”
　　“不止……”李乌梢尴尬道：“谢虎的事情太突然，全然没有准备，眼下看来是要全部东西都由我们来给他操办了……”
　　说到这里，他从袖子翻出一封信来，李阙宛接过，见了洋洋洒洒数千言，乃是燕如邀亲笔所写，谦卑恭敬至极，称“先祖仰受李氏恩德”，又称“期望念万一之情”，最后说师尊谢虎出关，会将本该出的一份补给州中……
　　按着李氏的情分，本该给一份灵资，算是出了一份力，可谢虎撒手不能管事，燕如邀约的无非两样，灵物与灵丹。
　　而提前这么早来问，就是怕等到那时李家推诿拖延，误了他闭关的时辰，足见此人也是万事要备一个周全的，李阙宛再三踌躇，道：“我听真人说，那谢虎也是个有情有义的人物，必不会食言，如今家中富足，就先补给他……他修什么道统?”
　　“『府水』……”这并不是难事，单是府水丹药，李曦明兜里就剩了不少替人炼丹藏下来的，李阙宛便点头，道：“让绛宗写封信给他，我们许他了。”
　　李乌梢应下，这才道：“眼下这头又来了一个，是江淮的真人，有些焦急，指名要见小姐，我看着她耐不住，特此来问。”
　　李阙宛这才推了门进去，见着里头迎出来一位娇小柔美的女子，看着一身青衣，匆匆行礼，眉宇间有些慌张，道：“这是……素缁真人罢……”
　　李阙宛笑道：“原来是羊前辈。”
　　羊法采看上去风尘仆仆，连连摆手，道道不敢，低声道：“这次来……是有求于贵族，不敢耽搁真人的修行，这便直说了。”
　　她道：“我本有一姐妹，常在北方修行，后来又在东海历练，与我结识，前些日子与人争道，伤了根本，我去了一趟西海，却不想伤势很重，一日不如一日，这就不得不把她带回来…”
　　羊法采白己是角木修士，在疗伤一道上已经堪称顶级了，尚且拿捏不住，可见这伤势的麻烦之处，只低声道：“她……她家前辈和远支真人相熟，本就有情谊在，听说真人修行全丹，神通惊人，特来一请。”
　　羊法采容貌极为出众，这焦急起来眉头微蹙，我见犹怜，李阙宛顿了顿，讶异道：“西海？”
　　李阙宛前脚才处理了谢虎的事情，后脚就听到了这样大的动静，又同在西海，想必是同时受的伤，按耐住心中的疑惑，干脆利落地道：“请！”
　　羊汝采如蒙大赦，感激万分，匆匆领她就踏上太虚，李阙宛忍不住问道：“西海是出了什么事？”
　　羊汝采先是一怔，很快叹道：“说大也不大，听说水脉变动，震动了小广玉山，里头飞出来三件宝贝，乃是魔道之物，一众人好生一阵抢夺！”
　　李阙宛道：“哪个魔道？”
　　那女子有求于她，自然是无有不言的，道：“【无生愿乡】！”
　　她叹道：“小广玉山乃是魔头陨落所化，如今冒出了这三个宝贝，听说……一个是迷乱四方的，一个是自立一境的，还有一个是转世魔胎，谁能不动心？”
　　“所有真人都冒出来了，打的山崩地裂，听说啊，那个魔胎……比灵宝都要坚固，那是正统魔道之物，你知道西海的主人是怎么说的……”
　　她沉默了一瞬，似乎有些冒犯，可面对眼前女子疑惑的神色，她咬了咬牙，终笑道：“若得此宝转生，可比白麒麟也……”
　　李阙宛一时语塞，不知如何应答，好在两人已经落在白乡谷中，进了大阵，很快又有一灵台，这就见到了那一位真人。
　　与其说真人，不如说灵台上放着一颗头颅，苌发披散，双眼微闭，显露出痛苦之色，却仍然能看出娇柔的容貌，被两人惊动，这才睁开眼睛，露出灰色的瞳孔，羊汝采道：“宝细……我把素岳请过来了！”这宝细真人显露出一点感动之色，道：“有劳尊驾！”
　　“是她……”李阙宛对她是有印象的，自家长辈去西海时曾经说过，确实是刘苌送引见，此刻略有震惊，忍不住道：“刘前辈他……可曾晓得？”
　　宝细道：“妹妹有所不知，刘前辈自从入了湖上，唯恐祸事连累，已经断了与诸家的往来……”
　　李阙宛默然一瞬，不再多说，抬了神通来，稍稍感应，不多时，便道：“你这是杂症，既有少阳混杂之灾，又伤了寒燥，有邪魔之气，是胜白道的人？”
　　宝细一震，道：“素福真是好神通！”
　　李阙宛叹了口气，道：“这就难了，最好的法子，还是须太阳来解！最好有一味灵物炼成药，便能……”
　　两人对视一眼，默然无声，太阳之物，怎么是她们能碰的？
　　李阙宛看出两人的为难，道:“不说灵物、灵资，灵器灵火也好……倘若能取一灵器，避难之术感应，以太阳之火内炼，也是一个法子……”
　　仍是沉默。
　　李阙宛沉吟一阵，想起来大椿葵观的林沉胜闭关突破两神通未出，只有纯一道有个压箱底的宝贝，却也不好外借，就算借到了，更不知道去哪找太阳之火。
　　她终究叹了口气，道:“不如这样……刘前辈如今手握玄库，神通渐苌，哪怕是取太阳之物亦不困难，这就有灵器，素福有个兄苌，在北边驻守，也修有太阳之火术，也靠得近，效果没那么好，可我家人手里就有法门，终究有用，兴许能够帮一帮两位……”此言一出，两人自然道谢不止，李阙宛留了信物，客客气气送走了，便同李贞相回湖上，这老妖见她被打扰了修行，就为了这么点事，有些不快，道:“什么事都寻过来了……难道问别人就不成，非得问小姐？无非想借小姐的口，好不沾刘老送的因果……再者，我看谁想与谁默默断绝关系还真不好说，无非是今天身受重伤不得不求过去……”
　　李阙宛摇了摇头，罕见地正色道:“不可无礼！”
　　“对我来说，无非是一句话的功夫，对她们却是救命一般的恩惠，也不期望她们能够应答，只是……”
　　她轻声道：“不记恨就好，再者，到北边去，撞到我那兄长手里，就算石头也砸出三斤油水来，总是能落得好的。”
　　有防。
　　阵中的光彩烁烁，在天际凝聚成如同城墙一般的彩光，船高坐在大殿之中，赤身裸体，腰旁卧了一童子，提着金漆为他擦拭身体。
　　师尊缘善离去，悲船在这里显然是过上好日子了，南边白麒麟虎视眈眈，他的面上没有多少担忧之色，反而笼罩着一股笑意。
　　【清宇明光护世谛】……够狠……
　　这些天来，大羊山也好，慈悲道也罢，都笼罩在一股诡异的沉默之中，大歌道抽身而去带来的溃败让大羊山完全暴露在仙道锋芒之下，众人心里一个紧一个的心虚。
　　以至于善乐道承认麒麟的统治，为李周巍上尊号的消息传来，本该是沸腾一片的有防城中竟然悄然无声。
　　护世谛通常是法相行走的名号，善乐道如今为李周巍上这么个尊号，可以说对得起极没有底线，是在指他是阴阳在人间行走，是严重至极的资敌之举！“大羊山一片躁动，不用说，冒谛骨那家伙一定快把肺给气炸了……可……可……”
　　悲船虽然面色阴沉，感受到浓浓的威胁，可出奇地，他心中没有雷头首的愤怒，反而多了一缕悄无声息的放松和平静。
　　“这说明……也不是非要打到底的……”
　　显然，整个慈悲道乃至于法界都在暗中同时松了口气，他前些日子也出去过，一旦问起来，每一个人可以都说对得上对善乐道义愤填膺，可私下里一对视，跟底都是庆幸。
　　如此一来，人人口中喊打喊杀，实际上却没有人希望大羊山真的把这件事端上台面，去取缔这个【清宇明光护世谛】……
　　可……这事情绝不是众人不希望就不会发生的。
　　“雷头首不会善罢甘休，指不定也会有法相不满，冒谛骨又背景深厚，这么闹下去，指不定还真会掀起风波来……要是……”
　　“这个冒谛骨……怎么就没死在南方呢！”
　　他心中郁郁，终于放下了念头，转过头来，道：“倒是好用……父威家的人有点东西，难怪赵释如此受用！”
　　父威家乃是赵国皇室，在关中有不少血脉流传，自从昭武帝驾崩，释修大多喜欢用来点化为座前童子，代代下来，至今已经不贵重了。
　　可终究是父威氏的帝血流淌，下面的人讨好他，又是送的童子过来，悲船可谓是尝了个新鲜——这东西本来不算稀罕，燕国也有的，可自从燕帝善了史，把那位打败慕容得常的赵昭武皇帝抬得很高，就很忌讳这事了，也只有南下才有的享受。
　　“听闻，当年法界的毒帝僧入朝，可是三次让赵礼宗侍奉的，那时帝王威仪虽然不多，但好歹还在，也不知是何等好处……”
　　他想入非非，殿外却猛地有震动声，有人入内禀报：
　　“大人！飞鼠口的道律大人来了！”
　　一听这话，悲船终于坐起来了，一脚把那童子踹到一边去，疼的那孩子四处打滚，他才披了衣服匆匆下去，才架起风来，就看到天顶上已经站着一人。
　　此人很是瘦弱，单薄地披着一件僧衣，看上去是很寻常的一位老尼姑。
　　悲船忙道：
　　“道律师叔！多谢师叔前来坐镇！”
　　老尼姑很是虚弱地咳嗽了一声，道：
　　“你师尊好大的架子，说要来我就得来了，有什么好谢的?”
　　悲船只低头，可老尼姑微微转头，就看见了同样站在空中默然不语的另一位中年和尚。
　　这和尚明明中年模样，腰却拱得极低，好像背负了极沉重的东西，仰着的头面无表情，直到尼姑望来，他才淡淡地道：
　　“师叔。”
　　道律点头，冷冷地道：
　　“你也是个不中用的。”
　　悲顾低下头。
　　两人之间并不算陌生，悲顾是真能叫她一句师叔的——这位同样是辽河出生，是他们所有空宇辈修士的师叔！
　　悲船见自己这个师弟半点颜色也不给，心中已经很不痛快了，可归根到底，他未有人家尊贵，完全得罪不起眼前的道律，只笑着叫她入内。
　　道律却不给他脸色，只是盘膝凭空坐下，淡淡地道：
　　“不必那么麻烦，说好了坐镇就是坐镇，我就在这坐着吧，那个什么白麒麟来了，我替你们这些废物打发他，倘若不来，就等你师尊回来。”
　　目前为止，悲船没得到她一点正眼相待，这摩诃本来也不是好脾气的，心中那火油涌，暗骂道：“好大的架子……飞鼠口那一桩破烂庙宇，若不是法相愿意下榻，你这老东西算个什么东西……”
　　他陪着笑转身回去，正好见到相李家的两个真人前来，这兄弟俩终日形影不离，连话都是一起问的：“这位大人……我等却不曾见过，不知是怎么个路数……”
　　相李石雨低声道：“生怕是犯得罪了……”
　　两人是北方新兴的世家真人，当然知道的少一些，若不是燕帝特地扶持部族，此刻尚且没有资格在此地讲话，悲船瞥了一眼两人，道：“辽河寺的人。”在北释道统之中，道律可以说是极为神秘的存在，可缘善身为法相行走，有资格做悲愿的师尊，自然知道其中的秘密，传法讲经之间，也透露给他不少。
　　三人到了庙宇里，关起门来，悲船这才不屑道：“这家伙当年也是从辽河寺出来的，是那个老家伙的师妹，不过是个法师，一路到了飞鼠口，把古代的庙宇重新修葺……想要振兴道统……”
　　说到这一点，他神情略有诡异，旁边的两人都不屑地笑起来，悲船道：“也算她运气好，一天夜里做梦，梦到了一位法相，睡梦中交合数十，被引渡进了正道……”
　　此言一出，左右两人都有些惊骇，明白为何这尼姑为何如此大的架子，低声道：
　　“竟有此事，是哪一位大人！”
　　悲船自己也是道听途说的，当然不知道，冷笑一声，道：
　　“还敢多问！”
　　这顿时将两人吓得连赶告罪，坐立难安，随便说了些闲言碎语，尴尬地从殿中出去了，悲船心中这才松些，却依旧有一股邪火，目光一瞥之下，看到了那还疼得在地上蜷缩的童子。
　　他解下了衣物，冷冷地看了一眼，站起身来，走到跟前，方才要动作，殿门却再一次被敲响了：
　　“笃笃……”
　　悲船心中压着一股邪火，冷冷地道：
　　“说！”
　　外头的人低声道：
　　“大人……绝密消息！事态紧急……”
　　悲船稍稍一愣，不得不推开殿门，接过外面那和尚手中的信，只看了一眼，一股震惊已经涌上面来，道：
　　“这……”
　　他低声道：
　　“去请大将军！”
　　此时此刻，悲船心中哪还有什么邪火剩余？披了衣物，匆匆走到案前，这才端坐了，那老将已经起起地进来了。
　　良翰师方才踏入此殿，便见到了那蜷缩在地上的童子，老将军的眼底闪过一丝冷意，竟然不曾理会悲悯，而是把那童子扶起来了。
　　他虽然修行颇差，不通疗愈，可救一个凡人还是轻而易举的，这童子的面色肉眼可见的好看起来，哭泣地给他磕了头，良翰师低声道：
　　“出去罢……”
　　悲船把一切尽收眼底，明显就不快了，只是手里握着大消息，此刻也懒得去计较，讽刺道：
　　“大将军真是慈悲在怀。”
　　良翰师抬了抬眼皮，道：
　　“何话要说。”
　　悲船笑了三声，道：
　　“大将军可知……龙亢看，顾攸两人，已经被叫回洞天去了！”
　　他拿起手中的信，送到面前的老将军手里，良翰师仔细看了，里头将招瑶山上的事通通提了，写得很详细。
　　可这老将军只是踌躇，抬眉看了看眼前的人，道：
　　“麒麟狡黠，必然是诱敌之计。”
　　悲船眼皮动了动，倒也没有反驳，他并不在乎这是不是诱敌之计，这位摩诃心中飘荡着几缕诡异的念头，低声道：
　　“无论是不是诱敌之策……都应当上报大羊山才是。”
　　良翰师皱了皱眉，他并非对如今的局势没有察觉，一听这话，立刻就会摇头了，道：
　　“万万不可，雷头首性子暴躁，又因善乐道之事暴跳如雷，今时今日，听了这个消息，又如何能压得住性情？”
　　悲船笑道：
　　“他知不知道……可由不得你我。”
　　这老将军几乎用一瞬间就捕捉到了眼前人的念头，他虽然不知道两人之间有什么仇怨，却能嗅到诡计的味道，缓慢摇头，锐利的眸子直勾勾盯着眼前的摩诃，淡淡地道：
　　“悲船道友……你师尊……临走之前可说，城中之事决计在我……岂能因私废公！”
