第1514章 空明(1+1/2)(潜龙勿用加更5/115)
　　燕地。
　　庙宇之中寂静万分，夜色里只有几只寒鸦的轻啼，最深处的庙宇之中，老和尚正深深地跪着，如同奴婢一般匍匐。
　　他面前的香炉只插着一根香，却有手臂粗细，一人多高，被灼灼的灰烬点燃着，散发着浓密的如瀑布一般的烟火气，让整间禅房里云雾缭绕。
　　他的脸庞虔诚地对着地面，等了不知多久，身边浓密的白色中终于有了一点点柔和的光，传来一阵阵的热意。
　　这和尚慢慢抬起头，感受到了上方尊相的光明，眼底显露出狂喜，再次念起来：“无上无上，我等下修祈得甘露玉言……”
　　缘善在此地足足待了九日，这一尊香眼看着要烧尽了，终于得了法相注目，心中的狂喜几乎要淹没，咚咚咚地磕起头来，低声道：“大人……大人……”
　　那光明在香火气中仿佛要凝成实质，听着冰冷的威严梵音：“有山圣之事，你有功。”
　　这一声简直让他这么多的提心吊胆轰然化为云烟，缘善一下流出泪来，低眉道：“能尽万一之力，小人感激涕零，有山圣的因果功德，就算是为拜坛未接力量都不为过……只是俗海那边的大人……”
　　他根本没有去提自己无法交付给净海应许的东西——无论他许下了什么，那都是两人之间的事情，怎么能放到法相眼里？面对法相，他只提法相的事。
　　迷蒙的香火中传来一声冷哼，道钟的声音似乎从极远的地方传来：“丹户的人，被他夺去了。”
　　缘善年纪大，背景深厚，当然知道指的是什麼人，无非是灯头首??这让他悚然，低眉道：“这??这如何符合规矩??”
　　“既然试探了，总要付出点东西??他吃了这样的亏，必然是蚀肠辘辘，那个投来的天素，也一定随口吃掉了夺一个去用不为过。”
　　可在他这下修看来，能夺走灯头首，其中含义已经截然不同。
　　他缘善，其实也不过是眼前这法相的一个器具而已。
　　缘善满面冷汗，说出了第二件大事。
　　“那，那善乐道，已经给麒麟上了个尊号，叫作【清宇明光护世谛】，已经，传遍了？”
　　那法相终于停了停，淡淡地道：“廉云如今还有多少本我，尚未可知，可【有广释士轮】就算没把他扯下来，也差不了多少，只顾着脱身，尊号自然送得急了。”
　　缘善试图从他的口中探听出对麒麟的态度，终究一无所获，只好道：“可……”
　　“你等不必急切。”道种似乎心情不错，也愿意坐在这房里，在香火之中同他聊上两句了：“早送也有早送的好处，【清宇明光护世谛】，好大的玄号??这个该急的人不是你们，而是他们仙道自己的人
　　……”
　　缘善听得一惊，低眉道：“不曾想仙道也……”
　　“也什么？”道种淡淡地道：“灭霸本来就是一件大错，超乎了太多人的算计，这一步算错了，如今已经是步步错，有哪个能治得住他？如何能不急？”“可那些人好歹是为了道途，是为了求道，不比堂堂北方七相，一个个只为了自保，相互攀扯，无所不用其极……再怎么，总比你们这些蠢货好……”
　　缘善当然是不敢回答的，唯唯地盯着地面，听着大人冷笑道：“如今，是你们最后的机会，慕容允繁已经当了十多年的所谓仁君了，今日继续窝在他的深宫里当太平天子……等着麒麟提着剑，杀进他的苌宫！”
　　这话落笔，整个禅房里的种种香火疯狂凝聚，争先恐后地往香炉中钻去，不知多久，才见到四处一片清静，只有跪在中间的老和尚。
　　缘善颤颤巍巍地站起身来，双耳滴着琉璃般的血，久久不语，过了好一阵，才站起身来，走出禅房，到了大殿之中，呼道：“来人！”
　　这一声炸响，周边的世界隐隐有了晃动，这才听到寂静外的喧闹与鸡鸣，脚步声急促而起，一前一后，两个和尚匆匆忙忙的到了殿中。
　　前一人微胖，颇有几分慈祥之意，后面一人则瘦些，反而显得很俊美，一同拜了，恭声道：“悲极，悲颜，见过住持！”
　　缘善的目光急速扫过，发觉慕容颜已是匆匆进来的，心中的那股郁气总算散了一些：“这才对……管你是怎样的天才，进了我释道，当然要守我释道的规矩……自命清高……我就让你永生永世待在这庙里！”
　　慕容颜低了头，他自然也给一些脸色，有些赞许的点了点头，看向那胖和尚悲极，道：“如何了?”
　　悲极显现出几分喜色来，道：“已经安顿好了，方才望了法身，当初那雀鲤鱼是强行收他走的，有山圣对大欲道的怨恨很重，对我们可谓是满心感恩……如今重新给自己取了道号，叫作忠山！”
　　听着这话，缘善更是喜出望外，连连点头，道：“好啊！他愿意呆着就好，也没人配给他取道号，就让他自己取，忠山好！忠我山门，忠不可言！”悲极连连点头，听着缘善豪气地道：“让他入池子，不计一切代价，先要把他的法身修好！”
　　悲极连连点头，得了命令退下了，缘善这才去看慕容颜，略微点头，道：“有些装进！”
　　慕容颜匆匆忙忙来，就是为了不错过他的命令，务必要听得清清楚楚，上报到玄天中去，心中只是冷笑，面上却很恭敬的行了礼，道：“诸多机缘，拜师尊所赐，不敢不从命！”
　　缘善哈哈一笑，满意地将他拉过来，拍了拍他肩膀道：“你既然有这份心，山中的都是师兄弟，正好这里也用得着你的地方……”
　　慕容颜心中咯噔直跳，恭声道：“不知……”
　　缘善吐了口闷气，眼底闪过一丝阴霾，那位法相的话语还在他的心中徘徊，让他有了万分的焦虑与不安，低声道：“当年你就来紫府……是进宫面见过君王的……”
　　提起过往之事，慕容颜脸皮抽动了一下，道：“是……”
　　缘善闭起双眼，久久方才道：“你和我……同去一趟帝宫。”
　　慕容颜巴不得不托了他的事，自然是乐意得很，起了身，两人方才踏入太虚，飞了一阵，突然若有所察，齐齐望向南方。
　　远方银白中混杂着琉璃之色，在天机中很不明显，可释土的牵连，让两人同时有了领悟，喃喃起来：“空无道……”
　　莲花寺。
　　明藏在庙宇之中端坐许久，研究了一阵手中的宝盆，翻来覆去地看了，实在是没有见到什么神妙，掐指一算，也不见什么玄机。
　　实在是见不到半分端倪。
　　“也难怪流落出去无人识得。”
　　好在善乐道统贵重，有三大法门，第一等的就是圣教琉璃观，传说是一种古修术法，能成无垢身，和戒律道极为相似，至今没有人练成，第两等乃是释五佛，乃是莲蓬的法门，是要把身体的羞耻，恶名的厌弃等等通通抛了，第三等就是诸三昧，他得了其中空三昧，很有几分空无之法！
　　如今运起神妙来，仔细感应，终于在那盆底感受到了一丝若有若无的牵引。
　　“这就是……机缘！”释修择道而修，并不能常改，可如今空无道释土无人，善乐道释土不拦，自有转修的可能，他沉入其中，不知感应了多久，竟然连一点细微的增苌都没有……
　　“这是要几十年不止罢！”对释修来说，这段时间并不算什么，甚至对他来说更重要的是找一个合适的机缘来做跳板……可依旧让他苦恼万分。
　　“魏王……岂能等到那个时候……”
　　他正叹气着，听着下面的人来报，说来客了，便匆匆地出去，正见了明慧等在外头，冲上前来，握住他的双手，笑道：“师兄的机缘来啦！”
　　明藏一阵迷茫，一边跟着他往外面去，一边低声道：“什么机缘……我现在还用得着什么机缘？”
　　这师弟只含笑不语，领着他外出，到了那奶池旁，就见到一和尚负手而立，面色平淡。
　　明藏自然认得他的，骇道：“灯头首？”
　　灯头首从空海金地之中来，本就是受命过来帮他的，正和明慧打着眼色呢，听了这话，连忙拱手，道：“客气了！”
　　明藏看着自家师弟跟人家眉来眼去，心中的惊骇稍稍收敛了，估摸着对方不是代表大羊山来报复的，这才松了口气，道：“头首这是来……”
　　灯头首道：“代传法相之命，助道友一臂之力！”
　　明藏知道他背后代表的是谁，猛地呆住了，跟过来的明孟呆了呆，道：“丹户相大人？”
　　丹户相在旃檀林中不属于任何一相，如果非要说，只能算是大羊山那一边的，如何会在这个时候帮他呢？果然，他只是稍稍疑惑，便听灯头首轻声道：“我在北方误了大人的事情，吃了挂落，如今被收到另一位大人的麾下戴罪立功，乃是传经大人······”
　　明藏这下就算是傻子也看得出情况不对，自己这个师弟肯定是有问题了，他迟疑地转过头来，看了看身旁的明慧。
　　明慧低眉顺眼。
　　明藏不知说什么，负着手在殿里来回踱了两圈，叹道：“难怪你这些年算的这样准！我还以为是你有智慧，沾了些运气······原来是有人指点！难怪这样的宝贝轻易就换来了······”
　　明慧低头道：“师弟一向遵从师尊命令！”
　　这话一出，显然是点明了背后真正与那位传经相交易的人物，明藏等的就是这一句话，他缓缓盘膝坐下，轻声道：“既然如此，大人有什么要求，还请尽管提······”
　　灯头首低道：“这事情······由不到你置喙！”
　　如果说明慧点出莲蓬已经能让眼前的人安心，此刻这句话无疑将背后的交易推到了法相层面，明藏不知道是自家那位莲世相临死前的安排，还是那位戒律道大人的手段，他都识相地不再多说了。
　　灯头首见已经把他安抚下来，低声道：“迟则生变，应速速决断！”
　　明藏虽然有些犹豫寡断，可到了这地步，自然也是站起身来，咬牙道：“多谢大人！”
　　这句话落墨，仿佛有一道响雷在天空中炸响，眼前的灯头首衣袖猛地亮起，仿佛接引了什么恐怖的存在，挥动衣袖。
　　金色的经文如同流水般倾泻而出，密密麻麻的符咒接连闪现，很快在那一点光芒中汇聚成两字：“莲妙。”
　　“轰隆！”
　　几乎没有任何征兆地，一道刺耳的雷霆之声炸响，原本晴朗至极的天际猛然间变化，一点灿烂的银色混杂于云彩之中。
　　这一点银色飘飘荡荡，仿佛是无边天际的一点边角，隐约能看到万里之上，却又苍茫古朴，不见珍宝妙树，香水宝池，也不见华美宫阙，山峦奇景，只有如空似幻的无穷梵音！
　　释土显现！
　　明藏呆住了。
　　他能感受到强烈的狂风席卷着自己的衣角，手中的那宝物上竟然传来一股沛然之力，试图飞升而起，他这样堂堂的摩诃竟然也在这风中站不住脚，有些踉跄地晃动起来……
　　与其说是空无道释土显现来迎接他，不如说是迎接这宝物！
　　可让他震撼在原地的并不是空无释土如此高规格的迎接——而是自己的真灵！
　　他能明显感受到自己的真灵晃动，那一道入释时就开始映照的光影，闪烁在不退转地的印记竟然有了移动，似乎正随着这狂风要席卷到空无释土中去。“怎么可能！”真灵映照不退转地是释土之中最神秘，也是最关键的手段，除了量力和法相绝不可能动摇，可此时此刻竟然毫无征兆地移动起来了…
　　可他来不及犹豫了，感受着那枚金盆上的沛然大力，双手紧紧地箍住盆边，狂风越来越恐怖，他就这样被金盆拉着飞跃而起，冲上高高的天际。
　　在明慧紧张的目光中，这位师兄灵敏地翻了个身，把那盆垫到了屁股底下，就这样坐着金盆越飞越高，还有空回头向他笑呢！
　　明慧心念：“平日里是最严肃的，到了这个最该严肃时候……竟然也和老家伙学得不正经起来，到底是一个庙里的……”
　　他来不及多想，天空的风已经大起来，这狂风整整吹了三日，先是吹散了明藏挂在脖子上的琉璃珠，吹飞了挂在腰间的绸缎，他身上那些华丽的服饰通通被撕了个粉碎，就这样一丝不挂地高高飞起，如同盘旋的鸟儿，落入那无边玄妙所在。
　　此时此刻周边的太虚已经不知站了多少人了，有赶来的仙修，也有不知何方来的释修，更有南北的百万之众，无数只眼睛牢牢地望着。
　　可那股江风还在席卷，又吹了三日，将他身上的每一寸肌肤都剥去，紧接着是奔腾的血肉，他一枚又一枚的器官接连落进泥土里，最后只剩下白森森的骨架，被那金盆甩开，哗啦啦地散进广袤的大地。“咚！”浩然的梵音响起，钟声仿佛在大地上回荡，明慧扑通一声跪倒在地，骇道：“师兄！”
　　明孟更是看的往前走了十步，下意识地想伸手去接，却又呆呆地站回原地了，灯头首同样看得悚然，却能感应到他的真灵实在，喃喃道：“这是……大机缘……”
　　果然，浩然的钟声响过，云层中亮起了一片又一片的祥云，这一枚金盆的回归明显是无上的功德，让这一片广袤的释土都喜悦起来。
　　“嗡！”明慧却忍不住焦急万分，双膝跪着往前挪，很快看到落下的琉璃、袈裟，与那一枚枚血肉鲜艳的器官，紧接着是成堆的白骨……
　　抛弃了这一切，终于见到一个少年人从半空走下来，两个眼睛瞪得滚圆，没有眉毛，身后百千花齐放，法螺大作，那少年笑道：“本座明诚，今日乘盆入土，受此空无释土，已历七世，将为【空明库诃量力】！”
　　天空中的呼啸声和祥云连绵不绝，明慧脸上的泪还没干呢，已冷笑起来：“去你妈的乘盆入土，晦不晦气？”
　　听了这话，半空中的明诚哈哈大笑了一声，自己都有些不可思议，那少年之身往前走了几步，感叹道：“这就入空无道了！”
　　他难以置信地转过头来看向同样目瞪口呆的灯头首，喃喃道：“大人的威能……真是深不可测……”
　　【有广释土轮】的威能是独一的，两人虽然不知道具体的神妙来源，却知道寻常的法相都没有这个随意更改真灵映照的本事，心中塞满了敬畏。
　　灯头首猛地惊醒，震撼地看了他一眼，很快骄傲地抬起下巴，环视了周边震撼的目光，感受着自己体内因为主导此事而源源不绝升起的气机，心中狂喜，暗忖道：“跟着曾经那个……哪有这一份好处！”他只是握起眼前人的手，道：“你承了我们的因，我承了你的果，今后……你我算是半个师兄弟了，还请多多照拂……此间事了……我还需回去禀报才是！”
　　毕竟，如果真的主导空无一道的量力更替，也绝对是不小的因果，见着明藏回礼，他可压着体内涌动不息的气机，匆匆走了。
　　明藏抹了抹泪，上来想抱师兄，却拥了个空，直起了身子，忍不住道：“师兄是量力了？！”
　　明藏环视了一周，眼看着天边的修士一个个退去，这才笑道：“非也……可也是得了大好处了。”
　　他道：“空无道中已经没有什么值得称道的人物，量力新丧，我六世投去，本就是第一流，又有那抬举金盆的无量功德，已褪去善乐胎，顺势成就第七世了！”
　　他低声道：“量力……不过是时间问题！我提前感应，先定下名号，以防被人夺了去！”
　　他心绪一激动，这个还未稳固的法身就虚幻地晃动起来，明慧泣道：“终于成了！”
　　他教自家师兄走上这条路，心中何尝没有惴惴？只是他自己都不坚定，更不能让这本就犹豫的师兄信服，便从来不敢表现……如今终于功成，他流泪不止，明诚只是笑，用虚幻的手摸了摸明慧的脑袋，
　　道：“这便不多说了，我真灵转去，法身不固，又要收拾释土里的诸多神妙……你……你是机灵的，庙里以后就交给你了……”
　　董莲早年受过师兄弟嫉妒，吃了些亏，于是对弟子之间的和睦很讲究，善乐道中氛围颇好，几位师弟虽然都盼着他成功转去，却也明白一旦离去，在道统上已经是分道扬镳了……
　　明慧默默点头，凝望着他，明诚则偏过头去，用脚踢了踢地上的心肝脾肺，毫无阻碍地穿过去了，道：“我脱身走了，这些旧时的法躯带不上，你们取回去拼好了，正好给明相用！”
　　天空中的最后一点祥云正在退去，他虚幻的身影也慢慢淡化，凝视着面前两个师弟，眼中有不舍，也有不安，只是道：“若是师尊出关了……替我向他报声……！”
　　他的声音残存地回荡着，最后一点光影散去，明慧还是伏在地上，怅然若失，明孟默然起身，开始收拾地上的残肢，喃喃道：“这下明相师兄有东西用了！”
　　明相本也是善乐道的一大支柱，可惜当年大陵川上大战重创了善乐道，也让他在师傅的庇护下仅靠一点真灵映照回来，而明相根基尚浅，不像师兄已经快要突破七世，又存了个头颅，能够快速利用积蓄把身体复原……于是至今还没能出关！
　　有了这些东西，明相就不必苦苦地在释土中重修法身了，明孟和他最是亲近，一个一个地把心肝脾肺捡起来，塞了满怀。
　　这么一捡，他发觉个个都练得神光灿灿，重逾千斤，忍不住起了好奇心，鬼鬼祟祟地看了一阵，特地把那活计找出来，发现果然苌得厉害。
　　眼看明慧还在哭，他抹了抹泪，抽手一送，递到了师弟面前，笑道：“师兄真是大肚能容！只见所苌，不见所短！”
　　明慧原本满面愁容，眼里突然冒出来这么个东西，吓得他原地跳起来，那一股悲伤轰然也呼地一下散了，骂道：“你……你！”
　　他转过头来，看见明孟还带着泪的笑脸，忍不住也笑起来，对未来的迷茫终于散了，只道：“行了！别摸了……赶紧给魏王报个信吧……”
