第1515章 旧陵(上)
　　大地之上皆是散落的光影，李周巍落足此地时，魏郡已经见不到什么人烟了，他俯视着大地，目中有沉思之色。
　　“当年……魏王带人撤去，抽身灭蜀，中原大乱四起，北方慈悲道多有南下，此地便落入北燕手中，百姓多迁向北方……”
　　李周巍在起伏的河岸边踱了几步，用手触了触河水，果然入手温热，这才听一旁的吴庙继续道：“而后姜将军出关，周旋诸郡，多从魏郡出，数次收服，几经易主，便成了如此的模样。”
　　李周巍立在大地上，看着眼前一片颓败的天地，久久不言，他原本途经此地，借道往北，绕过有防，不曾想见了这一副情景，默然下来。身侧的司徒霍低眉等着，终于听他道：“昔年神通不足，未能收服此地，以至于百姓流散，实为一大憾事……”
　　左右都顿首不言。
　　这是李周巍第一次踏足魏郡的土地，也是第一次见到传说中的荡水，此地古时叫作荡阴，是魏朝起落之所，传闻之中，魏太祖皇帝斩厥阴于此，最后魏恭帝也正于此暴毙，有魏十世，竟也一地始终。
　　此地已经距离太行很近了，遥遥地往西看，就能看到那云层之中隐约的山峦，而所谓的荡水也算不上宽，不过寻常河流，只是入手温热而已。
　　吴庙在一旁等了许久，似乎跃跃欲试，看着这位魏王沉默不言，终于找到了机会，道：“王上……我从中打听的消息过来……说是这山上，还有些许魏恭帝的遗骸……”
　　李周巍显然是有些意外的，皱眉道：“魏恭帝所杀于此，天下大乱，你说……仍有帝冢？”
　　吴庙亲手写了表文，如今的地位也不算低了，却明白地位由何而来，一路侍奉在旁，听了这话，道：“正是……一直由魏郡看护着，这些年并无损坏，还请随属下来……”
　　他带着两人沿着河水往上寻了一阵，找到了一处灰蒙蒙的墓群，夹在几处丘陵之间，看上去只像是富家翁的规格，满山荒芜，看上去废弃已久。
　　此地的阵法也很弱，不过勉强庇护，靠得近了，方才能看见那陵墓间青青的草中有一碑，些许字迹。正中是两个大字：【敬陵】，下方一行小字：【旧朝信恭陵残垣，内置梁铜人七，鼎簋璧琮若干，别无他物。】落款：【文抚明】。
　　除此之外再无他物，只有眼前灰蒙蒙的坟冢，李周巍无论气机还是意识都运转到极致，甚至推动了【查幽】，亦没有从眼前的荒山中找到一丝一毫的痕迹。
　　千年的时光，数个王朝的更替，早已将痕迹抹除得一干两净……连一点点气象都见不得了……
　　与其说这是帝陵，倒不如说是个小山包，实在没有半点灵机可言，至于殿都口中的看护，一定也是早早忘在脑后，如今归到他手下，才想起这么一件事来。
　　这位魏王低声道：“里头没有什么真东西罢！”“是！”见李周巍沉默地盯着那碑文看，吴庙低声道：“属下听闻，帝陵本修在关陇，葬有七帝十王，己在魏灭时被齐帝所掘，充作军用，魏恭帝猝死，尸首本是要运去关中，却没能越过太行，天下大乱间，又送了回来，在荡水之中保存，到了最后连守备的人都没有了，不得不就地掩埋……”
　　“后来是大梁在此地为他修了陵，叫作信恭陵，又在梁灭时被人拆了去，从此无踪。”
　　起初，来此地驻守的文持明听完了这些故事，便道：‘李广玄亦英雄也，不过不逢时，礼宗尚且有陵，恭帝焉无？’”
　　“于是命人收集了诸多信恭陵残留的破损残器，修了个这么小小的陵……又为了不为后人所发掘，便一切以凡物安置，陵外有阵法，冢上却不设禁制，灵识所探，能见坟中种种凡物……好绝了后人的贪心……”
　　李周巍仔细听了，双眸垂落，问道：“文持明……文道凭的那个文？”
　　吴庙低声道：“自然是的……”
　　李周巍终于抬了抬下巴，微微点头，文氏这一代虽然不堪，可能流传至今，祖上必然也是有过辉煌的，一旁的刘苌送忍不住道：“他如此不堪，却有个好祖宗的。”
　　司徒霍始终在一旁抱手不言，听了这话就笑起来，道：“谁家没有一个好祖宗！”
　　吴庙稍稍抬了眉，照例去看这位魏王的脸色，这才尴尬地道：“是……虽说如此……可后来三次前来魏郡换防的毅郡修士仍不信邪，都有发掘，见了果真是凡物才罢休，文家的姻亲徐家屡次派人来修葺旧城，这才渐渐无人问津，只是……只是……”
　　李周巍淡淡地道：“只是还是少了两尊铜像。”
　　文持明留下的碑文明明白白写着【内置梁铜人七，鼎器璧琮若干】，可实际上里头只剩下五尊了，显然是前人来此，带走两尊，要么是不信邪融了，要么是带回道院中细细研究，这才死心。
　　李周巍这话说罢，吴庙自不敢应的，好一阵才道：“不知是谁家……应该让他们补来，好好修缮，重新立起来才是……”
　　“无妨。”李周巍不可能去计较数百年的事情，也不再会去修缮眼前的陵墓，只是低低地瞧了一眼，笑道：“千余年后尚有一小坟，足矣……又何来折腾一场堂皇？等着风流散尽了，拆柱的拆柱，搬梁的搬梁，空费了这大好田地，又掘又挖。”
　　吴庙听了这话，唯唯从命。
　　李周巍抬起袖子，拂去了这碑文上的尘土，上了香火，便从容离去了，踏着温热的汤水到山下，道：“吴庙，你回去罢！”
　　这真人听了这话，心中骇起来，道：“魏王，这是……”
　　都到了魏郡，李周巍的意图已经很明显了，有防六城将北边挡得死死的，太行之下这条通道是唯一能绕过有防，深入北方的道路，最重要的关隘厂平还掌握在自己人手里，可以说是进出轻易！
　　可再怎么样轻易，如今两方的实力实有差距，一旦出去，北方倘若出了什么问题，极有可能是满盘皆输！
　　他只是出身不高，靠着愚钝资质和微薄的灵资，混到了今天紫府中期的地步，自然是有一番手段，又上了表文，荣辱与这位魏王息息相关，忍不住劝道：“大王！东方雷鸣不止，有防虎视眈眈，大王若是走了，毅郡又如何能挡得住燕人的爪牙！还请魏王三思啊……”
　　李周巍将他扶起来，拍了拍他的肩膀，笑道：“良卿师知兵识势，我若不出，他一定固守，待我疏忽，他再不时而出，以此束我在此，不得脱身，他知我不可能容忍他居高临下，我知他绝不可能轻出有防，是必有一战的……”
　　“中原混战多年，已是民生凋敝，若是要有一战，这沿太行往北，渺无人烟，正是大战之所，总比在东方大战一场，伤亡无数来得好……”
　　他道：“我已命虞息心往北，洛下无人，万不得已可以言弃，只将大战拒之门外！”
　　吴庙行了一礼，一路送着他远去，转回荡水之上时，足足待了大半日，心头血涌，正见着一道水光疾驰而来，在跟前停了，显化为庞异的身影。
　　这青年匆匆从洛下赶来，面色微变，问道：“可见了魏王？”
　　毅郡的真人没一个看得起吴庙的，就算是眼前这位，也不过面上笑笑，一句道友也不呼，吴庙却早已经习惯了，道：“一路向北去了。”
　　庞异显得很是焦虑，负手而立，在原地徘徊了好几圈，忖道：“晚了……不过……魏王特地嘱咐于真人可以往北，心中明显是有过准备的，倒也不必太惊慌，只是……”
　　他还未细细思量，猛地抬起头来，发现东边的雷霆已经极其显赫，似乎在有防附近也有光辉灼灼，心中更是不安，道：“你且瞧着北边动静，倘若有什么消息，立刻来报我，虞真人就在近处……”
　　这青年匆匆地走了，吴庙低眉思索了一道，暗忖道：“我被逼着写了表文，已是荣辱与共，他若证不得明阳，我必死无全尸……岂能有误，我还须奔波周旋，跟着去远远一看，如若有误，早请虞真人跟来。”
　　东海。
　　海水幽幽，暗沉无华，在这无边东海的最深处，恐怖的地渊之下，合水的洋流不断涌动着，显现出那碧色的楼宇。
　　这楼宇广浩无边，大抵三重，极为奇特的是，无穷的洋流中，竟然散落着万千银白色的光点，如同细雨，绵绵地在这楼宇上飘落。
　　那在宫殿最深处，正传来一阵阵急促的喘息声，像是痛楚的呻吟，又像是不安的呼噜，在这极深的楼宇之中回荡，过了许久许久，才听见细密的水声。高殿之上坐着一人。
　　此人身形庞大，身披铠甲，蓬蓬的如同白色毛发般的鳞片从他发羽之中喷薄而出，活物一般游走着，那双目红色森森，如同二道光电一般从水里射出来。
　　他那恐怖崎岖的爪中，正静静捏着一颗头颅。
　　这枚头颅看上去中年模样，很有几分威严，依稀还能看出表情上的严肃与端正，脖颈却被残忍地拔断了，尸首倒在侧边，蓝色的血正滴滴答答地流淌出来。
　　这血似乎极为沉重，如同汞水，与海水格格不入，在地面闪着幽蓝色的光，隐隐照耀着上方龙王的狰狞面孔。
　　“呼……”他从咽喉里吐出一口热气来，似乎如梦初醒，低头后看了看手里那颗头颅。
　　正是绪水妖王！
　　东方烈云沉默半晌，缓缓松开手，任由那头颅轰隆一声砸在地上，卢绪的头颅如同千斤之物，很轻微地滚了两下，便端正在地上不动了，双目幽亮。
