第1515章 旧陵(下)
　　东方烈云转头去看，发现周围没什么挣扎的痕迹，好像精力十足，却又精神疲惫地站起来，缓缓吐出口气：“来人……”
　　苌苌的回廊里终于响起脚步声，东方合云的身影如同鬼魅一般出现，单膝跪地，恭声道：“大王……”
　　这位备海龙王沉默了一瞬，道：“气急攻心，一时疏忽……便不曾忍住……你处置了罢。”
　　他转过头去，并没有与这位在自己身旁效力百年的子嗣残留在地上绝望的双目对视，眼前那彬彬有礼的管家一般的人物却笑起来，道：“他犯了那样大的错，害得那宝贝东西被别人家吃了，罚一罚又如何?”
　　“大王已经忍了三十年了，如今才吃他，实在也不为过，毕竟性命，岂能容忍子嗣在眼前走动？让他逍遥了这么多年，实在是愚昧无天……”
　　他微微抬着头，盯着地上的尸体，不动声色地咽了口水，上方的龙王疲惫地道：“毕竟是跟着我这么多年的，多少有些惋惜……”
　　说完这话，他抬动指头，算了算时间，又道：“也是，这些年来合水越来越盛，想必也是大人位格越来越高，也难怪我等总是心中悸动不已……”
　　下方的东方合云只是沉默。
　　备海龙王道：“外头可有什么变动?”
　　东方合云笑道：“李周巍灭蜀，如今又伐赵，中原归附，燕国惶恐，要与他决战于有防！”
　　这管家将种种话一一提了，这备海龙王沉默了许久，方才道：“那几家洞天，可有响应?”
　　“眼看着快了。”东方合云道：“听说那几个大人都是不大管的，只有其中一个，养了个冯家人，一直虎视眈眈，如今忍不住了。”
　　“正巧，如今几个大王一是在商量要不要出手的事情……二来……也是在问孔雀之事……”
　　说起孔雀，东方烈云的眼底闪过一丝阴霾，道：“这杂毛鸟……也是个孬种了……”
　　“大王说的是……”提起这孔雀，东方烈云没有半分的敬重，似乎合水的妖物天生就跟并火好不到一块去，甚至于显得有些蔑视，冷笑道：“当年苏悉空如何看重他？见他有司三欲，特地用绳索把他的贲门给锁住了，这闭了食欲，在海上把他给骗了，这又避了个性欲，只剩下一个生欲给他自己克服，一旦成就，那就是世尊之姿！”
　　“不曾想他宁有三欲，不要世尊，不但不能克服那个生欲，又把食欲放了，既然选择了这条路，下一步必然是要找回他的恶根……”
　　他笑道：“不过……苏悉空也是太善心了，换成别的大人，看到了这么一个妖孽，说打死就打死了，哪还又是骗又是锁的。”
　　说起这孔雀，东方合云似乎很熟悉，笑道：“是不愿还是不敢，实在难说！他怎么敢成世尊呢？走并火这条路并不算愚蠢……再者，苏悉空的深意，绝不在一时，本意是留着他赎罪，这罪赎完了，还能帮广土座上正道。”
　　“可惜，被后来杀出来的这个世尊毁了。”东方烈云挑眉，有了些讶异，问道：“走上正道？难道他对林中还有大用？何出此言？”
　　眼前的人理了理袖子，很恭敬地道：“大王有所不知，这释修，讲究五观，也就是仙道说的【正收变蕴藏】，北释的关窍，无非在于【收】，这才纳了个集木进表…”
　　“而这孔雀，本是并火后裔，同属【收】位之一，前头有释迦理与苏悉空，后头这个天阿阇梨，都喜欢他留在释土里，这才是那孔雀的真根脚！”
　　东方烈云的面色忽变，若有所思，低声道：“难怪……”
　　这龙王思索了这一阵，已是恍然大悟，冷笑道：“难怪！收位【齐集合并归】，这慈悲道屡屡在合天海与我们找事，前后脚非要收妖进去，也是贪这么个合水的因果，只是不敢冒犯我们，只敢收一些血脉稀薄的小妖……”
　　眼前人一行礼，眼底有几分阴冷，笑道：“正是！”东方合云将这隐秘透露了，眼前龙王对孔雀的厌恶已经上升到了警惕，低声道：“当年的那个恶根斩在海中，他迟早要来取……”
　　“现下肯定是不敢的。”东方合云目光阴翳，低声道：“合水之全贵，不能动摇，他正在炼化释土，如果有真的收回的那一天，那也要我们真龙之事成就……”
　　备海龙王起了身，放心许多，在这一刻，他也明显意识到了眼前人跟随龙君多年，身上是有很多自己不知道的秘密的。
　　他暗红色的眼睛微微闪烁。
　　“不止是受我们驱从，也是替着大人监管着人间……再不许有大陵川之事。”
　　看来……洞天中的那场大战，果真让大人们都警惕起来了……
　　他微微沉吟，终于抬了头，问道：“麒麟那……我看不必派人去了。”
　　这妖物的眼中闪着昏昏的红光，面上已经全然没有在济水之上的那股笑意了，道：“当年替他拖住燕国，是为了那河上的许诺。若非如此，我们何故要折腾？大人的目的终究不是他，气象太盛了，也不见得是好事??”
　　东方合云抬头，眼皮略有抽搐，面上却依旧带着恭敬的笑容，道：“固然如此??可若是气象不够盛，又怎么能让魏帝借他脱身，我看??这一次燕国必然有大动静，东穆天亦插手，不可不防。”
　　他露出一个完美的笑容，道：“不如请太子带一些水族去，就在岸边等着，如果明阳有一场大败，就立刻出手攻燕，拖住他们的举动，若是东穆天拿不下他??”东方合云淡淡地地道：“就继续隔岸观火好了??”
　　东方烈云听了这话，再三思量，终于道：“好??”
　　大殿中一片寂然，过了一阵，突然有了笑声，很快是银铃摇晃的轻响，人还未至，已有轻声道：“两位前辈！”
　　这声音只是微微晃荡，上方的备海龙王面色一下变了，满满的笑意开始在他的脸上浮现，一下直起身来，道：“欸！”
　　便见殿前来了一女子，身披银纱，颇为出尘，额上生了两小角，不过十六七岁的模样，踏着滚滚的白光，东方烈云匆忙从主位下去，侧身去扶她，道：“怎么到小人这个落魄地方来了??”
　　那女子笑道：“在朱梁呆得没意思，就求了大人，带我来合天海转一转。”
　　一旁的东方合云同样侧着身，谦卑地低着头不说话，可他的身材高大，哪怕是低头也能看得见这女子，那双眼中灼热万分，牢牢地盯在身上移不开。他这种神色实在古怪，像是在看什么稀世珍宝，一向平静的面容也有了微微的扭曲，双唇抿得紧紧的。
　　他的举动细不可查，身旁的人都没有察觉，东方烈云忙道：“也好也好……这一圈玩够了，让合云送你回去。”
　　显然，在他的眼中，是巴不得眼前的女子永远不要出现在人前的，女子面上没什么烦躁，只笑着应了，轻轻点头，道：“我这一次来也是特地有事要问，大人前来，那边的人又不敢跟我说话，唯独在备海龙王这能听一听一一听说陆地上本有两个假帝王，如今出了事情，竟然折去了一个？”
　　她笑道：“那颗星星动了，牵得我一下惊醒，这不得来问一问。”
　　东方烈云哭笑不得，站起身来，又是叹气，又是转圈，道：“这……这这……都不是什么大事，不过是踏脚石一般的人物，怎么和你相比？折的是苌怀的那一个，本来就做得粗糙，没人指望过他。”
　　东方烈云这位堂堂龙王，竟然有几分谄媚了，低声道：“那东西……可大多吃好了……”
　　女子笑道：“哪有那么快？也就三四成罢，放心，总是来得及的……我起初还陌生，摸索了一阵，不知怎地很快就熟悉了，只是那东西实在太大太大，只要稍有动静，水脉动地脉又动，轰隆隆到处作响，我不喜欢。”
　　东方烈云有些急促地咽了咽，道：“大人们······当年是特地留下来的，万万大意不得。”
　　“我自明白的！”女子微微一笑，贝齿轻张，粉舌轻轻地掠过唇边，显露出几分诡异的满足与舒适来，低低地道：“一分一毫我也不会放过······”
