第1517章 惮算
　　李周巍并不低估良鞠师，一路以来，已经暗暗计算过。
　　‘此人极为谨慎，既然让了太行山脚诸阵给我，就不可能不在石城的大阵下功夫…那严惮心…一定是他举荐给燕帝的…’
　　这么一位真人，誓死不开阵并不值得意外，可李周巍再度绕行，到了这常郡之地，终于避过了他的种种安排。
　　‘毕竟，此地已经距离中原太远了。”
　　他持起戟来，三下五下将一众和尚打翻，一片狂风散开，碎的碎，残的残，成了诺言，并不致死，夺了玉符，落到阵里头去。
　　里头一片惶恐，如同炸开了花，他一概无视，在府邸中寻到了阵盘，接着看了一眼，这才有了稍许松气。
　　“此地的大阵，比石城要来得厉害，虽然不能与中原的有防相比，却不能让饶山之流，也是一处好地界。
　　这几乎是他踏入燕国土地至今得到的唯一的好消息，他拿起那个阵盘，对着光看了一眼，顺势坐倒在主位上。
　　等了半柱香功夫，才见到银袍的刘苌达匆匆忙忙地落到府中来。
　　李周巍与刘苌达几乎同时从石城出发，他的速度远胜刘苌达，几乎收拾完了此地的一切，这位阵法大师才赶到，李周巍将阵盘推到他手中，郑重地道：“此地……交给前辈了！”
　　燕国与中原不同，中原的都城也好，角山也罢，每一座大阵都由他们的主人把控，一朝交出阵符，就代表着夺取了此地的主导权。
　　而燕国制度完善，权力分明，这和尚在此地驻守，也不过拥有出入其中的阵符而己，李周巍夺取了他的阵符固然可以进出其间，可一旦燕国派人取了最高的阵符来，仍然能越过他开启此阵！
　　甚至……若非燕人并未所备，这阵盘也不会大大方方的摆在府邸里被他寻到。
　　这时，刘苌达这位阵道大宗师的珍贵程度就显现而出了，他的阵金固然不擅苌于拆解大阵，可手上有一部分权力，又得到阵盘，就能真正掌控此阵！
　　听着这话，刘苌达只郑重点头，李周巍吐了口气，嘱咐道：“司徒霍若是半个时辰之内能平了石城，平了我们回南方道路上的阻碍，便请他入此地休整，如若不能，也按着时日……请他入城，万万不能拖延！”
　　刘苌达连忙点头，应下来了，李周巍再三嘱咐，这才抽身而去，腾身驰骋，目光越过一望无际的原野，静静看向东边。
　　算着时辰，有防一定察觉到了。
　　可李周巍并不担忧。
　　“以此人的谨慎，一定疑我故布疑兵，绝不会看到气象就动手，一定要亲耳听到了消息，确保我一定不在中原。”
　　整个燕国的势力，此刻全都压在南方，一大半在【有防】，另一半在北边的【高宣城】。
　　“听闻，驻守那处的是良鞠师族的族中子弟良瑜佛祠，带着一众实力精武的紫府与摩诃……一旦有防爆发大战，他们就会南下接应……”
　　而李周巍的目标，正是那处！
　　两处遥远，期间还要越过诸多大阵，大战方才爆发在太行山脚，良鞠师等人必然尚无防备，而【高宣城】一出事，前线的良鞠师要么选择北归合围他李周巍，要么南下攻伐殷都，都不得不出城迎战！
　　李周巍缓缓吐了口气，在心中梳理了一番，定下心来：
　　“他未必会疏忽，差的无非是时间……”
　　他缓缓抬起袖子，一道月牙白色、彩衣的衣袍已经显现而出，太阴之光笼罩，身形飞速融入太虚，急速向东南而去。
　　“咚！”清脆的钟声敲响，有防城中人影晃动，一个个站在太虚，极目西望，看着六行山脚冲起的云烟，悲船踏踏一阵，面色难看。
　　身旁的太虚耸动，良鞠师负手而立，目光充满着沉思。
　　在他的另一侧，弯腰驼背的悲颜声音苍老，道：“麒麟往北去了。”
　　听了这话，良鞠师低眉，对待悲颜，他自然是客气些的，道：“未必！”
　　这大将军很是稳妥，道：“麒麟多诈变，昭景真人同样有『遇天门』，怎么不可能是李曦明呢？他手中有淮江图，听说这宝物同样有灿灿之天光……不可中了他的声东击西的把戏。”
　　悲颜动了动双瞳的眼睛，道：“大将军的意思是……”
　　“按兵不动。”
　　良鞠师淡淡地应了一声，竟然完全将天边的光影抛之脑后，在众人诧异的目光中，返身回营。
　　另一侧的悲颜当然也是希望待在阵中的，可也绝不会放过这么个讽刺的机会，带了几个摩诃进去，冷笑道：“看来是麒麟之名能使小儿止啼，大将军枉为一国之柱，竟畏惧明阳至此！”
　　他哄闹了一阵，引了一片嘘声，笑道：“就算是麒麟有诈，何不指一两个道友出去看一眼，试一试阵？”
　　良鞠师淡淡地道：“这又是何必？去的少了，不过是小打小闹，逼不出人来，去的多了，真出了什么事，则不可能不接应，和倾巢而出又有什么区别？”
　　这大将军解释完这一句，任由满营帐的乱声，也不管下面好说歹说，质问冷笑，充耳不闻，坐在上首，取了地图细瞧。
　　悲船折腾了一阵，见他如铁打般不动，自也觉得无趣了，挥袖让几个摩诃散去，自坐在营帐里饮茶。
　　他心中当然是失望的。
　　雷头首在平潭闹了一阵，连续三次攻伐，只有一个高服回应他，据守不出，其他的紫府一个也没有见到，自然是全身而退了，悲船只觉得匪夷所思：“这个麒麟到底干什么吃的！这么好的机会，竟然全然没有动静！”
　　可良鞠师再三看了舆图，叫了上来，低声道：“去吩咐良翰佛祠，让他带了人……立刻南下，聚到有防之中来！”
　　一旁的悲颜听了这一阵，皱眉道：“大将军，这是做什么。”
　　良鞠师踌躇一息，道：“如果李周巍真的往北去了，我等出城攻伐，迟早也是要叫上他们的，不如尽早叫过来……二来……也是防备李周巍前去高宣城，将我置于两难之地。”
　　他果真是谨慎至极，悲船却笑道：“他果真是敢去，我等往后一围，别说是麒麟，他就算是有三头六臂也脱不了身！大将军真是糊涂了……”
　　他顿了顿，道：“再者，如果他果真是去了，高宣的人更不能调动！”
　　良翰师根本不看他一眼，并没有听到言语，而悲船也习惯了，只冷笑道：“我早时收到的消息，我师尊已经入宫面圣，打算让陛下亲征！”
　　此言一出，面如铁石的良鞠师终于山崩地裂般的动摇起来，他站起身，眼中满是不可置信，叱道：“缘善？他怎么敢！”
　　只是一瞬间的愤怒过后，淹没他的是恐慌与不安，良鞠师骂道：“这是何人的谩言！竟然敢信了庙主······”
　　悲船终于痛快起来，笑道：“我又怎么知道？可小僧明白，大将军如果真把高宣城的人撤走，良翰佛祠一人到，把陛下车驾给截住了，你良翰师万死难赎！”
　　这老将军对生死都不惧怕，唯独听到那位燕帝要出征，彻底乱了阵脚，急促的在主殿中徘徊了几圈，拿起笔来想要劝谏。
　　可他终究老道，并没有草率行事，突然抬起眉来，道：“不止陛下罢？缘善庙主应当亲自护送······也应当请了援手来······”
　　短短一瞬，良鞠师猜透了缘善举动，那一双苍老的双眼牢牢地盯着悲船，这和尚略感不适，可到了这个地步，只能笑道：“大将军果然敏锐。”
　　良鞠师摇了摇头，出人意料地平静，道：“悲船······我真应该先宰了你，再去管麒麟。”
　　悲船只顾着冷笑，良鞠师却来不及管他了，站起身来，很焦虑地踱了几圈：“拦驾······应当不会有太大的危险，哪怕高宣城都可以去，却绝不让他有周旋的可能！”
　　他到底下定了决心，看着那下方的怜悯，低声道：“去！”
　　那和尚匆匆走了，良鞠师这才把左右都遣散了，心中万分不安。
　　在营中站了一阵，听见下方又有人报：“大将军……有一位真人求见！
　　有防城中哪个紫府他良鞠师不认得？见对方不报名号，他先是一愣，皱起眉来，道：“请见！”
　　这便从外头来了一人，风尘仆仆，行了一礼，良鞠师上下打量了一下，只觉得这人极为陌生，并不像燕国的修士，便疑道：“阁下是……”
　　这人低声一笑，道：“将军无虑，在下是广顺中的修士，今日……是带了符大人的手书，请见将军！”
　　“符大人……哪个符大人？”
　　良鞠师皱眉，思虑了一阵，道：“符檀营？”
　　来人略略点头。
　　良鞠师恍然大悟，道：“我知道…他符檀营必定是为了麒麟之事来的吧！”
　　“将军英明！”
　　来人笑道：“将军难道不想知道，龙亢看等人到底在何处么！”
　　良鞠师却不假辞色，冷笑道：“他一定是告诉我，龙亢看回洞天去了罢！”
　　“我知道，当时…他符檀营想害麒麟与毅那两败俱伤，只是没有成功而已…害了龙亢看不成，如今还要来害我？你滚回去…让他滚回他的洞天里修行，我不耻他为人，燕人的事情，不必他来操心！”
　　这位大将军的冷酷与多疑显然出乎了来人的意料，这真人呆了呆，方才道：“大将军这是什么话！”
　　他道：“符家的紫府，被龙亢氏囚禁逼迫至死，于是闹起来，大人如今亲身下界，这才传闻四方，如今麒麟不过带着两人，又去了太行，如此好的机会，大将军岂能以一己之见……轻易放过。”
　　良鞠师是极敏锐的，早些时候迟迟不信，无非找不到缘由，如今听了他这话，心中已经判断出龙亢看离去有九成都是真的，又结合缘善突然的决定，已然明悟。
　　果然……
　　可他面上仍然不屑，道：“符檀营，只凭他？”
　　那人忙道：“自是不止的！本人请了拓跋家的人外出，又借了帮手，静候时机，只请大将军稍一助力，将他围在北方就是！”
　　良鞠师笑道：“你欺我无知么！符檀营与我一面也不曾见过，倘若我这边围住北去了，他一口作气南下，去捣毁毅都，毁他的根基，我岂不是白白被利用！”
　　“这怎么可能！”那人叹道：“私仇公怨，只能往那位魏王身上去，太行南方守着虞息心，那是入过真君眼的，大人岂能如此不智！”
　　“闭嘴！”
　　良鞠师抬起头来，冷笑道：“给我滚出去！这厮动起手来，只怕你那位大人脸上也挂不住！”
　　任凭那人呼天抢地，自送出去了，良鞠师这才抬头，回到主位上，居高临下对着地图看了一眼，眼中却没有那轻蔑与不屑了。
　　他幽幽地道：
　　“让两位真人过来……再派一人去北方打听，帝王尊驾从何方来的！”
　　一旁亲守在他身边的，自然是官家的子弟，吩咐了人打听，转过来略有不解，道：“将军这是……”
　　良鞠师吐了口气，道：“他们实在轻率冒进，可麒麟，也要有大难了！”
　　那子弟闻言大喜，道：“这岂不是大好事！那将军何故对他……”
　　良鞠师目光炯炯，道：“符檀营狗急跳墙，这个人一定是带着使命来的，我厉声回斥了他，他心底不甘，一定会去找悲船——悲船外强中干，又贪功冒进，必会动心！局面已经不可挽救了！”
　　他先前百般谨慎，不肯出城，如今有了判断，反而透露出异样的凌厉和凶狠，道：“可麒麟明阳之局，又怎么是他们这些人可以轻易打断的？且让他们去了，如果真打起来了，我再带人去截退路——我已经试探出来了，麒麟不曾孤身前去，如果我是他，一定会先下一城，至少要有一两位六王后裔，替他守住返回中原、使虞息心接应的退路，如今麒麟被他们截住，能不能斗得过不好说，我却不必去凑热闹，自去擒他其中的一两个回来……”
　　“只要得了一两人质，锁在帝都，我又坐拥有防，进一步可以要挟中原，退一步，如果他们这番轻率冒进，真败了，也能在危局之时，要挟麒麟……”
　　那子弟不曾想这短短的一瞬间，这位老真人竟然已经思虑了这样多，震撼不已，将他的话反复咀嚼了，道：“真人明鉴，为我等所不能及，可问题是……人在哪呢？”
　　良鞠师的目光淡淡地停留在桌案上的舆图上，没有犹豫，他那双苍老的眼睛明亮，道：“严惮心出身卑贱，更有勇力，不可能降，而惯原摩诃胆小性懦——定在常郡。”
