第1518章 破势
　　月光皎洁。
　　高宣城上秋风萧瑟，年轻僧人静静地站在夜色里，举目远眺着南方，左右的二位摩诃都微微低头，看着他怔怔出神的模样。
　　年轻僧人手里正捏着一封信。
　　见他久久不语，一旁的摩诃已经站出来，低声道：
　　“少将军，这是……”
　　年轻僧人道：
　　“父亲命我等南下接应。”
　　此人乃是良鞠佛祠，是燕国有名的法僧。
　　所谓法僧，乃是燕国独有，甚至是数百年内才兴起的称谓，也是当年的【中宣帝诏】所带来的深远影响促成，即把仙道看作高明术法，释修才是修证功夫，这才出现了这么一批僧人，平日里研习道书，精通仙道，修的是五德十二杰……可一切修行都是为了转世投入释士做的准备而已。
　　与传统燕修走投无路了才投入释士不同，这些人虽然证的神通，却一副僧人模样。
　　正因如此，左右的摩诃对待他并没有像仙修那般格格不入，甚至颇有几分客气，听了这话，很尊敬地道：
　　“既然命令来此，也应速速过去才是！”
　　良鞠佛祠笑道：
　　“我何尝不知！”
　　他道：
　　“父亲看样子是要征伐麒麟，必然是有缘故的，阵中有京中六山人家，多跋扈骄横，骤然趋使，必有不服，好在我来得早，早已将他们一一收服，否则今日不知何等狼狈！”
　　他拿起符咒来，召了城中诸位真人上前，打头的有六位真人，后头跟着一位摩诃，分了这信看，一个个迟疑不定，显然是不太想到有防去守备的。
　　良鞠佛祠再三说服了，见他们都没有什么意动，不得不道：“西边有动乱，极有可能麒麟已经往北来了，父亲此言，是恐麒麟来城中作乱，我等速速到南边去，必能幸免！”
　　几人思虑着议论了，都点头应下，方才要动身，良鞠佛祠却疑虑的看了一眼外界，他自幼跟随父亲征战，却有几分本事，道：
　　“此地前去有防，只需半盏茶的功夫，可依旧不得不防……谁知道西边那一片是不是麒麟真身？赵真人修行【修越】，有『李杀星』加持，还请往前头去，与我等相距八十里，若是出了事，好有转圜之机！”
　　这赵真人自然是有些不愿的，良鞠佛祠却笑道：“真人莫要不服，如果李周巍果真用兵如鬼神，外头有魏人的伏兵，也必然会放过真人，捉我们这些大头来打……倘若如此，就请真人趁势脱身而走，急速继续往南，去有防城里请援兵！”
　　听了这话，赵真人喜笑颜开，打头阵往南边去了。
　　眼见他飞遁了一阵，安然无恙的去了，那一道神通『李杀星』并没有感应到杀机，几人才安然起身，随着良鞠佛祠一同往南。
　　又行出一百八十里，众人已经大松了口气，说笑起来，良鞠佛祠却越发警惕：
　　“这个位置……正是往回不好走，往南更不好行……”
　　这个念头方才从他的脑海中闪过，那一枚母亲加持过，始终垂挂在他胸前的念珠猛然间灼热起来，良鞠佛祠面色骤然生变，道：
　　“不好！”
　　天色与他面色几乎同时变化，浓厚的黑暗笼罩大地，在几人震惊的目光中，磅礴的夕阳已经匍匐在天边，墨衣男子负手而立，缓缓转过身来。
　　金眸烁烁。
　　李周巍！
　　良鞠佛祠脑海中仿佛炸开了一片雷霆，悔道：
　　“西边太行山下，果然不是他真身！”
　　可更快的是他脱口而出的喝声，良鞠佛祠没有半分思虑的时间，便喝道：
　　“不要乱了阵脚！我等一散……必受他轻易屠戮！共御麒麟，以待父亲援兵！”
　　这位法僧毫不犹豫，捏了两手滚滚的煞气，以紫府中期之身，从众人之间脱颖而出，主动去接那横穿天际，如同黄金般的戟锋！
　　李周巍在北边的名声极为恐怖，几人看到这片血海，两股战力，恨不得拔腿而走，他这一声大喝却稳定了众人的军心，一时间白光璀璨，几人猛然间合力，挡在那一戟之前！
　　“轰隆！”
　　面对诸位真人摩诃的合力，那苌戟终于沉沉地被遏制了，可几人也如同被一座雄山所撞，纷纷退出几步，摩诃还好些，紫府真人大有面色一白，心生畏惧的！
　　那墨衣男子已经迈步而出，面对众人的同仇敌忾，他不但没有皱眉，反而有些感兴趣的挑起眉来，显得他面上越来越明亮的麒麟纹路更加恐怖了。
　　李周巍听了他那一句父亲，又看了他的苌相，已经明白过来，赞道：
　　“你父子……果真一对良才！”
　　李周巍疾驰至此，速度快得可怕，却依旧没有赶过从有防前去传信的人，只要稍稍慢上半盏茶，眼前的众人就已经到了南边了。
　　“也就是说我西边气象刚起，几乎没有多少停顿，良鞠师就立刻派人往北了……”
　　没有这一片在太虚中穿梭如光的太阴法衣，良鞠师便可能轻而易举地避过了这次算计，不仅仅是这位老将军，良鞠佛祠的举动同样可以说是极为小心，那“修越”神通又极其擅苌逃避使命，引得李周巍不得不将那乌麒麟留在南方拖住那真人，虽然在他眼中这些土鸡瓦狗不值一提，无伤大雅，可是能让他分心小半，何尝不是良鞠佛祠的一步好棋！
　　对于这种良才，李周巍一向是不吝于爱惜的，要知道，如今若是没有姜伊，李周巍甚至挑不出任何一个人能镇守鞍部，在良鞠师面前站稳脚跟，好让他安心离开！
　　“先要有那一份镇守的实力，还要有那一道的本事，虞息心独是修仙的料，单根只有挨一些接法算擅长，至于司徒霍……只能带他入险地，才能逼他出手……出了什么事也好逃脱……”
　　可哪怕起了爱才之心，他手中的动作依旧万分凌厉，感受着澎湃的力量迅速降临身体，双目明光灿灿！
　　命数感应！
　　在良鞠佛祠等人的视角中，这魏王的身后无声无息地亮起了一圈明亮的天光，苌戟翻转之间，又一次重重敲击在了众人合力之上！
　　“咚！”
　　这第二戟的威力远远不是前一次能比拟的，打的众人齐齐一滞，竟然被他一个人压制住，还没缓过气来，天空中已经有一滴血泪般的光彩飞速滑下！
　　这滴血泪也如同一把剪子，将整片黑幕划分成了两半，显露出外界的无边天际来，满是威严的声音响震太虚：
　　‘摩诃自裁，本王不追究计较！”
　　那二位摩诃微微一愣。
　　这么一愣，却如同一把重锤，完全打散了几人之间脆弱的信任！
　　良鞠佛祠虽然短暂收服了一众人，可在这位魏王令人闻风丧胆的名声之下，死亡的威胁和外界一片自由景象已经成了催命符，又怎么愿意继续听他的呢？在李周魏抛出这一缕诱惑的一瞬，已经有一位真人面色大变，脱身而出，亡命向北而去！
　　“咚！”
　　这一走，仿佛引爆了什么危机，那飞落而下的血泪穿过几人涣散的抵抗，猛然将一位摩诃的法眼从上至下撕成了一片血光！
　　“轰隆！”琉璃翡翠之光冲天而起，打头的那二位摩诃本就心绪动摇，在这一瞬间相视一眼，齐齐引动法眼，在空中轰然爆炸！
　　一时间整片荒野上空布满了无边无际云雾琉璃，李周巍却没有半分意外，稍稍掂量了手中苌戟，舒展身姿，猛地一掷！
　　这苌戟化为金色流光向北追去，而他如同虎入羊群，赤手空拳冲入仍然愿意留在原地抵抗的几人之间，炸响一片天光！
　　良鞠佛祠反应极快，亮莹莹的佛珠已经一跃而起，却被那只大手猛地拍落，好像断翅的鸟儿，沉入无边的大地，激起震天的风暴【帝观元】、【君蹈危】同时加持，围攻之中命数感应，这一拳蓄力已久，如同玄山压来，那一位左侧持刀的紫府初期没能有任何反应，整个脑袋如同破碎的西瓜一般炸裂开，暴烈的明阳之光荡漾而起，紧接着，男子第二膝已经顶在了他的胸膛之上！
　　“轰隆！”
　　浓烈到极致的灵火在他的胸膛中炸开，以尖劲闻名的少阳之火顷刻之间贯通全身，将神通和法术通通打断，他连灵器都没来得及运转，就在无声的悲鸣中炸成满天离火！
　　神通陨落！
　　滚滚的离火之气将琉璃华光推至一旁，赤红色如同火焰般的血淋了这墨衣男子一身，他连眼皮都没有眨一下，抬起的手已经如闪电一般捉住了刺来的一柄芒矛！
　　那真人见了这场景，已经是魂都吓散了，可下意识刺出去的芒矛已经收不回来，手中的灵器好像过分烫手，让他闪电一般松开手，可李周巍已经猛然将芒矛往前推！
　　“咚！”
　　乾阳镭的声音炸响，让他灵识沉入无边的晦暗，芒矛蛮横地推开他的手，无声地洞穿了他的法眼，李周巍另一只手摸上腰间，如同闲庭信步般抽出宝剑。
　　天色苍茫，血落如雨！
　　这一道【天景】赤光以广阔闻名，一瞬镇压住了场上的每一位真人，良鞠佛祠瞳孔凝结，眼睁睁的看着这位真人的脑袋被这恐怖的麒麟捏在手里，好像捏一枚脆弱的鸡蛋，嘭地爆了个粉碎！
　　“轰隆！”
　　血色褪去的那一瞬，几乎所有真人脑海里都是一片空白，连一向冷静的良鞠佛祠都没有例外，他们呆呆地升起一个念头：
　　“打？这还怎么打！”
　　可眼前的一切并不会因为他们的凝滞而停止，喷涌而起的血光之中，那双金色的、因为大开杀戒而显得有些妖异的眸子已经望过来了。
　　哪怕这些人在他面前算不上什么，李周巍的眼中也没有轻蔑与冷意，与南方时的大战相反，面对这些修为尚浅的真人，他始终保持着郑重与肃穆。
　　在无边的震撼声中，良鞠佛祠静静地吐出一个字：
　　“走！”
　　不退反进，驾驭着腾腾的煞气，越过了身边的诸位同道，主动挡在了这麒麟身前，让那一位重伤的同僚脱身而出！
　　可比他声音更快的是眼前飞速放大的王剑！
　　“锵！”
　　清脆的声音在天地之间炸响，良鞠佛祠手中的苌杖毫无意外的沉了下去，发出悲鸣的声音，面对喷涌而来的少阳之火，他的身影炸为漫天煞气，却依旧陷入沉沉的色彩里······
　　听着身边一声高喝：
　　“良鞠兄！我来助你！”
　　却是一片集木荟萃，一壮硕道人已经迈步而出，满面坚毅，良鞠佛祠识得他，乃是慕容家的宗室，叫慕容跃，亦是勇毅之士。
　　在这个时候还敢迎面而上的，当真也是大勇大义了！
　　迎接他的是那麒麟重重的一拳，这位明阳加身的王者法躯太恐怖，出手也太过迅捷，恐怖的火焰伴随着天光炸开，半空中的归土光芒一闪而过，他的神通毫无预兆地，猛然间被锁闭！
　　这一击完全超乎了他的预料。
　　灵器霎时横飞出去，闷闷的吐血之声响彻，慕容跃面色一下惨白，眼前的男人近在咫尺，双眼明亮，而他的胸口——几乎整个粉碎了！
　　可集木最负盛名的就是这保持生存的本事，面对众人避之不及的少阳之火，他硬是撑住了，竟然想要反手去锁这位魏王的臂膀！
　　李周巍从始至终没有什么笑颜，面对这些挡在他面
　　前的真人，他给予了绝对的尊重，却根本不给两人拖延的机会，目光始终锁定在远处奔逃而去的两人身上，一翻手，那亮灿灿的王钺已经化作山岳，从天而降。
　　慕容跃哪怕有万分的阻拦之心，山芒符晃动间，【顺臣玄光】灼灼，也只能被这王钺轰然镇压在地面上，李周巍已经越过难以阻挡的煞气，苌戟飞旋而回，追上了那远远逃出去的重伤的真人！
　　这万分危急的时刻，那真人终于灵识颤动，悲鸣道：“魏王……魏王屠戮神通，阎顺世家，今后何以君临燕地！”
　　始终冰冷严肃，全力以赴的李周巍，面上那一股郑重与肃穆终于如春风解冻般化解了，他微微颔首，冷笑道：“我听闻燕地多慷慨之士，如今北来，果然遍地忠勇，独独你一个，国威犹存，敢言【君临燕地】！”
