第1519章 逐云
　　“咚……”
　　北边的光色冲天，明暗交汇的光影在悲船面上闪烁，这和尚的目光聚焦在远方，显得阴晴不定。
　　左侧的悲船弯腰驼背，保持着那亘古不变的面色，右侧的师弟牵挂着那面色凝重，看着那一道又一道冲上天际的光影，忍不住道：“邹真人……果真有援否！”
　　那真人看着那接连闪烁的气象，眼底同样闪过一丝意外。
　　他动不动向邹师，自然是与悲船师兄弟一拍即合，匆匆往北。
　　“轰隆！”
　　这一瞬间，是淹没视野，喷薄而起的青光，地动山摇间，被镇压在下方的尸体终于显化为了无穷的集木之气，如同雨云一般堆积在天边。
　　这幅景象……诸位摩诃又怎么会看不懂呢！
　　“难道是全都陨落了？好一位杀神！”
　　此情此景，就连邹真人都沉默下来，可那黑衣男子并没有理会他们，在几位摩诃目瞪口呆的目光中，李周巍吐了口气，淡淡地道：
　　“拓跋道友，这下……你有胆子出来了。”
　　几乎与他的话音同时落下的，是另一侧翻滚如水火般的玄黄之气，中年男子已经凛然负手而出。
　　此人身材高大，生得极为英俊，身披黑袍，却隐约有光明祥和之意，那双俊目带着复杂，又像是不安，在黑暗中幽幽的盯着他。
　　正是代国大真人，拓跋岐野！
　　早在李周巍第一拳袭在那位紫府初期真人脸庞上时，这位大真人的道术已经遥遥地出现在天边，李周巍早早有所察觉。
　　可两人同时保持了默然。
　　无他，李周巍只想火速解决手上的这些仙释，明知对方在看着自己，仍是不以为然，而拓跋岐野心中也是忌惮万分，没有等到援兵，并不敢率先出手。
　　于是两人一个装聋作哑，一个漠然无视，直到了此刻南方援兵赶来，拓跋岐野这才悍然现身，挡住了北方的去路！
　　李周巍只是冷笑，他的目光经过眼前的三位摩诃，并没有什么惧色，可眼下没有看到良鞠师的身影，他的眼底才闪过一丝疑虑。
　　在看到良鞠师的一瞬，李周巍已经有把握将良鞠师逼来——只要这人走了，南方的姜僧等人方才能够伸展手脚。
　　可这老将军不知从何考虑，竟然半点不将儿子的安危放在心上！
　　如今的情景，李周巍也只能暗道可惜，暗地里也默默警惕起来，想要去观察那位邹真人，却没想到对方已经不管不顾的遁入太虚，一路往北去了。
　　拓跋岐野，眼下又有个不知名的真人……一定是有人插手了……
　　仅仅是一念之间，那悲船已经是大喜过望，呼道：
　　“拓跋大人！还请出手！”
　　比他的呼声更快的是从天而降的庞大金山！
　　悲顾已然暴起！
　　这和尚沉默寡言，出手却没有半点留情，那座玄山呼啸而来，与当时有山圣的竟然有些许相似，可悲顾已历七世，又在释道混迹多年，绝非初出茅庐的有山圣可以相比！
　　此时的战斗已经非是先前可比，李周巍绝计不会大意，金山轰鸣之间，身后的黑暗如瀑布一般流淌而去，已经乘着那渡业之光脱身而去！
　　他转过身来，目光猛然明亮，半空中的光明炸响：
　　【南帝玄镯】。
　　而半空之中的拓跋岐野已出手了。
　　这位逐云四神通的大真人面色凝重，半空之中的双手抬起，如同凭空取剑，双手之中却空无一物，无形之风卷动：代代无穷！
　　霎时间，无形之光涌动，滚滚的云气卷下，竟然混杂了种种“戊土”之光。
　　李周巍当年在拓跋岐野手里见过这神通，如今拓跋岐野已经在大陵川，这“逐云”神通得以再现，威力却已经是天翻地覆！
　　似乎有了某种神通加持，又或者是眼前这位大真人的道行高得多，李周巍如今的【南帝玄镯】已经可以轻易阻挡七世摩诃，却在那云气之前被毫无阻碍地彻底抹除！
　　……好
　　虽说逐云能够化坎去离，可此火来自性命感应，绝不是单纯的逐云能够化解的，此人是用“代代无穷”化了戊土之威！
　　戊土夹杂逐云，自然轻而易举将此术化解！
　　“此人逐云一道上的功夫很深，对戊土也常有研究……”
　　虽然仅仅用一道火术，就试出了对方的水准，可这无疑不是个好消息，李周巍面上古井无波，抬起手来接住了那悲船来势汹汹的棒！
　　这一刹那，刚刚才隐去的火影又在开始在他背后闪动，命数感应之下，这一棒被他反捏在手里，那庞大的摩诃之躯也拽不得！
　　【乌焰魔罗法身】！
　　滚滚的焰火冲天而起，金黑两色的光晕在身上晃动，一时间众人面色齐齐一变，拓跋岐野更是呆立在原地，脑海中仿佛炸开了无穷的雷霆。
　　果然！
　　拓跋岐野的到来并非没有缘故，符家的人前来劝说之时，拓跋岐野本不想插手，可一来人情俱在，二来······他从那人口中得到了极其恐怖的消息。
　　李周巍的魔罗法身，已经成了第二重！
　　拓跋岐野是有名的魔道世家，四魔之二的【乌魄魔罗】与【大青魄】都在拓跋家中，而前者，更是与【邃炁】有千丝万缕的关联······第一重曾经毁于部下，其余的通道是秘传。
　　而【乌魄魔罗】传说来自【玄玄魔道】，隐隐有青玄的影子，当年的卫恩因曾替她复仇而闻名，他以无意走漏了第一重法门被逐去，既然李周巍能成第二重，几乎就可以断定他手中的乃是根本法！
　　······怎么可能······
　　自家无意之间对明阳之局起了这样的干扰，拓跋岐野的心已然全乱了。
　　可恍惚之间，剧烈的轰鸣声在耳边响彻！
　　在这等大真人的斗法之中，一个迟疑、一瞬的失神，都是极致命的疏忽，更何况眼前的是李周巍？眼前的悲顾已经痛鸣起来，不知何时，他大半张庞大的脸庞已经被砸了个粉碎，熊熊燃烧的明阳之火在面上跳动，好似带来了万分痛苦。
　　而悲持显然被这一拳的威力震撼到了，这位魏王与他所对敌的所有仙修不同，还没有见到什么精妙的神通，这法眼已经压过七世摩诃了！
　　可紧随其后的是爬满脊背的寒意，无穷的黑暗笼罩而下，那双金色的眸子已经转向了自己。
　　身为场上实力最弱的修士，悲持只有五世，放在往常，已经堪比宗府中期，足够他睥睨一方，可在这位魏王面前，无疑是突破口而已！
　　毫不犹豫地，悲持喊道：“大真人救我！”
　　拓跋岐野早已惊愕醒，面对这危急万分的情境，他果断抬起手来，玄黄之气苍茫：
　　【阢天殃】！
　　这道神通运转，如同有尖利的啸叫声，在李周巍耳边炸开，他眼前晃动着一连串的金环，天旋地转，要将他的所有念头束缚住。
　　此中的神妙，竟然与【乾阳镯】有几分异曲同工之妙，却又远远胜过！
　　这位大真人全力施展的神通却并没有成功挡住这位魏王，李周巍几乎没有任何动作，脑海中已经涌起一股清凉之意，将所有阻碍通通化解。
　　李周巍心中一瞬光明。
　　【阢天殃】的神妙与其说是迷惑，不如说是取阳道之意，这才会隐约和当年魏恭帝赐下用以警醒的【乾阳镯】有几分异曲同工之妙，这等妙境，最是受符种所消！
　　他几乎没有受到任何阻碍，天门顺利地轰然落下，长铗已在左手之间光明，反观拓跋岐野，已经被飞驰而来的【聚辛珠】定在原地！
　　而彻底陷入绝望的，正是瑟瑟发抖的悲持。
　　如果说拓跋岐野的那一愣将悲持推入了险地，那么这一道神通的失效无疑是催命的宝剑，那苌铗已经亮起浓厚的金来！
　　此时此刻，悲顾压制着身上的明阳之火，有了畏惧之色，只敢从旁捏起华光来象征性地阻挡，只有那弯腰驼背的悲顺面色大变，轻轻一蹬不顾己身地往这位白麒麟身上撞来！
　　“轰隆！”
　　悲愿这一撞明显是什么奇妙的玄术，这身躯重负金山，却又轻盈无比，李周巍如此法躯，竟然也被撞得一个踉跄，面色一白。
　　那王钺的明光在天空中微微一偏，轰然落下！
　　【华阳王钺】是一道极为特殊的灵器，拥有迄今为止见过的最特殊的阴阳神妙【节钺】——威力与使用者的明阳之威紧紧相连。
　　李曦明当年一神通持在手里，威力大幅衰减，全力一击之下连莲花座的奴焰都没有完全劈杀……
　　如今李周巍【帝观元】、【君蹈危】运转到极致，白麒麟身如身，甚至还有两道【收夷罚杀】之光加持，这一道明光如同神威降世！
　　悲持没有受多少伤，仅仅是混乱之中被天门压住了，却在一钺面前发出悲惨的凄嚎声，堂堂五世摩诃，面对这劈斧的一钺，竟然轰然间身躯粉碎，小半边身子瞬间被荡平，另外半边则呈现出粉碎般的裂痕……
　　浓烈至极的天光从身体之中爆发，悲持没有权衡，毫不犹豫地抬举真灵，让自己的整道法驱在天光之下轰然炸响！
　　五世摩诃的一身法力冲天而起，让这天门微微动弹，光芒略有暗淡。
　　他自以为法躯正中此击，已经不再能对这个魏王造成威胁，倒不如轰然化去，还能动摇这神道……更深的缘由当然是被吓破了胆，他本就不想参与此等大战，法躯既然大损，怎么还肯留在此地鏖战！
　　可这幅景象落在一旁的三人眼中更是一寒。
　　一击毙命！
　　“华阳王钺……”
　　李周巍拼着伤势先解决掉这一位悲持摩诃，却受了悲愿这一撞，不知是何等妙法，让他心肺隐隐生痛，身躯沉重。
　　他在南方斩了天琅鹭，却被对方临死之前反击，受了太阳之伤，虽然并不致命，也服过贵重丹药疗养好了，却还有些许旧疾，此刻略微牵连，稍稍一滞。
　　面对这么三位敌手，他绝不能显现出半分不适的模样，反而是冷笑一声，道：
　　“倒是识相！”
　　可拓跋岐野也好，悲愿也罢，绝不是先前良鞠佛祠之流，对方强势击杀仅仅威慑住了色厉内荏的悲船，拓跋岐野迈前一步，眼中有光彩闪烁，明显是有命神通响应了，道：“他身上有伤！先拖住他！”
　　这么一喝，悲船已经反应过来了，这和尚到底是成名已久的摩诃，既然下定决心前来合围麒麟，便毫不犹豫地一摸袖子，取出一枚彩瓶来。
　　“还请大真人治住他！”
　　他急切道：
　　“我虽不能劝得道律师叔前来，却也借来了宝物，只要此宝应验，将他拖在此地，绝非难事！”
　　拓跋岐野听了这话，只是苦笑，一边骂骂咧咧滚烫滚烫压制李周巍，一边缓缓从袖中取出那一枚玄印来，咬牙道：“事到如今，两位道友再也不能有藏私，若不全力以赴，你我必是大难临头！”
