第1520章 舆前
　　灯火昏暗。
　　南方的天际异象冲天，哪怕隔着这帝舆，也显得分外惊人，慕容颜在暗处微微低着头，一言不发，心中暗暗生喜。
　　可坐在一旁的帝王明显不安起来，面色暗淡下去，声音沉沉：“是……高宣城？”
　　“是。”慕容颜恭声道：“听闻良鞠佛祠带着几位真人守在高宣城，如今看来，多半是城破身陨了！”
　　燕帝的语气晦暗：“高宣城虽然不能比有防、神腑，却也是中原险要，距离有防极近，麒麟如何能做到破城而不惊动大将军？”
　　北方来的众人当然不知道良鞠佛祠等人外出刚好被撞到了，能想到的无非就高宣城破，自然是一片茫然。
　　可以说一众人中，知情的只有慕容颜！
　　李周巍早在动身之前，已经将计划告知况泓真人，命他紧急南下，一直通信到了湖上，甚至这位魏王是掐算着况泓到了南方，这才正式向北！
　　慕容颜方才在车驾中暗自闭目，已经沟通玄天，大抵知道了这位魏王的谋划，心中冷笑不止，独独惋惜一点：“可惜……我把燕帝南下的消息禀了上去，住持说他告知了李氏……况泓从湖上回禀，魏王一时半会应该是不知道的……”
　　他满腹思虑，在这沉默间，终于有人声响起，外头的侍卫道：“陛下，缘善庙主求见！”
　　“快快进来！”
　　言语之间，缘善那身影已经浮现而出，这老和尚此刻同样是面色难看，眼里尽是阴沉。
　　高宣城陨落的异象遍天，悲船当然可以不在乎，甚至幸灾乐祸，作为庙主的缘善却不能一一这种消息传回释士中去，对他来说绝对是极不利的影响！
　　更让他气急败坏的是，车架一路在东方，顺着诸郡往下，自然是靠近合天海的，那海上立刻就有妖物暴动，来势汹汹，他那张老脸仿佛要滴出水来，道：“几位摩诃的真灵已经回归拜土，一时未醒，高宣城就在不远之处……还请……陛下许老僧前去一看！”
　　上方的帝王愣了愣，一时没有回答，慕容颜则心中大为警觉。
　　缘善是什么人？法相行走！无论李周巍在南边谋划着什么，是否在算计某人，缘善一去，一定是好的变成坏，坏的更坏！
　　出于一种对局势的直觉，慕容颜迟疑了一瞬，低声道：“师尊，万万不可！”
　　缘善断然想不到自己这个弟子会在这个时候开口，看了他的面色，一瞬间就怀疑出慕容颜又心生他意，本就糟糕的心情一下子极坏了，只是在帝王尊前不得发作，冷着脸道：“哦？你有何高见？”
　　慕容颜心中警觉起来，面上却不急不慌，拜道：“师尊神妙惊人，乃是我道定鼎神柱、大羊之山，帝王尊驾在此，亦多有仰赖……麒麟向来狡猾，已经有了这样的异象，一定会脱身而走……”
　　他提醒道：要知道，高宣城岂是一人一力能轻易突破的？而如果是那一只白麒麟出手，几位师兄又哪里能得真灵逃脱？”
　　这个疑点一出，在场的两人都沉默，慕容颜则侃侃而谈：“此中必然有缘故，如果不出弟子所料，白麒麟一定人多势众，才能轻易入阵，又因为他被大阵牵制，出手打败师兄们的是几位真人，这才能一个个有真灵回返……若是如此，高宣城阵法还有几成威力，尚未可知，如果是麒麟的一众部下守城，师尊去了，麒麟转来驾前，又有谁能抵挡！”
　　他明明知道李周巍不会来，却反过来推论，说的有头有尾，此言一出，缘善当场愣住，琢磨了一瞬，竟然也说不出话来，暗暗思量。
　　“好像……是这么回事……”毕竟李周巍一向神出鬼没，说他不知道北方的动静，那绝不可能！
　　老和尚一沉默，帝王也回过味来了，一边在心中暗暗赞赏慕容颜，一边叹道：“悲颜之言有理，庙主……”
　　“不错。”缘善在心中过了这么一阵，确实警惕起来，如果真把燕帝的气象搞砸了，他这个庙主的魂可以不用当了！他嘴上不说，心中却对慕容颜多了几分赞赏，思虑道：“既然如此……不如让周山真人……”
　　听了这话，慕容颜流露出激昂慷慨的表情，上前一步拜伏在地，道：“弟子愿领众摩河，与阎山真人一同向南，驰援高宣，遏制麒麟，万死不辞！”
　　他特地提弟子，向着这位庙主拜下，并不向帝王称属下，让这位庙主面容大悦，可哪曾想老和尚反而心疼起他来，摇头道：“你？遏制麒麟？”
　　他冷笑一声，道：“罢了吧！你这三煞猫的功夫，去了也是麒麟一戟的事情，用不着你拼命！”
　　慕容颜本是紫府中期的修士，如今还残留着那份心态，可实际上转了转，却因为时间太短，还没爬回应有的位置，一时疏忽，万万没想到自己的修为成了自己的最大阻碍，心中顿时一凉。
　　眼前的老和尚已经寻思开了，道：“你虽然不济争，可此言甚是可行，属下以为……不如就让阎山真人带人南下，见势而行……我等车驾紧随其后，必能建下奇功！”
　　燕帝思索了一阵，也缓缓点头了，道：“宣公羊英近前。”
　　这才几个呼吸的功夫，就见一位身材高挑的女子掀了帘子入内，身披金色法袍，腰佩彩玉，面若冰霜，近前行了礼，道：“阎山见过陛下。”
　　此人出身辽东勋贵之家，也是近年来最天才的真人，与韩氏的那位韩绥一西一东，乃是北方仅有的两位女性大真人之一。
　　燕帝轻声吩咐了，阎山真人应声，面无表情地出去了，缘善几乎没有停留，紧跟着外出，点了几个弟子，一路送至太虚，方才道：“还请真人万万谨慎行事！”
　　阎山真人低声道：“我启有计较！”
　　她似乎对眼前权势滔天的庙主并不客气，缘善也早已习惯了，并未多说，慕容颜默默跟在身边，看了这一切，心中稍稍松了口气。
　　一个公羊英而已，良师是绝不可能放弃有防往北的，只要机会合适，把这位大真人折在高宣城都不为过……
　　这个喜悦才泛上心头，太虚中的几人面色一动，或惊或疑，同时转向南方。
　　南方的太虚之中正亮起一片极其明亮，如虚似幻的光晕，好似穿梭而来的孛星，隐约亮起嗡嗡的响动……【修越】之光！
　　几人同时怔在原地，可仅仅是一愣，那光彩已经到了近前，显化原形，却是一位中年真人，脚踏着小舟一般的灵宝。
　　他似乎花费了极大的代价从南方赶来，面色惨白，却依旧能辨别出些许高深道统的风姿，毫不犹豫地对几人行了一礼，道：“在下【殷乐】邹秤，见过诸位摩诃、真人！”
　　缘善并不认得他，只是微微眯眼，识别出这是修越一道，紫府中期的修士，疑道：“你是何人？”
　　邹秤面不改色，连法力都来不及调息，深深一礼，用低沉且快速的语气道：“在下是何人不重要——李周巍已经被拓跋岐野、悲船，悲顾等人围在高宣城，诸多灵宝加持已经暂时将他困住，还请缘善大德以举国之力南下，毕其功干一役！”
　　这句话炸进太虚，将众人齐齐震住，慕容颜震撼地抬起头来，看着他身上的服饰，脑海中猛然炸响一个念头：“有大道统出手了！”
　　想到这一点的不止他一个，缘善的眼底跳起一点喜色，可语气仍然平静沉稳，道：“我何以信你？”
　　邹秤道：“还请庙主南望，能见到玄黄之气，此气并非魔躯所致，而是拓跋岐野的神通，庙主大可不信我，却可以信催使拓跋岐野之人！”
　　一瞬间，所有目光都聚集在他脸上，判断着他话语的真与假，缘善还未开口，公羊英眼底已闪过一丝明悟，道：“你呢？你道统不低，何故委身其中！”
　　“贾年山割晋，公羊猗伐齐，纵横之事，乃执悖所行，真人出身公羊氏，最了解不过，何苦问我？”
　　邹秤抬起头来，面无表情地道：“邹某要渡参紫——尹氏已经夺了助明阳之位，我所能促成此役，【借助勤】就在眼前！”
　　此言一出，公羊英已经微微点头，慕容颜只觉得一股寒意冲上心头，脑海中嗡嗡作响，只留下一个念头：“完了！”
　　他将头死死低下，以至于无人注意到他的神色，邹秤则声音瞬间低沉，以神通秘密传入摩诃耳中，道：“我得此气象，立回洞天，庙主一阻明阳，必得青麟……抽身而去，即便今后有万分危险，也与庙主无关了！我家的大人稳一点求道之机，好处却庙主得，不过是一点迟早要破落的国势，又有何可惜！”
　　他用词甚厉，几乎把燕国的尴尬处境点明了，缘善听得口干舌燥，看了看邹秤修白的脸庞，又看了看他脚下的灵宝，则恍然大悟
　　“他修『修越』！”
　　“修越一道，古代也称执侍，曾经可是臭名昭著，挑唆诸国混战不休，每每到了乱世，此道便大生光华，立国的君主，身边也常常见得！”
　　“大梁有贺石平章，大赵有阎原乘，我燕国立国之时也有赵祥光与公羊骘……值此天下动乱，他邹秤修要迈过参紫，只有拼死一搏！”
　　邹秤此行，可以说完全揭开了南方高官城的迷雾，也将谋划串联起来，一字一句都诱人万分，缘善捕捉到了什么，又好像终于听懂了自家法相临行前的那一句话。
　　“如今，是你们最后的机会……”
　　缘善心中明白，几乎所有法相都对麒麟在中原升起的动乱不感兴趣，哪怕是自家的道种相，所在乎的也不过寥寥数人而己，哪怕局势有着怎样的溃退，慈悲道输的怎样惨，都与他无关……
　　在法相眼中，也不过是打瞌睡的几十年，阴阳退走，该属于他们的地方照样会落回他们手裏！
　　所以，这位法相才会说『你们』两字，而缘善心中迟迟不理解所谓的机会在哪——李周巍镇守数郡，就算他带着燕帝南下，也未必能攻得进去！
　　如今天听了这消息，总算是把一切线索串联起来了：“这就是机会……灭婴之后，麒麟已经无法无天，单凭我们的力量只能是拖延钳制，想要打压已经不可能了，法相更懒得理会……所谓的机会，一定是有洞天之中的势力出手！”
　　他终究是有本事的，又怎么会缺乏这一点果决？毫不犹豫，抬起头来，道：“你等不必跟着了！请阎山真人与本座一同出发，横穿太虚，尽全力驰援，必将那麒麟斩在高官城下！”
　　这话在耳边炸响，慕容颜明白，此刻多掩一分一毫，都是对那位魏王的帮助，立刻跪倒在地，疾呼道：“师尊！”
　　缘善猛地转过头来，眼中明显有些戾气，可思虑到他刚才提了个不错的建议，这才强行忍下来，道：“说！”
　　这一声如同雷震，慕容颜不得不急声道：“弟子还是那一句话，麒麟狡黠！师尊既然往南去，一来须点一位大将护卫帝王，二来，也须寻地暂避！”
　　他厉声道：“海上风波不定，倘若龙属插手，只怕是危及圣驾！”
　　此言一出，公羊英倒是先点头的，在她眼中，眼前燕帝的安危远胜什么麒麟，若不是麒麟野心勃勃，明显有征服北方的心思，她都懒得南下折腾。
　　缘善听了这话，第两次点头起来，隐约间被他说服了。
　　“不错……上一次我等腾不出手，就是被龙属牵制，这些妖物一向跟麒麟走得很近，又怎么知道这一次不会动手呢……还是要往腹地靠一些……”
　　他思虑了一瞬，终于道：“你带着陛下，一路往西北去，常都往东有钟山，乃是险要，再往北有定江。定阳城乃是幽州第一城，必保无虞。”
　　他幽幽地道：“从定阳城出发，往四方往来皆便利，如若高宣城合围不成，麒麟也走脱不远，本座……要让他在驾前斩戟沉沙。”
