第1521章 合围
　　高宣城。
　　缘善闷头在太虚疾驰，数着一时一刻，终于隐隐见到天边昏黄的光——高宣城的大阵已经显露在眼前。
　　果然，大阵完好无损！
　　如果说那话还有些许疑点，此刻完好的大阵已经显出了一切，缘善眼底显了喜色：“大阵未破……果然是良弼佛相大意轻敌，外出被堵截……也就是说，那位麒麟真是独身一人！”
　　可喜意浮现在心头的那一瞬，同时响彻耳边的，还有惊天动地的悲鸣：“痛煞我也！”
　　听着这熟悉的声音，这老和尚一时心跳不止，一股热血涌上头顶，他催动身上的干草土光辉，横跨太虚，几乎瞬息之间就到了那气象汹汹的战场之中！
　　浮现在天地之间的，是一颗残缺的头颅。
　　悲殷的身躯早就不知何处去了，只留下那一颗房屋大小的脑袋，又被打塌了半边，显现出内里璀璨的质地。
　　而他的脸庞上已经见不到任何傲气，只有惶恐至极的惧色，见了缘善，他终于有了如释重负的狂喜，叫道：“师尊！”
　　可终究慢了一筹。
　　比缘善来得更快的是血红色的，如同泪滴般的光彩，那颗头颅终究没能保住，在这光影面前支离破碎，飘零散落！
　　“轰隆！”
　　眼睁睁看着最让自己喜欢的弟子在眼前法身破碎，只剩真灵回返，缘善的眼中只有无穷的怒火，他那身后的重重彩光猛然间展开，如同矗立天地的巨大屏障：“孽畜！”
　　远方的血色如雾一般退去，显现出那位魏王。
　　……
　　李周巍正负手而立，身上的墨衣在风中飘动，身后那道光晕灿灿回旋，巍巍的金山正踏他的脚下，发出不堪重负的嘶鸣声。
　　悲殷已经显现了原形，站在血光的另一侧，剧烈的咳嗽起来，本就弯腰驼背的他显得更佝偻了，唇边都是血。
　　拓跋岐野则好些，这位大真人大体还保持着表面的风姿，只是略有狼狈，眼底盛满了惊疑。
　　缘善的眼皮微微一颤。
　　在两人赶来的这半个时辰中，眼前的李周巍，已经在大真人拓跋岐野与七世摩诃悲厥的阻挡下，除去了悲船、悲持师兄弟。
　　看着李周巍实力没有半分衰减，甚至气象更盛的模样，缘善艰难地吐了口气，终于放下心来。
　　“到底……赶到了。”
　　他的身侧，公羊英的身影渐渐浮现而出，女子挽起手中的玉剑，谨慎、略带不安地盯着眼前的墨衣青年，她身上的红白之气翻涌，如梦似幻。
　　太虚之中只有寂静。
　　两位北方声名显赫的大真人，一位古修投来的七世摩诃悲厥，与一位慈悲道的法相行走，八世摩诃——终于，将这位魏王围在了北方腹地。
　　此刻的太虚已经完全凝滞，只有闪烁的神妙与神通之光，缘善并没有口出讽刺之言，而拓跋岐野也好，悲厥也罢，同样没有因为形势的逆转而狂喜……唯有郑重。
　　黑暗之中，这麒麟终于开口了，他笑道：“庙主……消息很灵通。”
　　在李周巍勘测的视野中，那修越修士直勾勾的往北去，不久又直勾勾地有人来，局势已经很明显，可他不惊不恼，只是冷笑。
　　缘善望着他，目光略有复杂，声音淡然：“我具天时、地利、人和，除非魏王炼成了『天下明』一一否则，高宣城下这一败，今日已昭昭。”
　　在缘善看来，胜败早已注定！
　　李周巍在南方是击败过天琅鹫，甚至也没受什么过重的伤，可同为八世摩诃，缘善又怎么是穷途末路的天琅鹫能比的？那位力量巅峰时期都不能及他缘善……用最保守的观点来看，只单单他一人就足以拖住麒麟……更何况场上还有三位大真人一级的存在！
　　他的声音回荡间，眼前的墨衣青年却消失了。
　　缘善面不改色，双掌在身前做莲花印状，一道彩光闪闪的玉杵已经浮现在了身前，而如同光明一般斩击在上的，正是那道玉戟！
　　李周巍身后的光明极其恐怖，另一只手单手牢牢攥着玉戟，如同第二轮大日，直到此刻，他在原地发出的声音才与轰鸣声一同响起：“来！”
　　“轰隆！”
　　缘善的身上发出山崩地裂的呼啸声，不断化解着如波浪般传来的巨力与阴霾之气，那占据了他所有视野的墨衣男子身后，缓缓浮现出第二道美轮美奂的光轮。
　　【天神收灵罚杀】！
　　李周巍与三人鏖战多时，第一道性命感应巅峰的【蹈危】早已光明，如今撞上了身为一方之主、一役之将的缘善，第二道【负剑】终于明亮！
　　这灿灿的光倒映在缘善眼中，他有了那一瞬的疑惑：“那是什么？”
　　他来不及多想，那玉杵上传来的恐怖力道已经渐渐揭示了对方的实力，缘善并不急着反击，全神贯注，反过来挟制住苌戟！
　　果然，公羊英的身影已经飘摇地浮现在上空，手中拍动法诀，喷出一火。
　　此女正是『炁火』一道的大真人！
　　面对这股火焰，李周巍不急不慌，同样启唇，吐出一股金灿灿的少阳之火！
　　李周巍这火，先前两位已经领教过了，拓跋岐野毫不犹豫地抽身而近，掐诀催动神通：『代行妨』！
　　『邃炁』之光无端涌现，这一道神通再一次发挥了神妙，隐隐约约的清香之色在那火焰旁响动，隐隐听见寒颤颤的水声，这一片火焰便被凭空抹去，灯火毫无阻碍的倾泻而下！
　　滚滚的火焰在墨衣男子身上跳动，让他的行动稍一滞，便见那一处金山从天而降！
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆炸声惊天动地，李周巍的身影已经一跃而起，推翻这金山，双目灼灼似火，苌戟翻腾，根本没有去理会身前的『灯火』，而是冲向恶质。
　　公羊英修变化『灯火』，好像是聚散无形，上一位修行此道的大真人正是龙亢者，极难处置，明白李周巍懒得在自己身上花费时间，却反而欺身上前，要去挡那一戟！
　　李周巍的视线如光如电，不怒反笑。
　　接触到他视野的一瞬，公羊英只觉得一股寒意冲上脊背，毫不犹豫地运转神通：『布爆使』！
　　可滚滚的火焰将要遍布躯体的那一刻，一股奇特的阻碍之力猛然显现，公羊英眼前倒映出那一枚褐黄色的玄珠来，紧接着就是排山倒海的冲击，让她眼前一瞬陷入无穷的彩色。
　　耳边炸响起拓跋岐野急切的声音：“小心！”
　　天空中的种种幻光镇压而下，缘善与悲愿反应极快，赫然间联手牵动释土光华，想要拖延住李周巍，却只望到那片片闪亮的麒麟光晕。
　　『君蹈危！』
　　白麟命数早己经催发到极致，羽杀之光亮起两轮，此刻的『君蹈危』冲杀而起，就算是两位慈悲道的大人物联手都无法阻挡了！
　　李周巍的一掌轰然敲击在这女子的法体之上，她的身躯如同火焰一般，想要散落开来——可这一招已经被当年的龙亢看用过了！
　　“你又如何能胜龙亢看！”
　　李周巍的目光已经明亮到极致：【六府帝敕火！】
　　蓬勃的光芒从他的掌心涌现，却又在『帝观元』的转化之下，通通归为少阳，这股灾火倾泻而下，彻彻底底的拍到了每一寸流散的火焰之中！
　　“咳咳……”
　　公羊英还未显形，剧烈的咳嗽声已经响彻，而她的那张脸庞上已经笼罩了一点不正常的殷红，身上的火焰时明时暗。
　　紧随其后的诸道神通则在这位魏王的身上爆裂开来，震得他同样凝滞在原地，可他仅仅是默默承受着，脸上亮起灿烂的笑容。
　　『帝观元』圆满之后，对三阳御火的极变掌控实在是好用极了！
　　明阳一道，以上御下有绝对的权威，大部分神通都是走的沛然而至的路子，可不得不说，在神妙复杂方面是欠缺很多的……这一道少阳之变，将『六府帝敕火』的所有威能通通转化为了少阳之火，完全可以看作一位命数感应到极致的少阳大真人的本命之火，在如此近的距离成功击中公羊英，直接诱发了少阳之灾！
　　李周巍同样在剧烈咳嗽，其余三人的法力威能逐一在他身上爆开，哪怕他身躯强悍，此刻也遍体鳞伤，可仅仅缓了一瞬，他已经再次腾空而起！
　　缘善又惊又怒的声音炸响：“莫要让他以伤换伤！他想要抽身！”
　　缘善作为慈悲道的庙主，怎么看不出眼前这白麒麟的想法呢？三人之中，悲愿很难镇压住眼前的白麒麟，拓跋岐野的道统虽然有用，却要苌久摧折，一旦李周巍想要抽身，除了缘善，能同时追上他又能拖住他的只有修『灴火』的公羊英！
　　这女子不小心着了少阳之火，双眼已经淌出泪来，面对再次冲杀而来的麒麟，她却不惊不怒，双剑持在身前，低声道：“拓跋前辈，助我一臂之力！”
　　拓跋岐野岂能不知？他几乎没有犹豫，一手掐诀，另一只手拟画出露水来，点着无穷露光，神通显现：『劫焰谈！』
　　这道迷魂神道，乃是大梁传下，一经点化，竟然有亮晶晶的光晕在公羊英身上显现，透着一股阴阳相合的露水之气，李周巍竟然品出几分熟悉来。
　　『洗劫露！』
　　露水本就主灾劫，拓跋岐野借着一点特殊的灵水，竟然借来了『洗劫露』之神妙，此神通能解水火风三劫，这少阳之火汹汹，一时间终于隐约被压住了！
　　毕竟主位少阳，『洗劫露』远远没有太阴来的合适，无非是像李阆的『候神珠』一般不敢轻借，可短时间内也够用了！
　　公羊英倒持法剑，准备全力迎接这麒麟时，那道灿烂的明光竟然以恐怖的速度越过他，长戟直指不远处的拓跋岐野！
　　拓跋岐野还在掐动露水，却不曾想这一击招来打西，不但避过了从天而降的金山，直奔自己而来，还照出满天暗沉，夕阳如血。
　　【赤断镞！】
　　这中年男人恍然而惊，下意识想要催动『阆天珠』，可方才吃的亏立刻涌上心头，那枚玄印当即照耀而起。
　　这一枚玄印色彩灼灼，带着沸腾的玄黄之气通体如同琥珀，贵气逼人，还未升腾而起，那暗沉之中已经亮起了灼灼的天光。
　　“轰隆！”
　　天空中的色彩轰然爆碎，天门从半空之中坠下，在这极巧妙的时机中将那一枚玄印镇压！
　　见到那天门的一瞬，拓跋岐野终于明白过来：“他本就是冲着我来的！”
　　要知道『阆天珠』本就笨重，虽然擅长镇压，本体却牵连神魂根基，没有半点变化挪移的本事，在这种多人合围的情况下，一旦现身，必然迎接来的是无穷的攻伐！
　　如果不是对自己起了必杀之心，又怎么会轻易显露！
　　果然，那双金目望来，一片寒意。
　　李周巍选择拓跋岐野并非没有缘故，面对这一众合力远胜于自己的敌人，每多上一刻，都会让自己的状态更糟，想要全身而退，甚至小胜而归，就必须将一道法术运转到极致：
　　【天神收夷罚杀！】
　　【蹈危】与【负剑】已经运转，下一道乃是【万乘】，要求不能在『赤断镞』中受伤，还要叫敌手恐惧……
　　四人之中，缘善实力最高，公羊英的道统又极其擅长变化保命，悲愿实力虽然弱一点，却是古修出身，无论到何种境地，都是心如止水……只有拓跋岐野不得不往南来，心中本就有所犹豫，而『闇天殃』作为逐无道统极为关键的克敌手段，又对他完全失效！
　　他……就是破局之机！
　　那天空的黑暗只是一闪而过，如同血一般的色彩坠落，眼前的魏王已经倾尽全力，长戟从天而降：
　　“咚！”
　　翡翠一般的玉钟在身前显现，却在这一击面前发出悲鸣之声，在这位大真人震撼的目光中，竟然一击而坠，李周巍那张脸庞已经近在咫尺，拓跋岐野猛然慌了：
　　“他……比方才更强了……”
　　“他一直在留手！”
　　在这一瞬间，浓厚的杀气冲上脑海，李周巍那双金眸在眼前照耀，他听见冷冷的声音：
　　“拓跋氏欲要插手燕国之事……是忘了本王灭蜀之言了……就请大真人以身试法，正我明阳之威！”
