第1522章 退走
　　拓跋岐野听了这话，心中苦涩一片。
　　他又何尝不知李周巍的意思？这位魏王灭蜀，浩浩之声借助了修武之名传遍天下：“我不着，则国不得立；我不伐，则祚不轻夺……”
　　显然，这些洞天下来的人挑衅了明阳，或许能抽身而走，可但凡有一国，终究是不能逃脱这明阳的手段的，自己如今插手，已经把一国的基业架在了燕国的战车之上！可若非不得已，他代国何必插手呢！
　　“那一道魔功，当今只有我族中有所留存……”
　　拓跋岐野并不知道对方身上的功法到底是怎么来的，与自家有没有关系，可真相到了如今已经完全不重要了，这道把柄摆在别人手里，通玄道统并不折腾他们代国无非就是一句话的事情！
　　换句话说，拓跋家坐视不管，一定会被厌恶明阳的众修大加攻讦，而他拓跋岐野南下，赶到麒麟铁蹄之前，起码还能博得那一群人一个舒畅，不至于来讨代国，倘若这事情真的被提上来了，拓跋家旗帜鲜明，好歹还有婉转的余地……故而拓跋岐野南下是没有多少犹豫的，面对那来势汹汹的天光，也只能紧咬牙关，喝道：“得罪了！”
　　他的双手转瞬在胸前结印，变化为莲花模样，汹涌的青光从中喷薄而出，转瞬间就覆盖了躯体的每一处角落。
　　正是拓跋氏的魔道【大関青魄法身】！
　　这一瞬，拓跋岐野的气息终于冲上天际，双目在青色的笼罩下，竟然幻化为了碧蓝，抬起手来，在半空接下来这麒麟一拳！
　　青乌两色相抗！
　　“轰隆！”
　　拓跋岐野就算在洞天中苦修数百年，可立下的功业又怎么能是灭蜀能够比拟的，除此之外，无论道行还是命数，他都远远不能媲美这位魏王！
　　他那青色的法身肉眼可见的轰然炸开，发出一阵又一阵的闷哼声，那股生涩之感又涌上心头，【聚辛珠】已然将他的‘代行功’锁死，拓跋岐野一愣，那双碧蓝的眼里突然倒映出近在咫尺的脸庞上灼灼的光辉。
　　李周巍的眉心亮起了四点光明。
　　【冲阳镇星宝盘】！
　　霎时间，纯白色的光柱毫无预兆的浮现而出，四道光辉重叠为一，轰然砸在这位大真人的背部。“咚！”拓跋岐野本就身形不稳，全力抵挡着麒麟暴起的一拳，猝然吃了这一击，终于轰然坠倒在地，李周巍一边持起少阳之火，一边毫不犹豫地用双掌合住那一枚玉珠。
　　聚辛珠——【悬土】！
　　此法能在大地上镇压诸法，让这玉珠一瞬间化光散去，化为一座玄妙的大山，从天而降，轰隆隆地砸在这位大真人的背上。
　　可聚辛珠这一道灵宝最厉害的在锁人神通的【夺杀】上，【悬土】虽然厉害，李周巍却不是土德修士，拓跋岐野仅仅是一阵挣扎，这座大山便剧烈晃动起来。
　　与此同时，李周巍身后的那座天门已经被赶来的金山镇压，如此好的时机，悲悯岂能放过？
　　已经坐定在山上，不顾一切也要锁住这一道神通！缘善的速度更快，咬断了舌头，吐了一口心血在灵器之上，那一枚玉杵已经到了身后！
　　面对法相行走的全力一击，李周巍竟然不管不顾，向前一步踏在了玄山之上，让这座大山猛然一沉，把底下的人重新锁住，已经摸上了腰上的玉钺，冲杀而起！
　　“轰隆！”
　　这一杵终于在他的后心之处猛然炸开，首当其冲的就是墨色衣甲【元峨】。
　　这衣甲虽然厉害，至今却不过是一件灵器而己，在八世摩诃的全力一击下，顿时如蝴蝶纷飞一般炸碎开来，稍稍抵挡，这才在那法躯上发出轰隆隆的响动，炸开一片金色，露出里面青白的骨头和金色的血肉。
　　李周巍的身影却没有过分的动摇！
　　正是‘君蹈危’。
　　李周巍在对方接近的最后一刻冲杀而起，利用‘君蹈危’把伤害对自己这一击的影响降到最低，霎时玉钺光明！
　　这一幕倒映在缘善眼中，叫他不惊反喜。
　　无他，拓跋岐野既不是他慈悲道请来的帮手，也与缘善没有什么交情，李周巍既然要以伤换伤，彻底得罪他，他缘善自然是十二分的愿意！
　　他没有丝毫阻拦，轻轻翻手，亮出了一枚琉璃玉瓶来。
　　正是悲船先前持着的宝物！
　　此物乃是缘善早年机缘巧合，从蓬莱的居士手里取来的一味宝物，叫作《观岁巽风》，珍藏多年，炼入了一道释器之中，平日里看似神妙不少，实则只是为了容纳此风。
　　如今，是听说麒麟往北，这才取来，临行之前特地交到徒弟手里……而悲船到死也没能把这宝物用出，死在了缘善的眼前，也算把宝物交还了他，如今只持起瓶来打去！
　　由于《劫烦谈》的草草终止，飞驰而来的公羊英还未从灾劫之中恢复，就已经被蛇阳锡与淮江图制住，缘善这样不管不顾，拓跋岐野已然是大难临头！
　　【分光】的灿烂之色如同瀑布一般倾泻而下，拓跋岐野神通受阻，终于结结实实的吃了这一击！
　　“轰隆！”在生死攸关之际，唯一能帮助到他的只有自己的命神通。
　　‘秩梁成’！这神通乃是他拓跋家的流传，亦是当年那位【天成邃无空玄真君】的帝王之法，乃是‘驯逐者治世’的根脚所在！
　　“咚！”
　　面对灿烂的明阳，这道神通既没有显化他道来抵御，也没有兴起阻碍之意，反而有股光明堂皇，我自重塑今世的光彩。
　　这光彩将灿灿的天光分成两份，六成将他的身体碾得支离破碎，剩下四成则被神通所收敛，光彩灼灼地环绕在他身边，竟然在这天光下保住了拓跋岐野的大部分法躯！
　　拓跋岐野稍梢松了一口气。
　　可就在这大真人退出一步，将要大功告成时，迅疾到仿佛无形的金光突然穿过了他的身体，让这位大真人的瞳孔一瞬间放大。
　　【降光营齐锋】！
　　拓跋岐野浑身一震：‘道金’！
　　这道道金之宝带着逍遥于世，不近红尘的玄妙之光穿过了他的法体，仿佛在那命神通上打了一点小洞。
　　逐然一道，号称乃是灾劫破法之根本，能拟化种种阻碍，避之于外，无因无果的并不多，‘道金’正是其一！
　　霎时间，李周巍的身影已经在‘君蹈危’的加持之下再度逼近身前，拓跋岐野忍受着胸腹中传来的剧痛，在这生死一刻，终于涌现出一分慌乱来，他猛然抬起头，看着那光明灿灿中男子。
　　李周巍面色平静，居高临下，身后的第三道帝光终于成形：【万乘】！
　　他的一身气象，已经额外攀升三成！
　　莫要小看这小小的三成，大真人一级，实力相差本就不多，这三成足以抹去拓跋岐野最后一点反应时间，眼睁睁的看着那一艘艘战舰显化离体，收容天光命神通之上。
　　“轰隆！”
　　倏忽之间，所有容纳其中的天光终于轰然涌现，一切光彩迸发，拓跋岐野的身躯终于如雪一般化开，淹没在无穷的白色之中，可李周巍的面上也闪过一点嫣红。
　　他的胸前，那赤红色的剑尖正一点一点地透出。
　　公羊英！
　　她的一剑精准地正中缘善那一杵留下的巨大伤口，大半支剑穿过了李周巍的胸膛，‘虹火’的神妙运转，如同瀑布一般的火焰冲入他的四肢百骸！
　　李周巍却来不及管她了，这位王抬起头来，看着在自己头顶碎裂的那琉璃之瓶。
　　这一道精心炼制百年的释器，没有半分迟疑地自行碎裂，压抑着多时的狂风席卷天地，瓶中散落的只是一点青光。
　　这点青光平平无奇，速度却如光如电，趁着他受伤动摇的这一瞬，如流光一般从天而降，正中他的百会穴！
　　“咳咳···”
　　熟悉的恐怖压力涌上心头，如同万千雷霆在脑海中炸开，双眼一片灿白，李周巍脑海中终于闪过一个念头。
　　灾劫！
　　瓶中所装之物，一定与当年被李家藏在阵中的【参阳岁光】极为相似，甚至隐隐胜之，乃是古代流传之宝。
　　这短短一瞬，又像是永恒，他耳边响起呼呼的风声来，一身法力流动如河，堂堂大真人，竟然口干舌燥起来，体内的普通法力好像分成了两层，轻的上浮，重的下沉，不受控制的上下流动起来。
　　李周巍也是受过灾劫的，如今多有经验，压不住不适感，什么也不顾，凭借着自己的毅力，先硬生生一点一点睁开眼睛，眼前正是那从天而降的金山！“轰隆！”
　　这一压如同当头一棒，让他眼冒金星地退出两步，这才听见那和尚的笑声：“麒麟！”
　　“这风灾可好受？”
　　紧接着是叮叮当当的铁锁声，李周巍对外界的感知变得极为缓慢，四周一片漆黑，不知何时，两道金索已经攀上了自己的脖颈，身躯猛地一沉！
　　“咚！”
　　紧接着是炸响的声音，李周巍的意识回归了一些许，毫不犹豫地在那清凉之意下慢慢舒展，勾连上那一缕【查幽】！
　　眼前的景象终于豁然开朗。
　　头顶的金山正在不断膨胀着，悲悯面无表情，端坐其上，山下则是无穷无尽的火焰，公羊英双手合十，全力以赴，吐出一股又一股的红白之火。
　　而自己身上的玄素正握在缘善手里，这位法相行走着马步，嘴上虽然在笑，一举一动间都透露出无穷的肃穆与郑重。
　　李周巍的头稍稍偏了偏，看向公羊英背后。
　　拓跋岐野只剩下这么一颗头颅，面色苍白，静静地悬浮在他身后，身上仍然有沸腾不止的天光，他那枚玄印已经从天门之下脱身而出，死死地镇压着地上的玄珠。
　　【聚辛珠】！
　　好消息是，自己方才的袭杀太过恐怖，悲悯已经放弃了镇压“渴天门”，让这一道术神通脱身而出，而坏消息，重宝【聚辛珠】已经被镇压了。
　　李周巍喘了口气，这才感受到胸口的剧痛——公羊英的那把法剑还插在自己胸膛里，显然有着特殊的用途，滚滚的灯火配合着灾劫在体内涌动，让他举步维艰。
　　“滴答。”
　　金色的血液在他的胸膛上流淌，哪怕这只麒麟已经身陷囹圄，金山之外的众人却沉默无言，面上满是戒备与警惕。无他，李周巍方才的手段实太过恐怖，当着三人的面重创了拓跋岐野。
　　说句不客气的话，若没有缘善这一枚炼成释器，珍贵至极的灾劫之宝，李周巍留给几人的破绽也不过让他略处劣势而己！
　　就在这沉默之中，金山之下的男子动了。
　　顶着这源源不断的风灾，他缓缓直起了身，双手攥住了身前的玄素，一点一点地发力。
　　缘善的表情一下变为无尽的严肃，这位法相行走，八世摩诃也同时用力，全力与眼前的麒麟僵持着。“嗡嗡嗡”剧烈的、令人牙酸的嗡鸣声开始在天地间响彻，那玄素上的每一颗圆环都发出颤抖的悲鸣，李周巍身上开始喷涌出乌色的火焰，睁开的双目之中虽然仍然一片雪白，却已经能看到一点点泛黄的金！
　　缘善紧咬牙关，却不仅仅只靠法眼使力，一边束缚住山下的猛兽，一身上下裂出无数唇齿，温吞地念起咒来，这些咒语不断在身前汇聚，化为金色的符印，隐约之间，听见咬牙切齿的声音：“动手！”
　　一同炸响的，还有公羊英双手之间的火焰！
　　这女子喷出口血来，不计一切代价地运转了所有神通，那红白之光中终于闪出一点亮银色，轻轻滴落向李周巍背后的伤口！
　　可更快的是那男子抬头时速度，他那双只泛着一点金的目光猛然与公羊英对视，让这位大真人不知怎的，心跳猛的缓了一拍。
　　就是这短短的一瞬，绚丽的彩光便在她的眼前炸开：【乾阳镯】！
　　这一道宝物来去如电，在李周巍受灾劫时得以轻易脱身，以一种难以捕捉的速度穿过太虚，猛然归来，砸中了公羊英！
　　与此同时，李周巍胸前的伤口中猛地钻出了一点白色。
　　这似乎是一只雪白的玄蝉，灵性十足，落足剑锋之上，在这一瞬展翅高飞！
　　一瞬间，密密麻麻的白蝉就遍布了金山之下，这些妖物好似无穷无尽，一个个只有指甲盖大小，却争先恐后地附着在玄素上，磨牙吮血，吞金嚼铁，发出刺耳的金属碰撞声！
　　缘善先是一愣，旋即面色大变：“不好！”
　　在他喝声响起的同时，那道玄素轰然碎裂，化为漫天飞舞的无数金属碎片，李周巍借着这股力道骤然侧身，硬生生避过了那火焰，让它砸在了自己的肩膀之上。
　　术法被破，缘善率先喷出一口血来，却硬顶着反噬，让自己身前的符印不消散，他的目光始终牢牢地盯着那金山之底，在喷涌而起的银色火焰之中，沛然大力传来，悲悯仍然面无表情，却已高高跃起！
　　那麒麟已从金山之下冲出！
　　缘善虽然有所意外，却早有准备，这一刹那，身上的无数唇齿一同闭合，那金色的符印飞跃而去，灌向了地面上的麒麟！
　　“咚！”
　　梵音响彻中，那道沐浴着银白色火焰的身影，倒退出几步，身上亮起了灿灿的光，一时间乱星动摇：【冲阳辖星宝盘】！
　　此宝倒持，有腾挪之用！
　　几人面色突变，拓跋岐野则毫不犹豫地收起玄印，腾身而起，他那颗脑袋往后移了几寸，却依旧难以避过那亮莹莹纯白色的戟锋！
　　他本就虚弱至极，‘君蹈危’冲杀而来，此刻岂能抵挡？那颗脑袋爆起一片天光，轰然间粉碎，‘秩梁成’却再一次响应，有滚滚玄黄之气庇护，升阳之中，数道符箓抬举，硬生生保住了他的性命。
　　拓跋岐野此刻是什么也不好了，借着这一点庇护，疯了一般往北而去！
　　可眼前沐浴着银白色火焰的身影并没有追击，仅仅是攥起地上的玄珠，太阴之光披落身躯，就这样凭空隐去。
　　太阴之宝，前一刻还光芒闪闪的白麒麟，这一刻已经消散于天地之间，同样化为一道银色的流光远去。
　　这道光实在太快，又隐匿太深，几人要么处于术法反噬之中，要么心生忌惮，不曾去拦，就这样眼睁睁地看着他离去。
　　公羊英面色数变，竟然没有什么失落，反而有了几分侥幸之心，猛然转头，果然也从缘善面上看到了几分庆幸。
　　霎时间，高宣城下除了滚滚的冲天异象，只留下几人沉默的身影，缘善呆呆的在原地站了一息，转过头来，眼中尽是复杂。
　　公羊英咳嗽了声，叹道：“赢了??”
　　她口中只吐出这孤零零的两个字，左右却尽是沉默。
　　李周巍无论有什么谋划，此刻已经是被挫败的，受了如此重的伤，他几乎不能再兴起半点北伐之念，可几人付出的代价，又何尝轻了？
　　拓跋岐野…虽然不曾陨落，却与陨落没什么区别了。
　　缘善似喜似忧，缓缓点头，却看到公羊英脸上闪过一丝犹豫，低声道：“我的【纯虹不定剑】还在他体内。”
　　此言一出，缘善先是一愣，旋即面色急剧变化。
　　公羊家的【纯虹不定剑】是一道极其厉害的灵宝，一旦穿入法体，不但会源源不断的产生虹火影响敌手，更是难以驱除！
　　果然，公羊英低声道：“虹火多变，越是移动，越难拔出此剑，想要驱除，只有端坐下来，剥离变化之意，闭关慢慢取出。”
　　“在此之前...我皆能感应到他行踪。”
　　悲陨在一旁端坐，短短数息之间已经入定，好像什么事情都没有发生，也没有听到任何言语，缘善则剧烈心动起来，他定定地看了眼公羊英，低声道：“可他受此重伤，定回南方去了！有虞息心接应..你我未必能全胜..”
　　这话音未落，已经听着太虚中响起一声笑，道：“非也！”
　　两人同时抬头，果然是邹秤！
　　这位修越修士此刻明显得了好处，满面红光，匆匆赶到战场，已经不复先前的虚弱，声音低且稳：“两位大人有所不知，他还有司徒霍、刘苌送留在常郡，诸位交战之时，良卿师已经顺势北上，此刻已经围住常郡！”
　　他显然也有些意外，却克制不住语气中的激动，道：“常郡主已成一孤城！”
　　缘善眯眼，缓了缓体内躁动不安的法力，低声道：“大将军素有算计，如今又立奇功！”
　　“只是司徒霍......此人修金德，恐不好留住他，我看......没有什么大用罢。”
　　邹秤却道：“司徒霍乃是六王之一，为大真人，是不好除，刘苌送却不过无名之辈，偏偏对李氏有恩，两位道友，麒麟此行必不可能往南，一定会先行向北，解救匠人......”
　　缘善先是一愣，旋即低眉道：“竟有此事？”
　　“庙主听从我计谋，既已破麒麟，岂不信在下？”
　　邹秤低声道：“庙主请退便是--符氏已经插手明阳之局，至今却无露面，必然是布下天罗地网，静待收局，庙主复有何疑！”
　　缘善踌躇了几分，确实感觉此役的收获并不尽人意，看了眼公羊英，见这女子微微点头，终于冷声道：“也是......他中了风灾，必然是一时不如一时，越追越不济事。【纯灯不定剑】在，也不属于踪迹！”
　　“他若是往南奔逃，我便速了司徒霍，杀了刘苌送，让他割取中原之地，若是一意孤行，恃傲往北，势力愈弱，必将大败于我等之手......”
　　老和尚冷笑两声，算了算距离，道：“常郡在定阳不远，隔江相望，临行前......我曾向帝王许诺，要让他斩戮沉沙在驾前，本只想讨个彩头，不曾想一语成谶！”
　　他踌躇满志，驾风而起，感叹道：“麒麟纵横数十载，不曾想今有此一败，纵荡平天下而不能复，终究要洞天之人，来治这麒麟之身！”
