第1523章 险夺
　　银光流淌。
　　太虚之中，太阴的光辉柔和地覆盖着青年的身体，让他身上跳动着银白色火焰被慢慢压制下来，那股呼啸不息的风也安静了几分。
　　“咳咳…”
　　李周巍咽下喉咙中涌起的血，暗暗摇头：
　　“邃炁这道统还是有些本事，当着他们三个的面重创拓跋岐野…实在也勉强了些。”
　　李周巍如今的法服已经可以抵御大部分的伤害，可一个个都是大真人一级的人物，谁没有点压箱底的宝贝？
　　“若是把悲悯换成天琅鹫，我也只有掉头就走的份了……可惜，我虽然把【聚辛珠】夺回来了，临行前实在匆忙，【淮江图】却被镇压在了他们手里……”李周巍心中略有遗憾，却不过分惋惜——无论落到那三人哪一人手里，自己迟早都有取回来的机会，再者【淮江图】的象征意义大过本身的效用，相较之下，【聚辛珠】如今对他的帮助更大……
　　随着距离战场越来越远，身后一道帝光正在逐一退散，让胸腹中的疼痛越来越明显，所幸那一袍披在肩上的羽衣仍然在散发着柔和的光，润物细无
　　声一般沁下。
　　在这道太阴之光照耀下，最先受影响的正是那附着在体表熊熊燃烧的银火！
　　李周巍对火德了解不多，仍然能认出这是一种极为奇特的‘虹火’，却在太阴之下一瞬萎靡，虽然没有瞬间熄灭，却也不用他费心压制了。
　　更好的消息是，就连体内那熊熊不止的风动，也在这太阴之光下柔和起来，被压制了近七成！
　　“这就是‘太阴’……避灾躲劫的顶级道统…这…”李周巍当年的戊土之灾就是靠太阴灵宝与丹药化解的，而从九邱借来的那一枚灵宝，甚至还不如李江群这一件法袍。
　　风劫一旦被压制，最先响应的当然是白麟命数下感应的‘君蹈危’。
　　【蹈危功成！】
　　明阳没有逐然那种种化解危难的神妙，可‘君蹈危’一夕走脱，感应之下，他一身的气势以一种极其恐怖的速度恢复，原本一身实力已经十去七八，在短短一炷香时间内，竟然恢复了六成！
　　剩下四成，便是灾劫与这些过于沉重的伤势所致，绝非一朝一夕能恢复，李周巍先行从袖中取出一味灵水来，又服了丹，大致压制了身上的火焰。
　　做完这一切，他终于将目光落到胸前的剑上。
　　出奇地，面对这道如同附骨之疽一般的灵宝，他面上没有什么憎恨之色，甚至没有太多的犹豫，只有冷冷的笑。
　　摸了摸袖子，留给刘苌送的符箓已经粉碎——常郡被围住了。
　　“想要将我置于两难之地……”他怎么不知道一定是洞天中有人插手？心中已是亮堂堂；“符箓方死，正有借口可用，不必多说，一定是那符氏。”
　　既然如此，这场大战至此，身为主谋的符氏还未现身，李周巍闭着眼睛都能想到对方在哪，不动声色地放缓了速度；【查幽】运转，猛然间覆盖整片大地！
　　果然在远方的山林之上，缓缓浮现了一点金色。
　　此物看上去不过巴掌大小，竟然是一面小巧玲珑的镜子，通体用黄金点缀，又嵌了纯白之玉，照耀出灿灿之光。
　　镜面上照出了无形之色，如同活物一般在太虚中极速扫动着，自东向西，如同一条隔断东西的天堑！太阳宝物！
　　李周巍带笑一声；“真是搜山检海！”
　　显然，自己的太阴羽衣早己被他人所知，特地请出了此等宝物镇压，把这一道自东向西的必经之路截断！
　　对方显然是知道刘苌送手中有玄珠请佛函，只拿捏了一点：他李周巍不可能无视常郡的刘苌送和司徒霍，只要他不去营救，这一道太阳宝镜就会用来对付两人，哪怕刘苌送从玄珠之中唤出了太阴灵宝，都不可能轻易逃脱！
　　他缓缓吐出一口气来，仍然不动声色地穿梭太虚往前，另一只手拢在袖子里，掐动三指，捏出一道火来。
　　【六府帝救火】。
　　此术不仅仅是火术，也是一道拟化天光之法，颇有上耀伏光与帝岐光的影子，李周巍因此挑中此法，要知道，他当年修行帝岐光而在巨阙立下的光电之宝，至今甚至能用来给【六府帝敕火】增色！
　　因此，此法还有一道【帝敕玄光】，要求阴阳密位，要么受伤不浅，要么受到更高修为的修士压制，又施法时间甚久，李周巍始终没有动用，此刻正好掐在袖中。
　　如此过去数十息，他终于踏入那山林之中，几乎是一瞬，那道小镜便一片光明！
　　“轰隆！”
　　无形之光锁定了他在太虚之中的身形，太阳与太阴相撞，炸起一片如火似电的玄光！
　　笼罩在他体表的太阴之光终于轰然退去，体内滚滚的风动一掀腾起，更快的是炸响在耳边的呼啸声，李周巍抬起眉来，看见了从那阴影之中照出的幻彩。
　　那黑暗之处，男子正缓缓转过身来，那张脸庞上神色晦暗，身披道衣，满头黑发，面容却极为苍老，身形隐约变化，竟然也是一位修过身外身的。
　　他的身侧滚滚的漆黑之气正蔓延而来，同样有逐无飘荡，却没有拓跋家那股玄黄的妙处了。
　　李周巍冷冷一眼：“比！”
　　滚滚的离火在空中炸响，将那汹涌的灰气通通荡平，李周巍的目光却没有停留在老人的面孔上，而是静静凝视着他的腰间。
　　那是一把剑。
　　此剑并不长，却通体遍布青铜之色，密密麻麻都是符文，带着滚滚的漆黑之气，哪怕与人们口中的变幻莫测并不相同，李周巍却已一眼认出来了。
　　【大合奎铜剑】！
　　倚葵之宝，此剑一出，此人的身份也呼之欲出了。烛魁！
　　【大合奎铜剑】乃是当年奎祈真人性命相交之宝，江淮大败之时，流落北方，正是落到了这一位大真人手里。
　　在他目光凝滞的那一瞬，侧面的太虚已经轰然炸响，终于显现出一人来。
　　此人高冠苌发，身披羽衣，眉心点赤，双目灼灼，一言不发，手中已然结印，一道冰冷刺骨的光彩从天而降！
　　却是一道玄印！
　　李周巍眼底闪过一丝惋惜。
　　他如今的名声太大了，南征北战挣下的功绩，已经足够让所有人警惕，哪怕明知他身负重伤，两位大真人却没有一个敢拦到他身前。
　　这一刻他只能抬起袖来，将袖中灿灿的光按在了那印上！
　　“咚！”
　　剧烈的震动声，混合着爆响在天地中浮现，那枚玄印原本少阳之色满满，却在恐怖的天光中顷刻被掀飞，李周巍则冲杀而出，苌戟直指中年真人！
　　这道人毫无惧色，哪怕灵宝的骤然倾覆给他带来了不小的影响，双手赫然结印，口吐真火。
　　李周巍只觉得身躯一紧，不知何时，一道赤红的绳索已经附着在了自己身躯之上，在他冲杀之中猛然绷紧，让这真人险避过一戟。
　　仅仅是一道神通，李周巍已认清他的道统了。
　　离火……这一道神通赫然就是‘九重援’！
　　可与他俗世之中常见的离火不同，他身上的火焰灼灼，凝实至极，‘九重援’明明是网罗天下的道统，却只化作了这一根赤红如毒蛇的小绳，在轻轻一阻拦之后，立刻消散不见！
　　这才听见道中冰冷的声音：“符某见过魏王！”
　　李周巍猛然横截，架住那太虚中穿梭而来的【大合奎铜剑】，金色的火花在碰撞之处不断爆开，这股力道出人意料地大一一【大合奎铜剑】落到了烛魁手里，已然和煞煞神通合体，改变了以前飘渺变化施法的气象。
　　他却用一只手稳稳架住了，面上的表情没有一点改变，笑道：“原来是你！”
　　当年殷郡中有个搅风搅雨的符咒，李周巍当然不可能不留心，也早就打听过那符咒的主人——在殷郡几人的印象中，那是一位离火一道服气修士……此人又自称姓符，除了符檀营还能是谁？
　　一圈明亮亮的帝光在他身后照起，紧接着是笼罩天际的黑暗，李周巍口中的少阳之火已经穿梭而出，砸在了道人身上。
　　符檀营只是冷笑。
　　那一枚太阳宝镜在天空中显现身形，无形之光倾泻而下，将这一抹少阳之火一瞬封禁！
　　而赤红如蛇的那点离火也显现，轻轻在李周巍小臂上一勾，让那苌敦以纤毫之差避过了道人的身形，他反进一步，口中含光，叱道：“看！”
　　这一声如同响雷，竟然有股戊土之光喷出，将那天空中飞驰而来的金色打落。
　　乾阳镯！
　　李周巍得此宝以来，向来是无往不利，失手的次数少之又少，如今却被一光打落，他心中自然是一片明亮。
　　有备而来……他暗自研究我已经许久许久了……
　　而李周巍却也并非对符檀营一无所知，短短的交手瞬间，他已经察觉出了许多痕迹。
　　“第一，他已经转了紫金之道，第二，他的离火不纯。”
　　离火作为火德正位而不纯，以李周巍的道行并不难猜，答案便极其明显：“他转修紫金之道的过程中，一定用了什么秘法，有了什么与众不同之处……”
　　这让他心中万分警惕，看着那病怏怏沉下去的乾阳镯，李周巍身后的黑暗天幕一瞬破开，血红色的泪滴从天而降。
　　【残阳杀伤之光】。
　　符檀营则不紧不慢，抬起袖来，金灿灿的暗流涌现而出，化为一道华盖，笼罩天地，将那道残阳之光隔绝于外。
　　面对气势汹汹的白麒麟，他只抬起头，身后的紫光屏风光芒大敛，喷涌出万千雷霆，却被那一枚土黄色的圆珠通通吞没！
　　这么一来，他只能抬起手来，一掌向前。
　　他不过是一修道之人，那一掌在麒麟面前显得弱不禁风，甚至慢如龟爬，在对撞之时，也并没有意想中惊天动地的碰撞，只有如琉璃一般的碎裂声……符檀营的那一掌，连同着整个左臂，轰然炸碎！
　　可李周巍面上并无笑容。
　　风劫涌动之下，他的脸庞上更有阴影，在道人左臂爆碎的那一瞬，无穷的风从他的脖颈之间破喉钻出，银灿灿的火光也汹涌而起，爆体而出。
　　这一掌伤的明明是符檀营，却将他一身的伤势同时引爆！
　　这位魏王眼中的白色与金色相互交织，仿佛在争夺这副躯体的主导权，双唇微微颤动，一瞬间已明白了。
　　「兼险夺」。
　　这符檀营——赫然是一位三离一井的火德大真人！这已经与毅郡打听来的消息截然相悖，转修紫金之道的符檀营，本该是一位四离火神通大真人才对！在并火燃烧的那一瞬，李周巍心中怦动：‘只有一种可能……’
　　‘他在转修紫金的过程中……一度舍弃了自己的修为不要，让自己成为一道三神通的离火真人，再通过走紫金之道的方法，修行了这第四道并火神通……’
　　‘为什么呢……就是为了等这么一刻！」
　　这一刻间，李周巍已明白了此人为何等在此地，为何先请燕国出手，就是为了先让自己受伤，再出奇不意，将这道「兼险夺」的效果用至最大！
　　可实在太晚了。
　　这牺牲一臂为代价的一掌之下，滚滚的井火便引爆了他身上的伤势，这些伤势在‘兼险夺’的刺激之下一同爆发出来，将太阳抚平的伤痕通通激发，状态甚至还要胜过方才受伤之时！
　　更糟糕的是「兼险夺」作为洞天诸修精心为他挑选的道统，绝不仅仅是来引爆伤势的，灰暗光芒笼罩，似乎隐约间影响了‘君蹈危’。
　　并火乃损性伤命之道，一损法躯，二伤命数，自有道以来，此火伤人伤己，却从来没有人质疑过并火的威力！
　　这才是符檀营以身入局，想要达成的真正效果，将他这一只纵横南北的白麒麟的命数暂时压制住，以期奇功。
　　恍惚之间，灿灿的，甚至有些熟悉金光已经从天而降。
　　【晞光分仪宝台】。
　　这道暗杀灵宝一度在江淮之战中，由公孙碑执掌，在咸湖大战后再无身影，不知何时，此宝已经被人从赵都之中取出，显现在天际之间。
　　这座宝台沉入大地，一切陷入混沌的赤红之中，飞沙走石，青白隐约，这才见着道人负手而立的身影。
　　他眼中有些许复杂，叹道：“想要骗过魏王，实在不容易！”
　　李周巍身陷滚滚暗杀之中，拖着病体沉眠接住那飞来的【大合奎铜剑】，烛魁如今已经解了顾虑，毫不犹豫的全力镇压他。
　　见了这幅景象，符檀营并未贸然上前，眼底满是警惕，只是不动声色地笑道：“魏王意外罢？符某可是先试出了天素，趁着天素推算后的那一刻接了命令作空求左道，再到如今天素回转的时间间隔出手……”
　　“我们这些人要算计你，真是费尽心机！”他清亮的声音在空中回荡，台中却没有半句回复，滚滚的暗杀中隐约看到残留的乌焰，和那股汹涌的灰气相互纠葛，隐隐占据上风。
　　符檀营眼中唯有复杂。烛魁是什么人，以煞补邃的真人、中原的散修，靠了几分机缘和天资，才跻身大真人之列，哪怕这麒麟在分仪台中，同样不该和这位散修打的有来有回……
　　“足以证明……他经过与拓跋岐野、缘善与公羊英的车轮战，又中了灾劫，一路奔逃至此，又被我埋伏，已经是山穷水尽，疲惫不堪……”
　　符檀营身具‘兼险夺’，此刻还在通过并火不断感应对方体内的伤势，是最知道眼前人状态有多么差的！
　　可即便如此，他仿佛仍然在忌惮什么，静静的站在灵宝之外，一步也不迈前，甚至距离眼前的高台都有足足九丈。
　　那灰气在台中翻涌，挣扎了数次，却始终不能把天光压下，烛魁显得有些尴尬，低沉的声音在天空中回荡：“还请符大人助我！”
　　符檀营却没有半点神色变化，他久久地凝视着，好像没有听到那位大真人的言语，只是淡淡地道：“魏王！”
　　他道：“请魏王退出中原……立下二十年不进的誓言……符某一定好生相送，放两位真人回去。”
　　他这话没有得到回复，那滚滚的烟尘之中，只有一对忽明忽暗的金眸。
　　符檀营并不急。他知道眼前的人等不起，缘善与公羊英正在西来的路上，一旦两人汇合此地，李周巍才是真正断了所有转圜之机，连寻一条生路都难了！
　　李周巍同样明白。
　　于是这位魏王在滚滚的灰气中站直了身体，巍峨的天门在他身后亮起，暂时将所有伤害阻隔于法躯之外，这才见到他的身形。
　　李周巍胸口的那把剑还在隐隐散发着红光，整个背部显现出粉碎性的伤印，咽喉碎裂，隐约能看到内里的金色皮肉，更有狂风涌动，喷薄而出。滚滚的并火已经爬满了与符檀营相接的那只手，让那只手也软塌塌地垂在身体旁边，浸满了不断蒸腾为金雾的血。
　　可他唯一能动弹的那只手平放在胸前，端着一枚玉壶。
　　此壶平淡无光，小巧玲珑，实在如同一凡物，端放在他掌间，却让符檀营的笑容微微淡了，他没有言语，也没有远走神通，而是选择了后退一步。
　　烛魁微微一愣。他的身形在逐逐之中站稳，这才听见一点极轻的，金属碰撞的声音。“锵……”
　　“似乎是……拔剑?”
　　可他来不及多虑了，他看见一点白色，轻轻地、柔柔地，从那一枚小壶之中飞出，好像往外倾出了一片月光，却又太过吝啬，连半小杯也倒不满。
　　下一瞬，烛魁眼前一片亮白，感受到自己的身躯变得极轻极轻，披在身上的法袍好像是秋风中的落叶，在狂风之中四散奔逃，化为满天热气的躯体每一寸都在裂解，发出尖锐的悲鸣。
　　“滴答。”亮白中有一点滴答声，烛魁呆呆地坐在白色中，不知呆愣了多久，这才如入梦初醒一般喘息起来。
　　他“看见”了自己的躯体。自己正跪倒在地，尸首分离，在身体的另一侧，小小的雕像同样放置在地面上，与自己的身体一般，身体与头颅分离了，如同一死物。
　　烛魁终于明白了。那是半剑。为什么是半剑呢？那个人好像一剑斩破了他羽衣、法躯、神通、术法，然后触及到了被符檀提前护在灵宝里的身外身上。紧接着，那个人收剑走了。
　　他收剑走了，但是他的意来过，烛魁因为本体被斩了半剑，身外身也要受这半剑，于是轰然裂解——哪怕那个人的剑从始至终都没有碰到他的身外身。更加令人咋舌的是，因为那个人没有杀意，他活下来了，这个过程就像用山峰从海底挑起了一根针，掂量了两下，又不屑地放回海底去了。
　　可他什么都没有了。
　　烛魁呆呆地道：“那是什么?”
　　他听见了外头的声音。
　　“剑意。”他只剩下一点真灵，被护在符檀营手里，感受着这大真人身上令他恐惧的窒息气息，符檀营怅然若失地道：“李江群毕生剑道所成的一剑，他在阵中苦练多年，全力施展，天人合一，不可再得的一剑，薛大人说他不怕死——所以这一剑比他死前那一剑还要可怕。”
　　“这就是‘苌庚’，我看……李江群自己都接不住自己这一剑……”
　　烛魁的心中仿佛有无数刀剑在搅动，痛得他好像赤身裸体处于冰天雪地之间，冻得心尖反而灼热，他喃喃道：“所以……你要提前把我的身外身放在太阳灵宝里……”
　　“是，本道也保不住，可我赌李周巍不会把一切都花费在杀你身上。”
　　符檀营静静的站在天地间，看着那倾倒在自己身前，失去了所有光泽的【晞光分仪宝台】，眼中除了复杂之外，只剩下无穷无尽的轻松了。
　　“我们成功了。”他没有去管那消失在天的太阴之光，好像是对李周巍的去向没有一点意外，喃喃道：“师兄说，那一剑……意足而法少，哪怕白麒麟不屑于用这一剑斩在你身上，却也消耗了足够的太阴法力，哪怕还能祭出，却再也不够任何一人神形俱灭了……”
　　“我们……终于能放手一搏了。”
　　他转过身来，静静地望着北方，身边传来另一人儒雅、温和的声音：“还请去常郡。”
　　烛魁已经生了退意，道：“他还敢去？”
　　符檀营并没有言语，身侧的那人语气中也没有太多憎恶，更多的是凡人谈论猛兽时的忌惮与防备：“当然敢去。”
　　“作为麒麟，他不够残忍，作为人主，他又不够无情，他修的不止是明阳，还有他李周巍自己，你把他看作明阳，那就一定失败，你把他看作李周巍，他便一退再退。”
　　他眯了眯柳叶眼，感叹道：“阳谋本算计不到野兽，可惜，他学得太像人了。”
