第1524章 左右【上】
　　车幅。
　　大阵之上光辉闪闪，明黄色衣物的男子正立在阵前，神色凝重，远方暴起的一团又一团彩光倒映在他眼中，让他似有欣喜，又似有不安。
　　他的神通如同狂风一般笼罩在阵法上空，在剧烈的碰撞之中激发出灿烂的黄色光彩，却始终被如塔一般的华光扫开。
　　那一道金塔明灯在阵内，光彩却直通天际，不断影响着外界飘飞的神通，姜俨踱了几步，目光晦暗。
　　“琉璃遍地，这样的气象······一定是摩诃陀落······悲船？还是悲持······”
　　那位魏王将镇守殿的职权交到他手里，却没有透露自己的布局，只命令他见机取下有防，姜俨并不意外——这算不上信任或者不信任，战局变化如电，良鞠师更非善茬，两人所处的位置，是定不了太周密的计划的。
　　李周巍将长子派去抵御侧面的大羊山，又将高服留在平潭，本就为了他能安然坐镇此地，己是极信任的表现。
　　于是，在高宣城光彩照耀的那一瞬，姜俨毫不犹豫地带人倾巢而出，围住了有防城！
　　无他，无论李周巍的目的是什么，拖住有防的援兵总是好事，可这也带来了一个极糟糕的消息：良鞠师不曾现身。
　　姜俨早知道这燕国大将军厉害，甚至心中有把握，对方一定不会离开此处，如今没有见到对方的身影，心中没有喜悦，反而涌起了更大的不安：“以他的手段，既然知道魏王的厉害，怎么会轻易离去，除非……他有必胜的契机??”
　　有防六城的光辉仍然照彻夜空，他的灵宝镇压在大阵之上，缓慢地动摇着眼前的大阵，隐约之间，能看到那老尼姑端坐在大阵内部，双手捧着宝塔，面色平淡。
　　“道律……”
　　姜俨只觉得头疼至极。
　　这位尼姑在飞鼠口受了不知名法相感遇，醒来时几欲自戕，却被路过的戒律道法相收下，身具两位法相的缘法，道律的本事，实则还要胜过缘善！
　　就算他有千般思量，也实在难抵这老尼姑往城里一坐，运转宝塔，万般不理，哪怕他人多势众，也只能靠时间一点一点来磨……
　　“这终究是有防城！”
　　唯一让他不解的是，西北方向也是白气漫天，遮天蔽日，按着地理推算，应该在常城方向……
　　“怎么会有两处呢……”
　　他久久凝视，暂且从大阵之上退下来，接着后方白气升腾，荀桃已经踏风上前，脸色略带些急切，低声道：“大人！西方来了……”
　　荀桃乃是虞息心的弟子，地位尊贵，又有一手独特的制香之法，极不擅长斗法，因此正在几处跑动传信，姜俨听了这话，先是一愣，旋即道：“虞真人？”
　　眼前的少年真人只是摇头，苦笑道：“不是师尊……只来了一位修士，送了封信过来，说并不打算见姜大人，只在郡中等一封回信，好带回去交差……”
　　姜俨信手接过，打开一瞧，见了上边的记号，只见通体圆润，如同元宝，却又遍布了土黄色的花纹，乃是传说中的灵宝道统！
　　他一瞬间就领悟过来了，暗笑道：“瞿老真人的信……”
　　姜氏祖上高贵，如今却早已没落，只因先辈的人情还留有些余晖，单单是这一点余晖，足以让九成九的天下人为之仰视……
　　姜俨在数郡长大，教导他的大人足足有三位，如师如父，其中的上官真人早早前去闭关，徐真人又奉命入了洞天，这才稍远些，最亲的就是那一位瞿老真人，待他可谓是多费心血，如今骤然得了信，自然是匆忙拆开了。
　　可展信一看，表面是贺他迈过参紫，往后却字字恳切，称天下大势波澜起伏，让他安分守己，不要擅自主张，少些惊人之行。
　　这位青年真人面上闪过一丝黯淡。
　　瞿潜是灵宝道统在人间独苗，已经从数郡脱身，特地写信来劝他，无非是他如今带领整个中原的修士，隐隐有阴阳巨子表率的意恩，名声已经传到洞天里了！
　　“意思就是……这种事……六王后裔做得，玄外野道做得，姜某作为鬼玄后人，如此行径，未免让他们心中不爽利……”
　　其实老人也是出于好意，这话说不准是真的在劝他还是暗暗在提醒什么，可姜俨并没有什么悔悟，而是叹道：“既受嘱托，忠人之事，岂能料福祸而行事……老前辈一片好意，我却不能遵从！”
　　他根本没有把对方的话放在心上，而是很坦然地将信扔回袖中，道：“你去答复他，一言既出，重逾太室，何况献表称臣？毅郡仰赖明阳一力保全，我既顺魏，便为魏臣，何况如今魏王独向北，也是为了中原不再兴动乱，弟子岂能惜身？我不愿姜氏为我蒙羞！”
　　荀祎听了他这话，默默点头，驾着风下去答复了。
　　姜俨完全将这事抛之脑后，稍作休整，准备再行围攻，轰鸣之间，却又看到远方的姜丞升起，先是一愣。
　　这姜丞不灰不白，而是呈现出极其独特的玄黄之色，姜俨可以说是很熟络了！
　　拓拔家！
　　姜俨曾与拓跋赐有几分交情，说不上是极亲密的好友，却也惺惺相惜，常常有书信往来，拓跋赐拆在了大陵川，那位代王又不可能出洞天，几乎不必多想，他心中猛然间浮现出一个名字：“拓跋岐野！”
　　紧接着，这个念头如同火焰一般灼伤了他的镇定，老真人那封信又浮现在心头，姜俨突然意识到了什么：“有人插手了？”
　　他的神通出现了细微的波动，让那大阵之中的老尼姑抬头冷笑，姜俨还未来得及细细思量，左右已经传来一阵骚动，他抬起目光去望，西方正疾驰来一道白光！
　　这道白光忽明忽暗，看上去极为虚弱，穿过几位真人，落在地上，这才显出一老头来。
　　此人满身燃烧着金火，面色惶惶，大半个身子早已经粉碎，透露出灰白交织之色，连着喘息了三息才缓过来，骇道：“姜大人！”
　　见了他的模样，姜俨大为意外，愣道：“吴庙？”
　　吴庙已经是重伤之躯，神通似乎受了煞气影响，容貌都变得老且丑起来，却满面不安，急道：“姜大人！良鞠师已经北上了！”
　　“果然……”
　　这声音如同雷霆，在众人之中炸响，姜俨却没有太多的意外，沉沉地看了他一眼，眼中反而有几分狐疑，问道：
　　“北上何处？你又何以得知？”
　　吴庙因为剧烈的疼痛而面上布满血汗，眇目欲裂，却用神通强行稳定着自己的躯体和心智，声嘶力竭地道：“诸位大人！魏王带着刘、司徒两位真人北上，小老头见他们势单力薄，心怀不安，暗暗观望了一阵……大王攻取了常郡，留两位真人在那一处驻守，旋即急速东去……却没想到一去不复返……看样子数遭拦截，而良鞠师……良鞠师竟然……向北，把两位真人围住了！”
　　霎时间左右哗然一片，一阵喧闹，姜俨先稳住了左右的阵脚，方才道：“我早知良鞠师厉害……可此人虽有些本事，神通却并不显赫，司徒真人有走脱之能，刘真人库齐兼具，手握玄库，只要借得一好宝贝，两相合力，又怎么能被良鞠师围住？”
　　他思绪敏捷，一下抓住了问题的关键，吴庙却道：“小老头……量着魏王有过吩咐，兴许是让那两位真人在哪一处守着他归来，起初良鞠师前来，两人自然是固守不开，连老头我都以为是魏王调虎离山的计策，大王必是回来取有防了……两位真人又怎么肯离开……”
　　“可未过多久，竟然见着那临乡阁的持广见了身，手持那块玄碑，把整座大阵给封住了！”
　　姜俨一骇，“持广？”
　　这位清燕大真人在北方的威名极盛，虽然修道过程中如同散修，修为道统却一点也不差，甚至要远远胜过一般的修士！
　　姜俨足足缓了两息，心中已经把脉络理顺，才喃喃道：“不错……代王对持广有恩，这个时候……请他出手也并非难事……”
　　可什么情况需要招致家动用人情，倾尽一切来阻拦麒麟？他则愣愣地观察了一阵北方，心中跳出一个名字来。
　　“符檀营……”
　　“符贺方死……他正是有借口的时候……”
　　这个念头将他镇在原地，一时间没有言语。
　　吴庙见他不言不语，急切道：
　　“小老头在周边看了，却无意中被煞气所察，差点被那个良鞠师打死！所幸我的顾阴有几分走脱的手段，阵中的两位真人也在不断克制……这才走脱……”
　　吴庙道：
　　“可临行前，我听那两人言语……他们是在……”
　　他最后一句话还没出口，姜俨已然冷声道：
　　“他们围而不攻，是在等魏王？”
　　“正是！”
　　吴庙一呆，拜倒在地，泣道：
　　“还请大人速速救援！”
　　霎时间，左右一静，却见着一中年人抚须而出，正是庞阙云。
　　这真人忧道：
　　“吴真人稍安勿躁……良鞠师素有谋划，如何能一边追杀道友，一边将谋划和盘托出？又让道友这么轻易的走脱，回来报信？”
　　毫无疑问，在场的没有一位真人看得起吴庙，个个都有些焦虑，对于他“有几分走脱的手段”更是嗤之以鼻……这疑惑不仅仅庞阙云有，就连姜俨亦不解多时了！
