第1524章 左右【下】
　　如果对方是假意放他回来的，那么目的又是什么？
　　“重伤归来？简直是明摆着骗我们过去！”
　　此言一出，一众都点头，一旁庞阙云语重心长地道：
　　“这不是在埋伏魏王，是在埋伏我们呢！”
　　吕安沉默，姜俨皱了皱眉，听了这话，只是将信将疑，吴庙则骇道：“这是什么话！”
　　他断然想不到自己带回的消息竟是一场空，面色青白变化，好几息才道：“道友如何不信我！”
　　他的解释苍白无力，姜俨却愣了愣，突然抬起头来，与众人齐刷刷地看向北方，见着那西北方向，气息滚滚，煞蓬冲天，更有喘无流消……众人一瞬哑然，姜俨则断定道：“两位真人既被围住，那处只能是魏王！”
　　他估算了两处战场的距离，道：“恐怕是欲归常郡而被拦住了……”
　　这话更是佐证了吴庙的推测，他用残存的那只手举起剑来，道：“既然如此，复有何可疑？诸位真人……还请速速一同北上，解常郡之围！”
　　一时左右寂然，见他持剑，一众人刷地散开了，眼中皆有不满之色。
　　能在这有防城上围攻，谁愿意深入北方去冒险解围呢，这事情成了没什么好处，败了却是天大的危险，一时间毫无应答，眼看着吴庙面色越来越难看，庞阙云不得不再次迈出一步，道：“不可！”
　　吴庙已经乱了阵脚，急道：“真人这是何话！莫非取了气去，神通将成，竟视旧恩不顾！”
　　此言一出，无非是说庞阙云得了那份太阴之气，已经能成神通，也懒得讨好李周巍了，可谓是极冒犯，众人面色骤变，庞阙云却不急不缓，冷笑道：
　　“道友既然这样猜我，莫不是未取得气，神通不成，竟谄媚不及，置同僚性命不顾！”
　　吴庙也修厥明，也缺那一气，自然有讨好的嫌疑！
　　这句话完全堵住了吴庙的一切言语，庞阙云这才笑道：
　　“吴道友！魏王纵横南北，可曾一败乎?”
　　吴庙不知他为何突然提这话，先是一愣，旋即道：
　　“自然是势如破竹……”
　　“好！”
　　庞阙云笑道：
　　“既然从无一败，道友复有何忧？我等听从的命令是顺势攻取有防，那就循命而行，何故自乱了阵脚北上，倘若被埋伏……这该谁来负责？倘若因此错了时机，坏了魏王的谋划，不曾拿下有防，又该谁来吃罪?”
　　他道：
　　“大王既有天命，一定化险为夷，谁人敢为难他？而大王的谋划，何时轮得到你来置喙?”
　　此言一出，左右一同点头，连声称赞。
　　就连吴庙自己也呆住了，支吾吾好一阵说不出话来，忍不住暗暗怀疑起来，喃喃了一阵，道：
　　“这……这……”
　　他将求救般的目光望向姜伊，这位大真人眉头紧锁，看着眼前已经被自己彻底围住的有防城，同样有了几分犹豫……
　　庞阙云的话，实在是不无道理……李周巍破蜀地收中原，已经在这一群真人心目中留下了太深太深的印记，哪怕是姜俨，此刻也忍不住自我怀疑起来。
　　“难道，魏王另有深意?”
　　在这个寂静之极的时刻，倒是有一人在众人诧异的目光中迈步而出。
　　此人一身青衣，身上光彩灼灼，竟然是威震荆！
　　这位威震真本对阴阳颇有惧畏，数次求返洞天而不得，却在大战中被魏王救下，此刻倒真有了几分报恩的心思，低声道：
　　“诸位大人既不能早决，何不一问殿下?”
　　他口中的殿下不是别人，正是东边的李绛迁！
　　他道：
　　“魏王的谋划，我等无法置喙，殿下却有血统之责，倘若他一言令下，即便有防而深燕土，我等万死不辞！”
　　听了这话，众人若有所思，吴庙则哀道：
　　“来住多时，早已轻了时辰，又有何益！”
　　这语一出，戚堂则只能叹气了，拱手退下，一众人你看看我，我看看你，终究是不发一言，默默退开。
　　姜俨沉默数息，目光从自始至终不发一言的吕安身上划过，道：
　　“先问下再谈。”
　　他提了一信，往东边去了，面对众人的目光，姜俨紧闭双眼，脑海中如闪电般掠过眼前发生的种种，低声道：
　　“诸位道友……给我一点思索的时间……”
　　他驾风而起，离开喧闹的众人，目光灼灼地盯着北方，将袖中的那封信拿出来，再三审视，久久不语。
　　常郡。
　　青色的大阵笼罩在天际，被浓密到化不开的白烟所束缚，那如玉一般的巨碑矗立在天空上，白气中隐约夹杂着金，让人挪不开目光。
　　在白气之中，隐约听见那道人的笑声：
　　“他们果真没有突围之心！”
　　听了这话，那在滚滚热气中坐镇的老将军缓缓点头，道：
　　“我请大真人运转白气，遮天蔽日，笼罩数十里，就是为了让里头的两人看不到外界的变化，出于对白麒麟的信任，他们一定会奉命守塔不出······”
　　那真人道：
　　“好妙的法子······只是要提防那南方来人······”
　　老将军负手而立，双目极其平静的凝视着下方，语气中带着肯定，甚至还有一切尽在掌握的坦然。
　　侧旁的一人一身白气，宽袖大袍，腰间系着葫芦，手中则把玩着一枚金玉般的镯子，异常俊秀的脸庞上带着些许笑意：
　　“老将军······何出此言？”
　　良鞠师道：
　　“毅郡诸修，皆是修道不争之辈，上无国家报效，下无道统兴亡，背靠洞天，即便是麒麟，也要有笼络之意，本就没有大争的心······”
　　“我所忌惮者，只有两人。”
　　“一个姜俨，半个庞阙云，另有半个，则是吕安。”
　　他负手而立，白须在风中飘动：
　　“姜俨为人多虑，多虑者多疑，我们在此地兴师动众，他一定看得见，我故意放吴庙回去，阐明自己图着这两人就是在等麒麟，他就一定会疑，至少会犹豫，只要犹豫，就来不及了。”
　　这老人负手而立，似乎在压抑心中的悲痛，道：
　　“只要他们来的晚了，不仅仅麒麟要败逃，他们也要有一场惨败，有时候……已经慢了一步，倒不如不动——如高宣城之役。”
　　“而另一个有可能看破的……无非是庞阙云……可此人不求有功，只求无过，绝不可能冒险求进，又喜好收买人情，只要他在，一定会哗众哗众之欢心，并不北来，不费一兵一卒，毂都人心自离散了。”
　　一旁的白衣道人转过头来，那股因为修行特殊道法而显得格外无情的脸庞多了一份意外，道：
　　“那吕安呢？”
　　“吕安？”
　　良鞠师淡淡地道：
　　“吕安不会多说的。”
　　“他吕家靠的是什么至今？不也是韩家的那个路数吗？李周巍得罪不起，东穆天难道得罪得起么？身为吕氏的后人，听你麒麟的命令，甚至亲自署名表文，已经是给足了面子，难道能为了你麒麟搭上未来的前程？”
　　他眼中升起一分复杂，像是在惋惜，又像是在痛恨，道：
　　“不可能的，麒麟不是睚眦必报的人，可正是因此，他就得不到毅郡真正的忠诚，李乾元何以骤乎夺天下？靠的难道是爱民么？那是帝王坐天下所行之事，而非争天下所惮之事。”
　　曰袍的真人鼓起掌来，道：“老将军真是厉害——可我看信件不断从东方来，自家最优秀的苌子不知所踪，老将军居然连回信问一声也不肯问?”
　　听到这个问题，良鞠师终于沉默了。
　　高宣城下的那场大败惊天动地，他当然不可能不知道，甚至这位老将军隐约察觉出来，这是自己命令诸真人南下的行动推动了良鞠师等人更快的败落……可他不后悔——只要他算不到麒麟有那样快的速度，他就一定会把北方的人手并过来，不至于被算计。
　　他踌躇了一阵，面无表情地道：“良鞠师何等人否无音讯，本将军当然心忧，可国事在身，岂容多虑?”
　　持广似乎跟他颇为熟悉，又像在试探这位大将军决战之心是否坚定，叹道：“那是老前辈唯一成器的苌子！就算是出于对属下的关心，怎么能叫他不问！”
　　良鞠师的面上终于有几分身为父亲的悲意了，他冷冷地道：“持广道友，他如果为国而死，我自当为他骄傲，可如果没有呢？要知道，李周巍一向爱才，如果麒麟放了他一命呢？我又当如何自处——倒不如不问不听，我能毫无顾忌地为国效効……”
　　他好像早有预感，说到这儿，眼底闪过一丝黯淡，面上的表情却越发冰冷坚硬了：“等到尘埃落定，果真灭了麒麟恩情，该怎么偿还，果真有杀子之仇，该怎么报复……那是良鞠师深思之事，而非燕国大将军所能虑也！”
