第1525章 神库(1+1/2)
　　烈火熊熊。
　　刘苌迭立在大阵之中，望着外界起伏的白气，面上显露出几分忧虑之色，低了低眉，便将手里的灵宝捏住了，声音渐沉。
　　“那果真是……持广……他既修清炁，无冤无仇，何故来阻你我？”
　　听了他的话，身前的少年回过身，冷笑道：
　　“有什么无故有故的。我知道他，此人是名声大振的仙才，凡事只求己身道统，指不准是攀附上了哪一家。”
　　刘苌迭低叹道：
　　“我只担心魏王！”
　　司徒霍挑了挑眉，心中不甚在意。
　　被围在常郡之中，司徒霍几乎没有什么忧虑，海外漂流的百年，他历练了一身的逃命本事，本身又是『庚金』修士，踏着灵宝【君失羊】，已堪称保命第一！
　　而他如今的身体又是无石魔胎，看似寻常，却能百般变化不死，见地见金见煞则化，逢了诸无更有移变之能……
　　“除非你燕国也能找出个李周巍来，把我捉到『帝观元』里，否则……谁能害了我？”
　　“只有这个刘苌迭……”
　　司徒霍早知刘苌迭在李周巍心中的地位，平日绝不敢起什么心思，如今眼看着大敌临近，却未免有些异样：
　　“如若真的破城，我且保他一段，真起了斗争，就弃了他去，最好能让他心甘情愿去死，把手上的那几件灵宝交出来……”
　　司徒霍自付身为六王之后，又有了几分尽力，李周巍也罚不得他，这位魏王麾下可没有其他金德修士，到时候……那么【玄库请凭函】与满身的宝物不都是他的?
　　斗了这一阵，司徒霍早就眼馋了！
　　抱着这样念头，相较于刘苌迭的不安，司徒霍甚至有几分老神在的闲适了，他负手而立，幽幽地看着眼前翻涌的白气。
　　可就在这一瞬间，他微微愣住了。
　　浩瀚的白气之中，猛然亮起了一点金光。
　　这幻彩在白蒙蒙的气中闪烁了一阵，让刘苌迭眼皮一抬，愣愣中隐约明白了什么，低声道：“司徒真人！”
　　到了这个时候，司徒霍是万不敢等了，他腾风而起，急匆匆地穿入云气之中，终于在滚滚的煞海之中看到了那个熟悉的身影。
　　他轻道：“魏王！”
　　他远远望去，见着青年身上的墨甲早已经支离破碎，胸部一片粉碎，隐约还能看到那把赤红色的剑，一只手臂软软地垂在身侧，身上的银火与灰火交织，如同附骨之疽。
　　更让他心生震动的，是那男子灰白一片的双眼，滚滚的风灾从他咽喉处的破洞喷涌而出，不断在空中交织变幻……
　　“他被算计了！”
　　司徒霍还未见过他这般凄惨，这幅景象好像一根铁钉，从他的瞳孔一直穿到了他心里，将他那些小计谋砸了个粉碎。
　　他的一切心思，都是建立在明阳势如破竹的基础上，如今突然见到了这一幅场景，满背都是寒意：
　　“出事了……”
　　他不顾一切地腾身而起，驾着滚滚的金气，抽出腰间的血红色苌刀，那刀锋从自己的掌心划过，带起一片金红色的血，口中猛然震动，爆发出惊天动地的啸叫声：
　　“大王！”
　　司徒霍平日里唯唯诺诺，此刻的他突然失了分寸，着急起来，那张少年的脸庞上又能看出当年那个白发老头的凶厉，滚滚的煞海在他那把血红色苌刀之前猛然分成两半，凌厉的金气，狠狠地撞在了老将军身上！
　　一时间金煞纠结，震耳欲聋，良鞠师退出一步，显化出身形，满面诧异。
　　这一刀之威，竟然破去了良鞠师的神通！
　　司徒霍这一喝绝非寻常，不仅仅是在破除神通，也体现了他极其深厚的道行和反应，中了灾劫通常会失去灵识感应，这一喝就是在为李周巍提供方向。
　　果然，他看到那双灰白的瞳孔猛然间望来，司徒霍毫不犹豫地抽身而起，面对滚滚的、重新袭来的煞海，他仅仅是运转神通：
　　『再折毁！』
　　这老人竟然转动神通，显现出从来没有过的妙处——硬生生将恢复回来的煞海重新破碎，每一处都重新沉浸在血色之中，好像依旧在那一刀之威的镇压下。
　　而他脚底的灵靴闪动，轻易避过飞来的玉碑，终于靠近了那青年，牢牢拽住了他的手臂。
　　这少年急声道：
　　“走！”
　　李周巍一路赶到此地，确是山穷水尽，有这位老人的出手，他身上的太阳光辉并未破碎，依旧稳定着伤势，这位魏王忍不住侧目，有些异样地看了他一眼。
　　而司徒霍已经来不及管那么多了，将他护至身后，一步向前，面对天空中的白衣道人和老将军，他眼中尽是冷意，毫不犹豫的抬起手来，持刀对峙。
　　可良鞠师只是沉默地注视着他，没有出手，也没有言语。
　　司徒霍的面色更难看了。
　　他退出一步，收刀回鞘，护送着李周巍落入阵中，这下便见着刘苌迭满面震撼的冲上来，试探地拉住李周巍的手，笑道：“大王！”
　　李周巍一路奔波至此，被重创又被合围，紧绷着一根弦松开，只觉得两眼发黑，喘息了两声，并未开口，刘苌达抬头去看一旁的少年，却发现司徒霍的脸阴沉地化不开了。
　　他冷冷地道：“他们故意放魏王进来的。”
　　刘苌迭怔怔地看了他一眼，司徒霍却已经拜倒在地，恭声道：“敢问大王！后头还有何人进来！”
　　这老家伙终究狡猾，哪怕被两位大真人骗在此地许久，此刻也领悟过来了，李周巍咽下口中的血，笑道：“近些······有符檀营与苌霄，稍远些······还有缘善、公羊英与悲颜。”
　　这一苌串的名字落到司徒霍耳中，如同天雷，他喃喃道：“符檀营……”
　　显然，老人已经意识到一件极为恐怖的事情——眼前的一切并非中原你谦我让的博弈，而是彻头彻尾，洞天中布局多时，针对阴阳的手段……
　　“就算是抛去缘善的法相加持不管，就有足足七位大真人……七位！”
　　他一时间只觉得天旋地转，喃喃道：“虞真人……虞真人呢……还有姜俨……”
　　李周巍只是闭目调息。
　　见了这幅场景，老人脑海中只亮起一个念头：“我命休矣！”
　　李周巍出现的那一刻起，司徒霍脑海里就没有半点自己逃命的念头了。
　　这些人固然是来阻碍明阳的，可难道真的敢去杀害眼前麒麟的性命么？绝对不可能！符檀营所谋划的不过是明阳气势大挫，命数上留下缺陷而己……
　　为什么把李周巍放进来？就是怕真的伤了他的性命……既然李周巍不可能死，而是受尽屈辱南返，死的会是谁？
　　当然是他！
　　六王后裔中修为最高的司徒霍！
　　这一瞬，这个在生死边缘徘徊多年的狡猾老人嗅到了前所未有的大杀局的味道，这让他双腿隐隐发软，呆愣在原地。
　　“那是七位大真人级别的人物……符檀营手上还有不知道何等宝物，眼前的李周巍肯定是战不动了，还能怎么办？我还能怎么走？”
　　在他呆愣的一瞬，眼前的魏王终于睁开了双眼，仅仅是短短的喘息，那混白一片的眼中便重新有了一点血色，李周巍把手搭在了他的肩上，眼中隐约有笑意：
　　“司徒真人……你可知……我何必要往常郡赶？”司徒霍一愣。
　　李周巍在高宣城一场大战，起初是大获全胜的，几乎重创了燕国的年轻一辈，倘若那个时候脱身往南，已经称得上是大胜。
　　李周巍仍然战，哪怕到了拓跋岐野法躯尽毁之时，李周巍仍然有抽身向南的机会，倘若这个时候退走，也称得上小胜。
　　可李周巍仍然一路往西，被符檀营埋伏，动用了压箱底的手段，这个时候逃遁，也不过是小败而已，何至于如今一路逃到常郡，深陷腹地，被围在这一处孤城？
　　司徒霍虽然不知一路上具体的遭遇，却也听得出他言外之意，喃喃道：
　　“魏王不是不得已逃到此地的……”
　　“是来救我等的……”
　　李周巍微微点头。
　　符檀营突然插手破坏了所有的安排，导致了常郡的危机四伏，如果说司徒霍与刘苌迭配合的常郡本来能挡住围攻，可只要有他在李周巍往南再调集数郡人马来救，是绝对来不及的。
　　只要李周巍表现出一点南归的念头，符檀营就一定会把司徒霍与刘苌迭解决，所以李周巍必须甘受合围，一次次牵扯这些人的注意力，才能自己走进这口袋里与众人汇合！
　　司徒霍愣愣地盯了他一眼，道：“魏王……”
　　在这短短的瞬息，整处大阵震动起来，显然，持广与良鞠师已经在围攻此处了。
　　司徒霍明白他们的意思。
　　李周巍这个状态是不能出去迎敌的，无非是逼他司徒霍现身，最好能外出，在巨大压力下外出主动逃离，率先死在他们手里。
　　李周巍吐了口气，淡淡地道：“司徒霍，我只需要你撑一柱香的时间。”
　　这少年沉默了一阵，看着眼前的李周巍，终于开口，只吐了一个字：“好。”
　　他的身影已经化为金光消散，外界则传来惊天动地的碰撞声，李周巍转过身来，刘苌迭已经急得双眼通红，道：“是属下自以为玄库在手，定能辅助魏王，胜券在握……太大意了！”
　　“无妨。”李周巍面上竟然有笑，他淡淡地道：“我们会让他付出代价。”
　　他不再分心顾念，而是将所有念头沉入躯体之中。李周巍的伤势其实没有想象中的严重，从符檀营等人手里逃出，他又重新受了太阴之光庇护，伤势慢慢稳定下来，又用托水调和，服下了一枚角木大丹。
　　这枚角木大丹曾经是李曦明炼下为他疗伤的，极为贵重，在整整一份托水的冲服之下，已经让他的伤势重新稳定，眼下糟糕的消息无非两点。
　　“并火太毒了！”
　　这道并火神通度了他一臂，并且极大程度引动了灾劫，以至于身体伤势横流，而另一个坏消息，也与并火息息相关。
　　“【君蹈危】被【兼险夺】压制了……”
　　并火不除，自己的身体便不能恢复，失去了【蹈危功成】，他便失去了赖以屡战的基础，他现在仍然能站在此处，全靠了箓气【明彰日月】杀敌源源不断的反馈！
　　“剑意……也用过了……”
　　时至今日，李周巍手里只剩下两张底牌，一是魏太子甲衣，二是眼前的刘苌迭。
　　【玄库请凭函】！
　　刘苌迭本是低调之人，自从识破了自己在江南受算计的局后，更是万般谨慎，在平潭山上却敢放言称必破有防城，正是在这道上有了极高的进展。
　　【玄库】之中，不仅仅有灵宝灵物，还有一道常人难以想象之物。
　　神通！
　　刘苌迭当时秘密传音，语气已是激动至极。
　　玄库一物，留有诸多前人神通在内，通通可以借取，不但短时间内能用自己的神通换来别的神通，甚至……还能短时间内换给他人！
　　近古的修士不仅仅靠此来斗法，甚至还可以借给多年求神通而不得的修士，让其提前感知这一道神通的玄妙，从而更轻易求得此神通！
　　神通之事，本该极谨慎，可作为相互抱憾不干扰人间的齐与库，无疑能跳过许多限制，能借给任何修士，独独不能是两神通撞上参紫的，这一道关隘太过重要，可能会影响到未来的修行。
　　哪怕有这一条限制，想要做到这一步也绝对是难如登天。
　　刘苌迭身为天素子，又有齐库两道神通，经过这么些年的研究，尚且不能锁定具体的灵宝，到了眼下，也只是能选择想要的道统而已。
　　就算是为自己借取神通，一度也是不能自主，生怕换了一道不合的神通，把自己给冲死了……
　　到了如今的地步，也不过只能大略排除一些不会害死自己的神通，更做不到借给他人。
　　按着刘苌迭自己推算，只有他身具齐库四神通，取来一神通作为质押，才能做到为他人借取，能维持的时间更是短之又短。
　　而改变这一切的，是另一道宝贝。
　　金一之宝——【齐库两仪珠】！
　　这道宝物虽然存在体内，动用不得，可对刘苌迭的辅助是巨大的，只要质押上自己的神通，再押上此宝，就能做到本不能做到的事！
　　在那一刹那，刘苌迭心中已明白了：这是金一落的子……
　　经过当年的种种，金一已经是他刘苌迭最防备的道统了，又岂能不知。
　　很可能是一石二鸟，甚至也未必是用我凑什么意象，他们选在那一片不为任何人所知的天地……将我隔离在其中，让我服用此宝，从此之后一亘沉入躯体，无法取出……就是为了下一张底牌。
　　他们同样用干拢的手段……去防备将来可能发生的危机……东穆天有妨害阴阳的手段，他们就能默默给阴阳塞一道神通！
　　这也是为什么刘苌迭自从得了这宝物，就敢言之凿凿，自己对李周巍北征之路大有帮助，也正是得了这消息，李周巍才敢深入腹地。
　　同样，李周巍一定要占据常郡，也根本不是需要什么退路，而是需要一处有阵法保护，可以稳定施法的地界，好让刘苌迭在大战之中不会被突然打断！
　　刘苌迭神色复杂：
　　“如果没有符檀营……又或者哪怕少上一两位大真人，他的计划已经完全成功了，一位借了神通，身具五神通的白麒麟在此地的一场大战，足以打断燕国的脊梁！”
　　李周巍眼神没有一点波动，他抬起头来，凝视着眼前的人，刘苌迭似乎看懂了他的意思，低声道：
　　“可如今……恐怕不够了。”
　　这等危机的局面，刘苌迭亦能看出，哪怕李周巍还能借取到神通，以如今的伤势，也很难将外面的紫府通通镇压，顶多是安然撤走而已……
　　他涩声道：
　　“除非……借来的是『天下明』！”
　　可刘苌迭明白，这根本不可能！
　　他声音压在神通里，显得秘密且急切：
　　“魏王……以我如今的本事，难以借取出某一道
　　特定的神通，哪怕押上了性命，付出沉重代价，顶多也只能锁定某一道统而已……”
　　他一时急切，说漏了嘴，让李周巍目光微微一凝。
　　“押上了性命？”
　　刘苌迭可从来没有对他提过！
　　他一瞬间就理解了对方的用心，在这危急关头并没有细究这件事情，只是深深的看了他一眼，低声道：
　　“如果我们选择阴阳，只可能是五法之一……”
　　刘苌迭深深点头，道：
　　“可即便如此，也绝不可能是『天下明』！”
　　从他刘苌迭彻底掌握【齐库两仪珠】的那一瞬，他就早已经勘察过其中的阴阳神通，发现大多兼具古意，根本没有传说中的『天下明』！
　　他急声道：
　　“玄库之中，大多数是雷宫时代的东西，还有一部分是后人换取的时候放进去的，『天下明』乃是魏帝之神妙，没有人能，也没有人敢去动！”
　　李周巍没有半分犹豫，只是侧身道：
　　“那就不必借阴阳了！”
　　如果借不来『天下明』，再怎么样的阴阳神通也不会比他身上的更厉害，更达不到阴阳圆满的意境，李周巍一瞬间就做出了判断：
　　“我需要一个能压制我身上伤势，还能极有攻伐手段的道统！”
　　他目光冰冷，眸中那点金色在白光中越来越明显，道：
　　“本王要的不是护着你们安然退走……本王……要杀人……”
　　刘苌迭有了瞬间的震撼，他好像一下明白了，站起身道：“能压制伤势……还有攻伐手段……”
　　他低声道：“【牝水】?【集木】?太阳应该是最合适的，可玄库之中也没有太阴太阳……难道……少阴？少阳？！”
　　刘苌迭道：“大王……少阳！【奉东君】也好，【相诀观】也罢，只要不是【邪绝术】……”
　　他脑海中浮过一个又一个的道统，剧烈的震动却在天地之中爆响，让他猛地抬起头来，看见了那一枚照耀在天际之中的玄镜。
　　滚滚的无形之光炸响，刘苌迭一眼就望到了那毫不掩饰，负手在半空中立住的道人。
　　符檀营。
　　他身上的光彩极其刺眼，仿佛叫刘苌迭连眼也睁不开了，他微微睁目，并没有看到魏王口中提过的苌霄。
　　“那位大真人一向神出鬼没，又极为谨慎，看来又是藏在太虚某处，准备暗暗出手，也准备随时撤走……”
　　哪怕现身在半空中的那位大真人并没有出手，只是冷眼旁观，可时间也是一刻也容不得多等，他忍不住痛恨起自己的无能来，泣道：“只恨我道行浅薄，选不得神通，否则……何至于此！而每个道统都有五种通，有各自的苌短，哪有一道全都是既能镇压伤势，又能有无上攻伐的……”
　　面对他的慌乱，眼前的青年却好像已经有思绪了，他的目光越来越亮，轻声道：
　　“刘前辈，我知道了。”
　　刘苌迭深深地看了他眼，终于不再言语，缓缓盘膝而坐，一手亮出了那枚金灿灿的灵宝，另一只手则捏出一枚宝珠来。
　　两道光彩一同交映，照得刘苌迭面色忽明忽暗，那枚宝珠从他的升阳中浮现而出，坠入那一片金色里。
　　李周巍站在原地，静静地凝视着盘膝而坐的刘苌迭，感受着一股庞大的、无边无际的力量出现在灵识之中，他终于闭上双眼，细细感受着。
　　等了一瞬，看着眼前的金光慢慢黯淡，刘苌迭的气息如水一般衰弱下去，原本两神通的气息骤然滑落，竟然只剩下一神通！
　　李周巍只是站立着。
　　不知过了多久，才听到半空中炸响的笑声：
　　“李周巍！是时候了！”
　　似乎是这声音太过浩瀚，终于惊醒了阵中的人，这位魏王抬起头来，缓缓睁眼。
　　那混沌的白色从他眼中退散了，露出底下金色的瞳孔来，那股金沉在深不见底的暗色里，那股威严和堂皇消失了，反而有了一股令人胆寒的冷。
　　他瞳孔中倒映着半空中的人影，喃喃道：
　　“是时候了。”
　　ps：大家可以猜一猜李周巍选了哪个道统。
