第1526章 圣命(1/2)
　　“常郡……常郡……”
　　符檀营负手而立，看着那道在太阳无形之光下吐血不止的少年，眼中闪过一丝阴霾。
　　高耸的城池倒映在他眸中，光芒万丈。
　　他符氏，曾也是梁末的大世家之一，就立在这常郡，在末世之中被慕容家的慕容法所剿灭。
　　北方蛮夷凯旋而归，慕容法亲自入主常郡，其妻诞下一子，携着大胜之威，就此叫他【得常】。
　　慕容得常一一正是最后一代燕王，慕容家追封的燕景帝。
　　如今看着这景象，他心中未免有些许复杂，微微低了眉。
　　下方已经传来低低的咳血声。
　　“司徒霍……”这老头终究是有本事的。
　　这位新晋的大真人，要面对的是符檀营、持广与良鞠师！
　　良鞠师还好对付些，这位大将军是从底层爬上来的，没有什么特别厉害的神功，可持广与符檀营都不是寻常之辈。
　　庚金变化多端，『再折毁』与『命去故』无一不是极端神妙的神通，相互配合。
　　若不是天空中的太阳之宝屡屡将他的神通打散，三人一时间甚至拿他不住！
　　可正是因为有这道太阳之宝，司徒霍的面色已经极难看了。
　　那少年似乎中了一记光晕，无形的光芒在他胸前跳动，不断影响着他的神通，奇特的煞气也在他手臂上回荡，留下一道道密密麻麻、金珠敲击般的痕迹。
　　这一幕尽落符檀营眼中。
　　他并不急着出手，甚至有几分懒散之意，只是等着。
　　缘善与公羊英己在路上了。
　　如果说李周魏如今舍弃刘苌选，带着司徒霍还有那么一点点突围的可能，这两人的到来便能将这最后一点点希望抹杀！
　　符檀营一点也不急。
　　可同样看出这一点的还有司徒霍，这老人怎能容忍对方如同宰割牛羊一般，一点一点放走自己的血？
　　哪怕顶着灼灼的太阳之辉，他亦腾身而起，身形在无数清流与火焰之中猛然融化，涣散为漫天辉光。
　　见了这一幕，符檀营的眼中终于有了一缕郑重：
　　“魔胎……看着是炁石一属……金一的手段……”
　　所谓魔胎，便是仙药以外的手段，因为常常要犯下许多杀孽，又是一条性命回转，近似于夺舍一般的手段，这才被冠上魔名。
　　可本身绝不是寻常之物，也绝不可能是一介散修能够轻易成就的……
　　司徒霍是金一的手笔，符檀营又何尝不知？如果不是金一这些年蠢蠢欲动，谋划极多，令北方的诸位真君都有些忌惮，他符檀营又怎么能在这场布局中事事顺心！
　　“这就是人和！”
　　他乘风而起，冷笑一声，从袖中翻出一葫芦来。
　　这灰色的葫芦见风急涨，足有半人高。
　　面对那在种种灵机中穿梭而毫无损伤的辉光，符檀营只是重新苌出来的左手高高抬起，闪烁着耀眼至极的灰光：『兼险夺』
　　李周魏是如何落到如今的下场的，司徒霍早就有所猜测。
　　那麒麟明阳之身吃了这一记神通，尚且神通暗淡，实力十去三五，更何况他这不纯之金！
　　“中此一掌，我即便能活，也再也没有生路了！”
　　在这极为关键的一刻，他脚底那道经过他性命无数次的灵宝猛然光明。
　　可符檀营脸上只有冷笑，不知何时，那高高在上的太阳之光已经囚禁而下，将他锁住。
　　这才听见道人如沐春风的声音：“既然你急着求死……我便成全你！”
　　值此危急关头，司徒霍果断咬断口舌，将之怒喷而出。
　　神通『再折毁』竟然随之一瞬黯淡，就这样被他自行断去。
　　『再折毁』黯淡的一瞬，他手中的苌刀猛然爆发出无穷无尽的金光之气，从那金镯之中挣脱而出。
　　他身上的并火也因吐出的那根舌头而稍稍暗淡，让他抽刀而出，挡在掌前。
　　“轰隆！”
　　刺目的辉光冲上天际，这才听见符檀营的赞声：“好手段！”
　　可身边的敌手实在太多了。
　　他应付得了符檀营，却应付不了蜂拥而来的一黑一白两恶。
　　司徒霍再次勉力从繁系中抽身而出时，只能眼睁睁看着那玄碑落下。
　　“轰隆！”
　　滚滚的白气冲上天际。
　　司徒霍预想之中的强烈镇压并未传来，甚至相反，周边的所有光彩一瞬都暗淡了，一切都笼罩在暗沉沉的光里。
　　这少年猛然抬起头来，看见了一只手。
　　这只手宽大有力，并未着甲，却轻轻地、并不费力地将玄碑托住了。
　　这才看到黑暗中的那一双金眸，带着些许赞许凝视着他。
　　周边寂静一片，这才听到青年赞道：
　　“是好手段。”
　　浓密的黑暗中，道人抬起了眼眸，一双眼睛死死地盯着青年，看着他那几乎澄清一片的眼眸，终于靠着敏锐的灵识察觉出一点点微不可查的灰白，这才缓缓安心。
　　“灾劫……只是暂时被压下去了……”
　　李周巍能暂时压下风灾，符檀营并不奇怪。
　　相比成土和少阳，流动不息的风灾终究算是好压制的，更何况对方身上的太阴光华还没有被敲破。
　　这道人面上浮现出一点笑意，道：“我就知道魏王会出手。”
　　可回应他的只有黑暗中的寂静。
　　良鞠师的神色有些晦暗。
　　这位大将军看到了与自己博弈多时的麒麟，面上不知是欣赏还是复杂，可终究归于冰冷。
　　他沉默地等待着，等着狂风暴雨的斗法。
　　可李周巍只是抬头往前望。
　　他的目光穿过了满面恭敬和不安的司徒霍，落在了那重新抬起金球、面色安宁、好似一尘不染的白衣人面上。
　　李周巍轻声道：“持广，你现在离去，本王不同你计较。”
　　常郡白气冲天，就连有防城都看得到，高宣城下的李周巍怎会不知？北方清寒的大真人就那么一位，他当然知道是持广。
　　留拓跋岐野一命，本身就是给持广留退路！
　　这句话流淌在黑暗天地之中，让符檀营先是一愣，旋即戏谑地摇摇头，一言不发。
　　他并没有插手眼前的一切，只是静静地等待。
　　于是所有的目光都落回那位白衣大真人身上。
　　持广皱起眉，那双俊美的眼睛盯着他，动了动唇，并没有言语。
　　目光有些异，又有一点惊疑，死死地盯着李周巍的手。
　　这位魏王用一只手托住了玄碑，好像托起一个很不起眼的玩意儿。
　　可李周巍并没有看他了，转过身来，转动五指，将那如山一般的玄碑倾倒过来，任由这灵宝如何挣扎，只是轻轻放到地面上去。
　　天地之中归于诡异的寂静。
　　符檀营脑海中涌起一个念头：
　　“他在等。”
　　“他在等什么呢？”
　　符檀营当然也在等。
　　缘善与公羊英正距离此地越来越近，燕帝也到了地势高的河对岸，麾下还有众多摩诃。
　　更不为人所知的是，往西离去的郭秤还在请援兵！
　　至少眼下，时间每流逝一分，都对他是有利的……
　　符檀营的目光阴沉地从他身上扫过，被那大阴光彩通通阻挡。
　　在这一刻，他终于选择不再等了。
　　“无论如何也要试探出他的状态！”这位道人毫无预兆地猛然张口。
　　“咻！”
　　滚滚的戊土光华喷涌而出，如刀似剑，又像一颗横穿天地的毒针，飞越而去，在黑暗中闪动了一下，却只听到沉闷的响声：“咻！”
　　李周巍那只看似一直垂落在身边、虚弱无力的手已经抬起。
　　那道光华如同一只游鱼，被这魏王死死捏在手心。太阳的无形之光也倾泻而下，将他身上的太阳光彩消解了。
　　此光一解，李周巍眸中立刻笼罩了一层薄薄的白雾。
　　符檀营顷刻间也感受到对方身上熊熊的并火，这让他脑海中有一瞬空白。
　　“怎么回事……”李周巍身上仍然跳动着并火，就代表着自己「兼险夺」的伤势并没有被消除。
　　既然如此，李周巍又如何来得这样从容！
　　眼看着方才还能打落灵宝的光彩，如今只能在对方手里徘徊。
　　道人的目光呆呆地从他那只受伤的手臂上流转而过，可耳边响起的是清脆的声音：“咚！”
　　那点戊土光辉被这魏王捏爆，而他的身形已经猛然在眼前放大，一戟从天而降。
　　他来不及考虑那么多，手中已然掐诀，唤出一小钟来，在身前急速膨胀。
　　“咚！”
　　沉重的轰鸣声响彻天地。
　　在符檀营难以置信的目光中，那枚玄钟几乎没能起到任何阻碍作用，在这一戟面前猛然坠落，金锋已经杀到了眼前！
　　“啊?”
　　符檀营眼中猛然倒映出对方身上密密麻麻的麒麟纹路！
　　“『君蹈危』?！”
　　“这神通不是被『兼险夺』所压制……”
　　因为实力的误判，这一戟终于落在了他的法衣之上，打得这位道人猛地喷出一口血来。
　　这让他的瞳孔中猛然闪过无穷的惊骇与震撼，好像感应到了什么令他难以置信的事情……
　　这一切太过震撼，以至于他双唇颤颤，没有半点言语。
　　眼看着苌戟要再一次挥动，半空中救命一般炸起一阵大笑声：“哈哈哈哈哈！”
　　“符道友！我来助你！”
　　比声音来得更快的是那如同翡翠般的一杖！
　　缘善已至！
