第1526章 圣命(2/2)
　　“咚！”
　　这八世摩诃、法相行走的一杖，原本打得李周巍皮开肉绽，伤口深可见骨，如今落在戟上，却只让男人的手微微晃动。
　　那和尚面上的笑容猛地僵硬。
　　符檀营则趁机后退数步，身形立刻化火散去！
　　缘善孤零零地留在原地，面上的诡异与惊骇还未收敛，只能看着那迅速在自己脸庞上放大的墨靴：
　　“轰隆！”
　　金光冲天！
　　这位摩诃的身体如同山一般倒下去，激起惊天动地的轰鸣声。
　　他的躯体在翻滚中推倒了一座山脉，最后轰然坐倒在地……寂静重新笼罩着常郡。
　　李周巍没有多看他一眼，也没有去管这满天的敌人。
　　他持戟而立，重新响彻黑暗的却是这位魏王的沙哑嗓音：
　　“颜见霄，你……可以滚出来了。”
　　远方，公羊英的身影缓缓浮现，那张脸庞上已经满是郑重与疑惑。
　　众人沉默之中，意识到了一个问题：
　　“不知为何，伤势对他的影响不大了……”
　　于是，所有的目光投射而来。
　　公羊英身边的符檀营抬起手来，抹了抹唇边的血，喃喃道：
　　“紫府巅峰？”
　　他的喃喃声在天际穿梭：
　　“他……五神通了……”
　　五神通。
　　这当然是一个不可能的答案。
　　诸位都是紫府真人，谁要是说什么临阵突破的笑料，在场的几位都会嗤之以鼻。
　　可偏偏阴阳有那么个例外。
　　魏帝。
　　李乾元。
　　符檀营自言自语道：
　　“不可能……他是麒麟，又不是魏帝……”
　　可没有人回应他。
　　缘善已经恢复了凡躯一一法相行走的身躯太过强大，哪怕猝不及防受了那一脚，也不过脸色略白而已。
　　可他目光呆滞，脑海中只有一个念头，转过头来：
　　“天下明』？”
　　『天下明』。
　　这三个字浮现时，一股奇特的恐惧笼罩了所有人的心。
　　可符檀营眼中种种光彩流淌，猛然间有了答案，声音慢慢稳定下来：
　　“不是。”
　　他状如癫狂地盯着对方的背后，终于在那无数流淌的光彩中，察觉到了一丝细不可察的玄库之光。
　　这光彩好像是一把钥匙，猛地解开了他所有疑惑。
　　“玄库！”
　　“刘苌选！”
　　他要带这么个累赘……难怪他要等……是玄库……他的神通是借来的！”
　　看着那始终站在黑暗中、沉默地持着苌戟的青年，符檀营虽然不知道那个姓刘的是怎么做到的，可一切已经发生了。
　　他的声音如同雷霆般在云层之中滚动：
　　“他仍然重伤未复，他在一点点掌握借来的神通！”
　　“速速动手！”
　　霎时间，天空中的众人猛然理解了。
　　即便借来的神通，所谓五神通李周巍，也不过是恢复实力的四神通麒麟！”
　　这一切便不重要了。
　　哪怕是全盛时期的李周巍，面对七位大真人级别的人物围攻，也绝无抵抗之力！
　　“咚……”
　　几乎与他的声音一同响彻的，是黑暗之中亮起的一枚十二角琉璃身铜底明灯。
　　那张柳叶般的脸庞终于显露于黑暗，苌臂的手稳稳握着灵宝，面上没有因为对方的实力变化出现任何波动。
　　可李周巍动了。
　　他的身影在金光之中明亮，穿梭天际，在晃动的影子之中接近了这位大真人。
　　那亮堂堂的、曾经打得李曦明吐血不止的明灯，在一掌面前猛然飞起，在倒悬之间发出刺耳的嗡鸣声。
　　苌戟已经贯入了这位大真人的胸口。
　　可上仪之光灼灼而动，苌臂的身躯俨然化为一件残破的白衣。
　　从这一瞬间起，显然，面对他的锋芒，即便是如今的苌臂，也不得不暂时退避。
　　而他不是一个人在斗法。
　　在这一瞬间，悲颜已经持金山而来，缘善的身躯笼罩天地，那枚玉柱猛然降临。
　　在太阳无形之光的遮蔽之下，成功落在了这麒麟身上！
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣声中，留在原地的只有那一尊灿灿的天门。
　　苌臂猛地仰起头来，眼前重新亮起了那一对金灿灿的眼眸。
　　可这位大真人没有一丝惶恐，眼中反而有一点失望：“如此小看我上仪道统！”
　　『上仪』并不是擅苌斗法的道统，可想要真正除去，也是难如登天。
　　在场的诸位真人之中，他的保命能力可以与公羊英齐平。
　　更何况，每多一位并肩作战的真人，他的『上仪』就会强上一分！
　　此刻，他仅仅是抬起神通。
　　『射符王』！
　　足足七位大真人级别的同道加持之下，他的身形如同春风一般散去了。
　　取而代之的是另一位面色严肃、冰冷不已的道人。
　　符檀营！
　　符檀营近身的那一掌，可以说是李周魏重伤的罪魁祸首。
　　可此时此刻，这位魏王竟然不退反进！
　　“己吃一堑，还敢近身与我相斗！”符檀营绝非如寻常道人一般惧怕近身搏杀。
　　猛然抬掌，那枚大葫芦已经翻转过来，挡在身前，喷涌出万千并火！
　　可在汹涌的火焰之中，他看到李周巍面上的一点冰冷。
　　好似闪烁着无限星辰的并火，柔和地飞进这麒麟的掌中，就像一场热雨，洋洋洒洒地浇在了他半赤裸的上身。没有附着，没有粉碎，只是柔顺地舞动着。
　　符檀营只觉得寒意一瞬间浸满心头。
　　身为洞天之中的修士，他的道慧与道行当然是世间顶级。
　　眼前的一幕意味着什么，他一清两楚。
　　并火。
　　在这电光火石的一瞬间，他已全然理解了。
　　李周巍重伤的顽症在何处？
　　并火！
　　是『兼险夺』的并火引爆了他所有的伤，也是『兼险夺』压制了他的神通。
　　李周巍需要一个能镇压伤势，又有无上攻伐的神通，却不代表着一定要把伤势治愈。
　　“并火有聚合之意，体内熊熊的并火不需要真的祛除，只需要另一道并火神通就可以了。”
　　在他恍然大悟的目光中，那只大手已经掐住了这枚葫芦。
　　紧接着，在这转念的一瞬间，这道灵宝已经与符檀营失去了联系。
　　符檀营意识到了什么，但一切都来不及了。
　　那枚葫芦被对方捏在手里，离开了自己的视线。
　　他看到了无穷无尽的黑暗，和在那黑暗中浮现的一抹灰。
　　如此近的距离，他甚至能看到李周巍身上密密麻麻排列成鳞甲的白鳞。
　　那位魏太子甲衣终于完整地附着在了他身上，让他浑身都弥漫在墨金色里。
　　这魏王的速度实在是大快了。他在自己身前拿起了那葫芦，还有心思打量，在手里掂量了两下，往后坐倒。
　　于是，整片天地一瞬远去。
　　符檀营的瞳孔中倒映出无穷的灰色。
　　一位又一位的真人似乎都消失了，只有眼前连绵不断的灰色云彩，如同泼墨，在空中忽浓忽淡。
　　正中浮着灰白，被簇拥在中间的是一处王座。
　　青年一只脚踩在上方，手持葫芦居高临下地看着他。
　　他的脸庞被灰色的天光所遮蔽，朦胧在一片璀璨之中，几乎要和那四周的灰色云彩融为一体。
　　是『帝观元』么，却又不像。
　　这一瞬，符檀营突然想起自己幼时入洞天，师兄冯倚带他去看洞天所珍藏的『圣命并火』。
　　看守的师叔说：至者性之显，并者命之得。除，假借我伐绝，实为殿前阶。
　　符檀营站在灰色的天光里，看着那双一向金灿灿的眼睛暗淡成了恐怖的灰色。
　　滚滚的火焰在这只麒麟身上浮动，并火跳动着，亲昵地从王座之上一直蔓延到斜靠在旁边的苌戟之上。
　　【至妖大圣并命神通】
　　他沙哑地道：
　　“『圣命除』。”
