第1527章 命除(1/2)
　　‘也只有『至命除』。’
　　这道并火一性的无上神通，沾满了并火所有的霸道与阴邪，对所有同道之火都充满了无穷无尽的贪婪，才能在瞬息之中、毫不讲道理地强行剥夺走他的并火灵宝【天星火葫】！
　　他的念头在滚滚的灰色之中离散，而眼前的青年身后的灰色太阳已经升起，魏王终于拿起了手里的长戟，翻转抬臂！
　　“嗡……”
　　李周巍的身体并没有动，仍然斜跨在那王座之上。
　　可手里的苌戟已经劈下，在无尽的灰火之中，化为一道横跨天地的灰色苌河！
　　在这道剑光面前，符檀营身上三离一并四道神通运转到极致，胸口的道袍猛然破开，露出其中滚滚的火府，璀璨的金光将他的身体包裹。
　　却也仅此而已了。
　　“轰隆！”
　　符檀营如同流星一般坠落在地。
　　山崩地裂间，灰色风暴终于在大殿之上荡开！
　　道人只觉得仿佛当头撞上了一面铁墙，一股强烈的、天旋地转的触感淹没了他的灵识。
　　自己身上的每一寸火焰都矮下腰去，发出悲鸣般的哭泣声。
　　无限的昏沉之中，他听见了缘善与公羊英惊疑不定的问声。
　　火焰在身体之中穿梭，这是危机时刻，终于有一只手按在了他的肩膀上。
　　“射符三。”
　　符檀营的身影如同光一般散去，在滚滚火焰之中站起来的是目光凝重的白衣真人。
　　他手中提着那腰肢明亮的铜灯，那双柳叶眼沉沉地望着，翻滚着如同阴云一般的沉郁。
　　颜见霄！
　　他那双柳叶眼中倒映的世界已经完全颠覆了。
　　常郡依然静静地蛰伏在脚下。却已经如同图画一般黯淡无光。
　　那双柳叶眼中，整片天际笼罩在灰金色的，如浓墨般的云彩里。
　　那一颗天日大得吓人，云彩于天日之下则立下了一处恢弘的宫阙。
　　这宫阙广阔无边，玄阶无数，灰金打造，玄台飘渺，立着密密麻麻、或高或矮的乌雀玄像。
　　上半身凝实如实体，下半身却变为越来越淡、乃至于虚幻的灰，明亮的只有那一双双灰金色的眼睛。
　　好像是无穷无尽的人影，蹲守在这片无边宫阙的每一个角落。
　　这宫阙却好像虚幻之物一一至少是半虚半实的。
　　越靠近天顶那颗灰色天日，越呈现出实体，其余之处则渐渐淡去化为灰色。
　　只有唯一光明的，立在灰色天日之下的魏王。
　　在这一刹那，颜见霄脑海里闪过一个念头。
　　『帝观元』么？不像。
　　他的眸中白气流转，隐约能在错杂的云彩之中看见持剑端火的女修、身躯庞大的行走、手持金山的和尚、握着长弓的将军，乃至于吐血不止的道人。他们通通置身于这一处无边无际的天地，默然无声。
　　他缓缓闭上双眼：
　　『圣命除』……
　　颜见霄当然想走，以他的性格，早就该走了。
　　可这与『帝观元』极其相似的天地已经笼罩了四方，那一枚灰色天日不分敌我地压制着每一个在他光辉笼罩下的人。
　　在场的每一位修士都明白，必须先合力破除这片天地，才有走脱的可能。可就是没有一个人率先动弹，只是静默地站着。
　　在这寂静之中，终于响起了低低的、尽力压制的咳嗽声：
　　“咳咳……”
　　符檀营从远方站起身来。
　　他一身的道袍已经不复先前的璀璨，而是燃烧着或明或暗的灰火。
　　灰色的血液从他的唇边流下，时不时爆起些许火星……
　　颜见霄没有回头——他那一道神通不仅仅是救符檀营，更是不动声色地探查这位洞天修士的状态。
　　他心中很清楚符檀营无法压制身上的并火了，他的『兼险夺』被『圣命除』……夺除了。
　　意外么？颜见霄其实不意外，他见多识广，认出眼前这道并火神通的时间比符檀营更早。
　　甚至他可以毫不客气地说，他更清楚『圣命除』的威力。
　　他知道碰上过于强盛的并火会有什么下场。
　　『夺除』是并火无上威能的体现，与太阴的『藏匿』、太阳的『废锁』不同，『夺除』只能发生在并火与并火或者部分火德之间……
　　符檀营现下运转『兼险夺』，将不会有半点并火降临在他身上，这些熊熊燃烧的光彩只会闪烁在『圣命除』的主人——李周巍身上了。
　　这样的景象，他见过一次，那是一位并火命数子。郭神通。
　　而如今的李周巍……只会比当年的郭神通更强。
　　这枚灰色天日已经隔绝了他们所有与外界的感应，与那一道『帝观元』如出一辙。
　　可这一处地界并没有纷乱的赞颂之声、帝王的仪轨威压，有的只是天日之下的寂静与终结。
　　绝对的寂静。
　　那位魏王并没有离开王位去追击符檀营，也没有坐下，而是一只脚踩在王座上，将自己的苌戟斜靠过来，用那密密麻麻满是鳞片的衣甲去擦拭戟刃。
　　随着他的擦拭，那锋刃上亮起一层又一层的光辉，以至于发出刺耳的、好像是玄鸦鸣叫的声音。
　　好像这一片天日的领域中没有凡人，没有官吏，没有王法。
　　这些东西早早地倒在了一片废墟里，有的只是那仍然端坐在位置上、自顾自缓缓梳理羽毛的暴君。
　　不错。
　　是独夫，是暴君。
　　在这令人压抑的寂静中，终于有一点细微的爆响震动。
　　璀璨的碧绿之光猛然涌现，缘善的无穷身躯在灰气之中站起来了。
　　身为法相行走，他是凡人之中唯一一个不那么有性命之忧的，此刻却是凝重到极点。
　　那一枚玉杵从天而降！
　　“咚！”
　　剧烈的轰鸣声响彻。
　　不知何时，李周巍已经松开了苌戟，在半空中用手按住了那一杵，像是按下去一座雄山，手臂却没有半点动摇。
　　无数碧绿的光芒爆闪，通通被阻隔在他身周之外。好像一个信号。
　　几乎同时，天空中的四位大真人和一位摩诃猛然间出手，神通的彩光一瞬间映染了整片天地！
　　面对这暴起的众多神通，李周巍用一只手按着缘善，另一只手没有去持倒插地上的苌戟，而是抬起手来，捏住了胸前的红火之剑。
　　【纯虹不定剑】。
　　这把剑一直插在他的胸口，一路以来从未动过。
　　如今这两指一捏，便轻而易举地抽出胸口，单手轻轻一抛，剑柄已经落在他掌间。
　　李周巍这才抬起头来，身后三道帝光已然浮现。
　　于是他轻轻一踏。
　　“轰隆！”剧烈的爆响声在天地之中炸起。
　　缘善的身影晃动起来，诸道神通灵宝在王座之上爆响。
　　可他那一具如山一般的身躯猛然向后一沉，腰腹之间炸起一片白气……
　　何谓『圣命除』？大圣的功绩所在，乃是并火之至命。
　　随后跟着这个“除”，不仅仅有伐除之意，更是登临更高存在的台阶……
　　李周巍此刻的身躯，不仅仅是麒麟之身，更有并鷡之妙！
　　他以一种恐怖的速度撞破了缘善的身躯，来到了他的身后。
　　那双灰金色的眸子闪烁着极致，大手轻轻地，如同探囊取物般锁住了半空中的、自以为是的红白之火。
　　而在两者接触之间，所有的火光便被那灼灼的灰金色抽空。
　　女子纵横多年的并火变化也在这道神通面前失去了任何作用，命神通也一瞬失去了响应。
　　惨白的脸庞一瞬间浮现而出。
　　公羊英。
　　女子双目中倒映出那双灰金色的双眸。
　　与此同时，震耳欲聋的尖啸声已经响彻了整片天地：
　　“咕——”
　　这声息仿佛从天外而来，让她颤动不止。
　　隐约看见那葫芦的光彩在眼前晃动。
　　这一刹那，她猛然明白了：
　　“符檀营的【天星火葫】……”
　　“怎么会顿刻为人所用！”
　　可这来自并火的尖啸，暂时瓦解了场上所有人的反应。
　　她感受到脑袋一沉，一只大手已经锁住了她的灵盖。
　　紧接着，一股凉意环绕了自己的脖颈一圈。
　　一瞬间，视野高高飞起。
　　李周巍用她的【纯灯不定剑】斩下了她的头颅！
　　神通的光辉倒映在众人眼中。
　　李周巍不急不慢，抬起手来，【纯灯不定剑】好像一根玄针，被他打入了这女子的身躯之中，如亮星般贯穿天际，将之钉在了一尊铜雀雕像之上。
　　直到此刻，才响起符檀营急切的声音：
　　“敕！”
　　太阳无形之光照下，那道灰金色的身影终于一滞——此时此刻，太阳灵宝成了唯一一道能压制眼前这只凶兽的宝物！
　　金山与煞气呼啸而来，颜见霄的身影紧随其后。
　　他已抬起手来，结印施法，神通响应：
　　『明心鉴』。
　　他双掌之中仿佛多了一枚如同宝珠一般的光明，色彩潋滟而出，照耀四方，落在了眼前的麒麟身上。这道『上仪』之光闪现着万千凶禁之意，却只迎来了一声淡不可闻的冷笑。
　　身上乌金色光彩闪闪的李周巍仅仅是一个侧身，身形就飘散而去，躲过所有神通，化为密密麻麻、遍布天际的白蝉！
　　身化煞气，汹涌不息的龙鳞阵猛然心寒。
　　可如今的李周巍，公羊英都不能避过，遑论是他？
　　几乎一瞬，龙鳞所遍布的煞气猛然被并火吞噬。
　　老将军腾身而出，还没有分清眼前的一切，当头只有那明亮亮的一戟！
　　“噌！”
　　老人身体一瞬被并火吞噬，吐出一口血来。
　　他将手中的金弓高高抬起，却又在这一戟之下眼花缭乱，耳边只有弓弦断断续续的嘶嘶声。
　　『射狩王』！
