第1527章 命除(2/2)
　　在危险至极的一刻，颜见霄一改往日的独善其身，神通再现再一次一闪，站在这麒麟身前。
　　那一枚太阴银盘一时明亮，想要抵挡眼前的麒麟···
　　可眼前空空荡荡，什么都没有。
　　颜见霄只觉得一股寒意冲上心头。
　　符檀营！
　　『圣命除』加身的白麒麟，并火至命全力加持的李周巍，此刻最易屠戮的就是火德修士！
　　他不顾一切地侧过身来，想要顾及那远方的身影。可那如潮水一般的白蝉实在太快太快，已经风卷残云一般散去。
　　李周巍的身影浮现而出。
　　他左手中是如星辰一般闪烁的【天星并火】，右手则是升腾的淡灰色火焰，正是李家的【天鸟并火】！
　　这两道并火原本格格不入，却在『圣命除』的霸道掌枪下，瞬间被拍作一体，让他的双掌之中猛然照出一点亮莹莹的光。
　　天空中那枚灰色天日已经攀升到了最巅峰。
　　在他的身前，正是面色苍白、神通黯淡、正在指法施法的符檀营。
　　被『圣命除』正面击中，他的『兼险夺』本就再也不能响应，又如何能在凶威凛凛的李周巍面前脱身……这位魏王只有一掌而已。
　　可这一掌在眼前放大，好像化为了雄伟壮观、无限灿烂的天门，让符檀营在喘息之中动弹不得。
　　那一枚玄钟摧枯拉朽地被拍飞。
　　紧接着，这一掌就盖在了他的胸口。
　　“轰隆！”
　　滚滚的并火直冲天际！
　　符檀营整道法身在这一掌之下灰飞烟灭！
　　熊熊的并火中，那一点残存的神通猛然被一道纯白色光晕遮蔽。
　　灰金色的眸子里却没有意外，李周巍只是平静地抬起手来，双手合力执起装甲戟，如同一柄长剑，猛然刺下。
　　那纯白色光阴色淡如水，却在这滚滚的并火面前硬生生偏离出去。
　　李周巍身躯猛地一沉，符檀营被这光彩护下以后，颜见霄终于迟迟赶到……
　　灰色天日最是璀璨之时。
　　可为了保住符檀营，颜见霄也不得不撞上这魏王！
　　于是那一掌冷冷地拍在了他的铜灯之上。
　　直到这一掌落下，颜见霄才明白洞天出身的符檀营为何没能有半点抵挡，就这样被一掌摧枯拉朽打爆了法躯。
　　他那道祭炼多年的铜灯，竟然在这一掌面前碎然炸响！
　　并火伤器。
　　而这一掌几乎越过了所有阻碍，带着些许光晕。『圣命除』让他的命神通一瞬间失效，再也难以腾挪而去，只能这样结结实实地接下了这一掌。
　　“轰隆！”
　　颜见霄的胸膛轰然炸裂！
　　所幸，他实力完好，在诸位同道加持之下，一身神通已经到了前所未有的巅峰，又有宝物与法衣这么一挡，仅仅是胸膛爆碎而已！
　　可颜见霄怎么还能挡？怎么还敢挡！
　　拖延李周巍当然是逃生的唯一办法。
　　可如果代价是自己的性命的话，当然是别人先死才好！
　　在滚滚的并火中，他留在远方的太阴银盘猛然明亮，及时助他抽身而走。
　　李周巍再次与符檀营拉近了距离，竟然有一座金山横压而来。
　　悲颜！
　　这和尚真是个倔到底的，不管遇到什么样的对手、什么样的局面，只是自己距离这真人最近，便仍敢压来。
　　这位魏王的眼底终于闪过一丝不耐。
　　也不去追眼前的光晕了，手里的苌戟狠狠地往地上一杵！
　　“咚！”
　　苌戟在金山面前简直微不足道，却让这座金山猛然偏斜，一角高高翘起。
　　那身上烈焰熊熊的青年头也没有低，转过身来，冷吟地一掌拍下。
　　“噗！”半空中的悲颜猛然间跪下，和尚吐出口血来。
　　紧接着是刺耳的轰鸣声。
　　“轰隆！”
　　仿佛有刺耳的啸叫声在耳边炸响，这座叱咤风云数十年的金山毫无预兆地碎然炸响，一瞬间如解体般崩开，化作满天琉璃金玉，却又在火焰之中散落如雨。
　　一掌。
　　悲颜的数百年修行化作空！
　　李周巍两掌之中的光明退散，那枚天日已显形到了最巅峰，终于慢慢开始落日。
　　在这令人窒息的灰金之中，颜见霄仿佛是惶恐、又像是警告的声音终于响彻了：“缘善庙王！”
　　好像是这一声惊醒了天地——缘善竟然已经盘膝而坐多时了。
　　像是满天的金雨实在让他瞠目欲裂，这法相行走毫不犹豫地抬起玉杵，重重地敲击在自己的头顶上。
　　他那一颗如同山峰大小的脑袋瞬间破碎，化为漫天的青玉琉璃撒下！
　　可李周巍连头也没有抬。
　　他只是一步踏前，化为漫天白蝉，贯穿天际而来，直勾勾地指向那不断奔逃、试图冲向这道神通边缘的白光。
　　符檀营。
　　这位洞天的修士疯了一般逃避着。
　　涌动的白色在天际蠕动，比他更快的却是从天而降的墨靴。
　　『圣命除』。
　　这一瞬间神通之外雷霆大作，风雨遍天，南方却有无穷金色响应。
　　整片天地的气机在这一刻交锋到了极致，终究落下一靴而已。
　　“喀喀……”
　　如同水晶碎裂一般的声音响彻。
　　李周巍并没有低头，他只是迈过了那些在自己脚底爆响的离火，转过头来。
　　灰色中的天日缓缓下垂。
　　缘善的头颅已经不知所踪，取而代之的是一团温暖的、浩大的光。
　　它如同雕塑一般坐在天际，双手护着一点金山碎片，膝前是沉默不语、身受重伤的诸真人。
　　下一瞬，仿佛有什么庞大的力量从天而降，天地震颤，那无穷的灰金色终于开始动摇。
　　缘善的声音充满了极度的恳切：
　　“魏王！”
　　铺天盖地的白蝉却汹涌而来！
　　李周巍没有任何周旋，而是带着无穷的并火，冲向了那团温和的光。
　　他神色冰冷，悬立天际。
　　眼看着这一片天地越发崩碎，他抬起头来，那枚天日仿佛是什么活物的眼睛，直勾勾地看向了缘善。
　　在灰金色天际退走、缘善身上柔和光彩消散的那一瞬，滚滚的灰光倾泻而下！
　　『圣命除』。
　　动弹不得间，这位法相行走吃了一记神通。
　　噼里啪啦的脆声响彻天际，一同震耳的还有缘善又惊又怒的悲鸣：
　　“嗷……”
　　并火损性伤命，本就对释修有巨大妨害，更遑论是鸠鸟显影功绩的『圣命除』！
　　外界的景色终于不再是一片昏暗，嘈杂的风声与人声缓缓透过来。
　　可他那一具身躯剧烈摇晃着，在一片灰火之中痛苦地喘息着。
　　夕阳灿烂。
　　公羊英已被良鞠师救下，可并火汹汹，她的头颅安不回去了，只能端在纤手之中。
　　而良鞠师面色晦暗，老将军一言不发，目光中倒映着光彩。
　　那半空之中，青年身上的神通并未消散，那双眼睛仍然沉浸在灰金色里，仿佛在告诉他们一个无声的事实。
　　“解除的是『帝观元』……”
　　“不是『圣命除』。”
　　苌戩抬起，那张脸庞飞速在眼前放大。
　　灰金色好像一个旋转的漩涡，将良鞠师拖入了无穷的深渊，身边都是无穷的火。
　　一瞬间……又好像许久……
　　老将军感受到心口的绞痛，自己已经高高飞起。
　　苌戩贯穿了自己的胸口，将自己抵在半空。
　　左右是嗡嗡的嘈杂声，以及那麒麟森然的、冰冷的声音
　　“跪下！”
　　滚滚的并火好像极其辛辣，冲进他的肺里。
　　良鞠师看见那灿灿的目光洒下，公羊英的头颅在并火之中滚落。
　　女子的身躯被沉沉的金气压制，胸口插着那一把【纯红不定剑】，己动弹不得。
　　“扑通！”
　　他滑落在地，那枚土德的玄珠重新悬浮于头顶，将他的神通镇压住。
　　明亮亮的戟锋擦过地面，从他的眼前划过。
　　“滴答……”
　　红白火焰燃烧般的血流淌而出。
　　他看到血泊中那一卷【淮江图】跃而起，如同幼鸟归巢一般追去，落回那青年的手里。
　　紧接着炸起的漫天白蝉。
　　缘善的声音在远方响彻，却充满了惶恐：
　　“魏王！小修是法相的行走！”
　　“魏王！符檀营已死！罪魁祸首已除……小修只求一条生路而已！”
　　良鞠师掷了掷双膝，感受那把血红色的长刀贴在自己的脖颈上。
　　体内的并火仍然灼灼不休，让他喷出口血来：
　　“噗！”
　　他苍老的目光抬起，看着那白蝉疾驰而去的方向。远方的孤城沉没在天光里，那两道身影一追一逃，消失在远方。
　　他知道那个方向是何处——定阳城，燕帝所在。
　　缘善身上并火熊熊，又已经重伤，想要求得一条生路，就只能去定阳。
　　这老将军喘了口气，又瞥见南方急速逼来的紫炁。一场恐怖的溃败就在眼前，他忖道：
　　“老夫……不能报国……只有以身相警！”
　　毫无预兆地，他体内的四道煞炁神速响应，毕生的神通法力与修为一同绽放开来。
　　在司徒霍惊怒声中，化为一道冲天而起的滚滚煞炁，照耀整座常郡。
　　神通陨落！
