第1528章 城变(1/2)
　　定阳。
　　高城之上寒风凛凛，帝驾停留在半空之中，狂风卷动着紫黑色的旗帜飞舞，那苍白色的【燕】旗飘扬。
　　城下的江水浩浩荡荡，慕容颜侧身静静站着，双脚微微发软。
　　“足足七位大真人级别的人物围攻，要出事了……”
　　这让他转过头去，目光明晦不定地盯着侧面那含笑的真人——邹祥。
　　这位邹真人很快就到了此地，不仅仅带来了麒麟被围的好消息，更只有一个请求：“请带王亲自前去，承此破魏大功！”
　　慕容颜当然知道事情已经极坏了，他一力阻挠，坚决反对继续向西压进，邹祥却不急，只冷笑着请他，就在两人争论正烈之时，西方已经异常冲天！黑压压一片暗沉，狂风席卷，仿佛天边摊开了恶沉沉的海，隐约能看到万千杀煞模样。
　　这让慕容颜本能地恐惧起来，第一反应是那位修行金德的大真人司徒霍，不管一旁真人脸上涌起的笑意，只是抬眉去望，先是一怔，旋即疑道：“这……这是……煞炁。”
　　在场的诸位道行都不浅，煞炁也不是什么罕见的道途，绝对不可能看不出这情景，这异象又通天彻地，非大真人不能成……煞炁大真人！
　　还能是谁？
　　还能有谁？
　　大将军良鞠师！
　　几乎同时，四周传来纷乱声，一片仪仗之中慌慌张张地闯出一群人，哗啦啦撞倒的护卫，又跪倒一片，又有人嘶声道：“陛下！陛下！大将军陨落了！”
　　慕容颜猛地侧过脸来，压制住心中的惊喜，目光先是掠过邹祥那一瞬变得面无表情的神色，旋即停在上首的帝王身上。
　　慕容允繁的眸子颤抖了一下，似乎是被这消息震住了，久久没有说话，过了好几息，天边的气象越发扩大，这才听他道：“送上来。”
　　下方的人大跑着上来，呈下来那紫檀木做的小框，里面的火焰已经熄灭了，只有一滩冷冷清清的灰。燕帝一下闭上双目，颤抖地用双手攥紧紫色的帝袍。
　　良鞠师是为数不多，一点一点从军伍之中成长起来的大修士，忠心至极，又极有本事——大漠北接解羽地，能占据的领地燕国早就吞并了，其他的大部分与北海、解羽地有着千丝万缕的关系，这位大将军却能抽丝解茧，开疆扩土……他不但是极少数完全忠心于他燕帝个人的大真人，更是燕国百年来征伐大漠的定鼎神针！
　　这个噩耗让他头晕目眩，端坐在高处的身影都有些支撑不住了，可短短的恍惚之后，他不得不面对现实，通红着眼抬起眉，低喝道：“邹真人！”
　　邹秤此刻还呆立在原地，终于被这一声唤醒，猛地一颤，连忙行了一礼，强制镇静，道：“麒麟虽然重伤，爪牙仍旧锋利，殊死搏杀之下，大真人有一二不慎，未免有此一劫??还请陛下节哀！”
　　燕帝冷眼看他。
　　这话其实不错，良鞠师在散修之中算是出类拔萃，光凭自己走到了紫府中期，可到底是凭借了老祖宗慕容尾殿的相助才真正迈过那一道坎……和李周巍比起来，实在是差太多了！
　　良鞠师用性命挣来的先机，就这样被一句话消弭于无形，可好歹这一句话稳住了军心，慕容颜却抓住了机会，这和尚猛然拔剑而起，喝道：“邹秤！你既知麒麟爪牙锋利，还屡屡劝陛下西进，是何居心？大胆！”
　　邹秤此刻已经对西方的局势完全失去了掌控，沉默了一瞬，果断行了一礼，叹道：“小修思虑不周，还请陛下责罚……”
　　慕容允繁是出了名的仁君，哪怕此刻心情已经糟糕到了极致，一听这话，仍然没有迁怒的意思，反而自责道：“是孤不够果断！倘若能亲身涉险西进，有诸位援助，兴许大将军就能安然退走！”
　　如此一来，左右都开始劝慰他，恭敬之声不绝于耳，慕容颜默默退出一步，摆出一副冷脸，不知过了多久，他的目光急速从西边闪过，突然猛地愣住了。
　　在神通目力的极限，一点灰黑色正在急速靠近，起初只是远方的一个黑色小点，很快放大为人形的模样。
　　这一瞬吸引了慕容颜的注意，他往前一步，双手支在城墙上，神色异样的沉默，与此同时，勃然而起的还有邹秤。
　　两人一左一右，目光牢牢盯着远方。
　　霎时间，躁动不安的定阳城安静下来，众人翘首以盼，看着那辉光如同星辰一般在天边一明一暗，飞速接近了。
　　这却是一具无头身躯。
　　这身躯通体碧绿，只有十余丈，通体燃烧在灰蒙蒙的火中，不仅脖颈以上空无一物，身躯也是支离破碎，还不待近前，已经传来凄然的声音：“速速来援！”
　　这声音在神妙加持下飞速而来，在上空炸响，但众人一聲哗然，慕容颜只觉得脑海中轰然一震一一这声音他怎么听不出来……缘善！
　　这位法相行走已是凄惨至极，在穿行的过程中，他似乎中了什么诡异的神通，不但与释士断开了联系，那如山一般的身躯更被并火层层吞噬，烧得只有房屋大小！
　　这一瞬，一个共同的念头在众人脑海中炸开：败了！常都败了！
　　“啊？”
　　临乡闵持广、东穆道统符檀营、燕国大将军良鞠师、慈悲道法相行走缘善、辽地公羊家闵山大真人、辽河古释转世悲顺、除仪得道的苌霄……
　　诸位为何坚信麒麟必败，甚至到了请帝王向西蹭一份功勋的地步？这每一个名字无不是响当当的大人物，一同合力，足以荡平整个南方，别说是一只麒麟，就算来一条蟠龙也对付不了！
　　七位大真人级别合围的常都，竟然大败而归！
　　这寂静的城头并没有爆响出悲鸣与痛呼声，在这令人窒息的震撼中，缘善的弟子、此刻唯一剩下的白山寺修士慕容颜率先清醒，毫不犹豫迈步而出，拔剑喝道：“听令！诸修紧闭大阵，不得外出一步！”帝王在此，他却僭越下令，明明是大逆不道之举，可一片惶恐之中，竟然无人敢答他！
　　邹祥的面色已经彻底变了，他感受着齐刷刷如利剑般刺向自己身后的目光，动了动唇，把下意识涌上喉咙的话压下去。
　　他想说麒麟以一敌七，就算获胜，此刻也是受伤极重，只要能救下缘善，兴许还能对眼下的局势有些许挽救……可他不敢开口，邹祥知道，背后的帝王还沉浸在恐惧与震惊之中，可无穷的愤怒已经向自己涌来，只要自己敢开这个口，被推出去迎战麒麟的一定是自己！
　　于是，定阳城上一片寂静。
　　在这无数眼睛的注视下，天边紧接着出现了一道身影，幻影汹涌，身上披着密密的鳞甲，优雅的金色纹路延伸，正一点一点缩近与他的距离……
　　在众目睽睽之中，那碧绿的身影爆发出绝望的咆哮声：“悲颜……悲颜！速速出来接应为师！”
　　他的声音在空中回荡，在那一瞬间，缘善好像意识到了什么，他的声音更加凄厉：“陛下！”
　　这一声仿佛夜枭啼哭，暗沉沉的夜色之中，在寂静的城头回荡，卷的那旗帜不断颤抖，高坐之上的帝王一时悚然，站起身来，道：“诸位！”
　　这一声在城头响彻，慕容颜的反应比所有人都快，他只是扑通一声跪倒，泣道：“陛下……万万不可！”他泣罢了，道：“陛下！速走罢！”
　　这一声盖过了所有人的声音，那位帝王被这决绝与悲愤所阻，可仅仅是这一瞬，那一道跨着天光的身影已经飞跃而来，一道光彩万丈的天门涌现，轰然震下：“轰隆！”
　　灿灿的天光冲天而起，缘善已经被镇压在那天门之下，他的法身如同一点碧绿色的虫豸，在那天门之下勉强翻动，却不过微微让那神通晃动而已。
　　身前是熊熊的紫火，李周巍的苌戟直指，那身影终究动弹不得。
　　缘善沉默地绝望着。
　　两人一路追逃，不必多想，李周巍一定是失去那道『至命除』了，这位法相行走凭借自己的道行，几乎可以断定，眼前的麒麟同样是外强中干，他身上的伤势和灾劫是真实存在的，哪怕『至命除』替他卷走了那些『兼除夺』的余毒，此刻他也没有多少办法了……
　　这也是他为什么敢直呼城中的人出来相救的缘故——他从来没想过加害那位燕帝，缘善只需要一点点的时间……并火实在太毒了。
　　『至命除』对白麒麟命数的推动与那两道并火的汇合，将眼前人的神通威能推高到了一个不可思议的地步，这道神通不但重伤了他，更是除去了他与释土的关联……与天琅骠相近，他缘善同样有诸多功业立在释土之中，甚至他的大半修为都在和慈悲道释土的连接上——根本没有想过有失联的这一天，他可是堂堂法相行走！
　　此时此刻被镇压在天门之下，他知道只有一位大人能救自己。
　　【道钟相】。
　　可对方也绝不可能出手。
　　缘善伺候了他百年，太熟悉那一位的心思了，如今的燕国已经成了一枚烫手山芋，他所做的一切已经和东穆天牵连太深，除非他能证明自己的价值，否则对方连眼皮也不会抬一下。
　　借他一缕气息破除『帝观元』，已经是那位大人念在百年情分上做的最大施舍。
　　白盈盈的戟锋闪动在眼前，缘善吐了口气，终究坦然接受了这一切，这位法相行走微微震动了身躯，道：“小修不识天数，甘受屠杀??”
　　身躯涌动间，那一点小小的金山碎片已经被他从胸膛推至了体表，显露出一点彩色、颤抖的光辉。
　　那点天光正在迅速从天顶上放大，缘善复杂地道：“小修弟子悲顾，乃是空衡大德旧时师兄，请魏王顾念旧情，饶他一命！”
　　回应他的只有冰冷的，从天而降的戟锋，他的最后一点身躯在天门的隔绝下，炸为漫天的华光，这才听到那魏王冷冰冰的声音：“不必你求情！”
　　于是，在滚滚的、冲天而起的琉璃之中，这位魏王迈过了那一点小小的金山碎片，任由其混杂在升腾的琉璃之中，他倒转长戟，眼眸凝视着上方密密麻麻、细不可察的裂纹。
