第1528章 城变(2/2)
　　【大异】跟随他争战多时，又受了『至命除』百般摧折，在这神通不分敌我的熔炼下，早已经是强弩之末，摇摇欲坠……他抬起头来，望着那巍峨的高城，喃喃道：“逃命去罢！”
　　定阳城。
　　天门矗立，辉光灼灼，在众人惶惶无法自持的目光中，慕容颜已经连上三阶，扶住了这位帝王的身影，喝道：“走！”
　　这一声炸响，定阳城上一片纷乱的众人仿佛找到了主心骨，可这位帝王却显现出了与往日不同的决绝，他猛的反过来攥住了和尚的手，喝道：“定阳乃燕地名城，堪比有防，岂有不战而退的道理！”那和尚俊俏的脸上满是冷汗，扯动了手肘，喝道：“可有一位大真人听从陛下差遣？姜俨、虞恩心一定前来，陛下！如今之势，有防亦完了！陛下……趁着现在我们还有那托水神物……”
　　在这瞬息之间，邹秤也迈步向前，想要开口求助，这慕容颜猛然反手，将手中宝剑掷在他面上，骂道：“行李说客，安敢胡言！”
　　邹秤终究不过是一个洞天修士而已，只为了求道而来，不敢也不能插手燕国的事务，闷头被砸了这一剑，灰头土脸的连退三步下去，默默退出车驾，慕容颜暗暗松了一口气，这才怒喝道：“陛下！若非臣下多次谏言，以缘善之流贪功冒进，陛下如今岂有定阳城可避？早在中原流离……如今再不听我言，只恐我大燕国作，顷刻亡于陛下之手！”
　　慕容允繁悚然。
　　慕容颜的确是次次进言，起初出言走东边，是想诸位支援不到麒麟，后来又谏言前去定阳，只是想单独扶持燕帝，好起到关键的作用，等的就是此刻！可在这位燕帝的视角中，慕容颜果真是料事如神！滚滚的天光已经冲天而起，眼看缘善已经完了，慕容允繁终于被他说动，狠狠地一甩袖子，道：“走……”
　　这位帝王就要下达命令，摆驾往北，可眼前的和尚仍然拽着他的手，声音在耳边低垂，冷冷地道：“陛下，亡命之事，从轻从简，未有携仪仗、举阵震之理！”
　　慕容允繁猛然抬头，骇道：“大胆！”
　　慕容允繁怎么听不懂他的意思！
　　李周巍以一敌七，大破燕人，一路追敌至此，魏国的修士十有八九也要接近了，他驾前空虚，此刻只能眼睁睁地看着自己被围在此地……一旦被围住，身陷窘境的就不是这位魏王，而是他燕帝了！
　　倘若堂而皇之的突围而出，一定会被这麒麟看到……眼下只能舍弃所有……带着几个修士，利用那批水宝物……逃脱回去……
　　昏暗之中，他已经看不出眼前和尚的脸色，紧接着，是通天彻地的轰鸣声：“轰隆！”
　　碧绿色的光影冲天而起，外界的整片天幕已经被染成惨淡的黄色，密密麻麻的琉璃混杂着粉花倾泻而下，铺满了城前的一切田野。
　　天空中终于有了响动，那是一片广阔灿烂的辉土，无数的悲歌声混合着低鸣在天际响彻：“咚……咚……”
　　幽幽的钟声足足响了六下，一股悲意在天空之中弥漫。
　　摩诃陨落！
　　慈悲道的顶梁柱、法相行走、就这样悄无声息地死在了城前，自始至终，甚至没有一点所谓的法相光影浮现……
　　慕容允繁迈出三步，出了舆盖，看向远方，另一侧是面色苍白的邹秤，这位帝王眼中倒映着的琉璃和粉光很快消失了，取而代之的是无穷无尽的黑暗。定阳城前陷入不见五指的漆黑，庞大的夕阳匍匐在天边，天地之中只剩下那看似渺小的站在大地上的身影。
　　那只白麒麟持着苌戟，踏着法相行走的尸骸，一点一点的向着东方走来。
　　他的苌戟拖在地面上，划出一片片火星似的天光，让整座城头的各类修士齐齐退出去一步，无数目光如同刀锋一般，指向了站在高处的帝王。
　　慕容允繁面色惨白。哪怕他是名声远播的仁君，归根到底也不过是宫内的一小修而己，虽然有紫府修为，却依赖了神通，不堪一击，更不曾预想过举国神通覆灭的情况，恍惚之间，被身后的和尚轻轻一拽，又退回了车舆之内。
　　帝王转过头来，看见了慕容颜沉默、冰冷的目光，这位燕帝终究无力地退了一步，轻轻按了按王座，从中取出一道亮晶晶的法珠??他泣道：“我愧对先祖！”
　　慕容颜面不改色，冷声道：“陛下无事，不曾落入魏王手中，便不使先人蒙羞，有何愧对之说！”
　　两人在里头密谋多时，邹秤则面色惨白，一直站在城头，看着那道身影似快实慢的飞速接近，身形隐隐摇晃起来，以至于连退三步，耳边传来左右慌张的声音：“过江了！过江了！”
　　这三个字好像是劈落此地的雷霆，炸的勉强维持秩序的仪轨和诸臣一下散开了，跟随而出的宗亲上前，几个修士更是用手按上那车舆：“陛下??陛下！”
　　在众多呼唤声中，回应他们的只有城上那摇摇欲坠旗帜的飒声，方才从里面退出来的邹秤面色大变，猛然回头看了一眼那坠落在地上的宝剑，暗骇道：“不好！”
　　他急道：“得罪！”
　　这一声喝罢，他终于掀开那帷幕，迈入了车舆之中，那一片暗紫，广阔如殿堂的车舆之中已是空无一人。
　　邹秤如遭雷击！
　　此时此刻，这位修越一道的真人终于明白了那和尚口中的走是什么意思，他面色惨白地呆立在原地，骇道：“蠢??蠢啊！”
　　燕国看似已经彻底崩溃，可还有一张从未动用过的真正底牌——紫府巅峰，闭关多年的慕容尾殿！
　　他明白那城下的魏王绝对是强弩之末，燕帝只要肯坚守此地，以北水神通的速度，慕容尾殿赶来此地，是绝对能保住定阳的！
　　可如果燕帝不在，他们这些人难道有请慕容尾殿的价值么！要么就突围而出，要么就只能在城里等死，而他明白，自己在这件事中出了怎样的力，此刻若出阵而去，必然被麒麟所杀！
　　可几乎是下意识的，他悚然转过身来，掀开帷幕出去，面上的表情已经恢复平静，低声道：“陛下有令，诸修准备迎战……援兵已在路上！”
　　可他的声音响彻之后，等来的只有密密麻麻的、质疑的目光，底下的几个摩诃更是起了身，目光冷冷的望着他。
　　为首之人，双手仍在身后，正是慈悲道刺下唯一主持大局的大人——五世摩诃，悲眉！
　　这和尚却满面冰冷。
　　无他，事情发展到如今的地步，诸修对邹秤的杀心与怒意已经焚天煮海，倘若站出来的是慕容颜与燕帝本人，这事情还有挽救的余地……邹秤？连燕国人都不是，行李之徒，臭名昭著，如何服众！
　　几乎不需多言，几位摩诃已经起身迈步，闯入车舆之中，邹秤紧随其后，看着呆立在原地的众人，冷声道：“诸位——可看明白了！”
　　一片沉默。
　　这几个和尚一言不发，邹秤却也是面色微白，强自镇定道：“麒麟已经身受重伤……”
　　他的话才到此处，已经戛然而止，侧面的悲眉好像听到了什么可笑至极的话，猛然拔出剑来，骂道：“畜生！在你娘的高宣城就身受重伤，紧接着就死了烛魁！到了那常郡，是重伤又重伤，好啊，七个人被打杀了不知几个，如今再重伤一次，你又要找几个人来围他！”
　　邹秤哑口无言。
　　悲眉的目光已经极度阴冷，他侧过身来，环顾周围的几个师兄弟，道：“揭谛大人遇了摩诃，绝非杀尽不可，献城而降者，犹能得生……我听闻贵原、法常皆因此生还……不如捉了这邹秤，开城献降！”邹秤听了这话，忍不住面色大变，寒意冲上心头，退出一步，骇道：“好胆！”
　　他修行『修越』，只恐惧逃不过麒麟，其他人怎么放在眼里，可要是对方献了阵，自己真是被反锁在阵中，一点机会都没有了，轻轻转身，只能咬牙向阵外冲去。
　　悲眉见了这景象，不但不追，反而腾身而起，换了方向，同样出阵而去，急声道：“邹秤最可恨，既然出阵……揭谛一定去追，你我速速趁乱抽身，一定能保住身躯北归！”
