第1529章 焚杀
　　“嗡……”
　　从城中暴起，往四方而去，李周巍稍作挑眉。
　　城中局势纷乱复杂，李周巍却大振了精神，平心而论，以他眼下的状态，也的确没有攻破定阳的把握，如若不出所料，那位大真人慕容尾殿，想必也在来的路上了。
　　“慈悲道吃了这样一个惨败，大幕法界一定万分后悔，此刻不插手也要插手了，我状态不佳，继续这样斗下去，如果不能立刻拿下定阳，指不准会把大好局面葬送……”
　　“他弃城而走，这厢能拿下定阳和有防，已经控制了大半个燕国，这两座城池还能钳制北燕，能让我从容转身……”
　　定阳和有防好像是两堵城墙，让他这条猛虎有了转身的空间，只要爪牙对着背地，大幕法界反而不敢动，不至于腹背受敌。
　　在李周巍眼中，燕帝始终在那儿，只要自己平复伤势，踏破蓟京并非难事，此时此刻，定阳的战略价值远大于那位燕帝。
　　悲眉的心思，李周巍看得懂的，既然能不留守城池，自然是最好的！
　　“更何况……”
　　他的金眸已经迅速锁定太虚，看到了慌慌张张极速穿行的彩色，没有半分犹豫，李周巍将苌戟背在身后，腾身而起！
　　太阴幻彩遮蔽之下，他转瞬就到了这彩光身后。
　　“赤断镔！”
　　熟悉的黑暗笼罩天地，让李周巍眼中的光彩越发明亮，他却暗自有些不适了。
　　无他，方才『至命除』加身，真是让他体验到了一种前所未有的状态——『至命除』将他几道神通连接在一体，果真是有了合并之性！
　　“在至命加身时，『君蹈危』自发的运转在体表，举手投足，仿佛都有『竭天门』坠下，而『帝观元』更是直接显化而出……
　　也就是在至命加身时，他实际能动用的只有『至命除』这一道神通，其他三道都被这并火神通钳制在手里，只剩下那一道『赤断镔』！
　　这道神通被闭锁在体内！
　　这也是为什么李周巍在常都上的斗法始终没有动用『赤断镔』，不是他不想催使，是这道神通已经不能外显了！
　　而以李周巍的道慧，其实也有所领会。
　　“明阳四阳一阴，‘赤断旗’乃足阴所，并火至贪至刚，‘至命除’作为其中集大成者，趋向于极阳，实际上是与‘赤断旗’不和的…
　　所幸‘赤断旗’终究是明阳神通，并没有过分冲突。
　　也正是因此，经过‘至命除’的肆虐，不仅仅自己的趁手兵器伤痕累累，那三道神通都有所动摇，‘帝观元’更是一时黯淡，反而‘赤断旗’逃过一劫，至今仍然稳固！”
　　邹秤的身形只差一点点就能闯出这片黑暗，却终究在边缘戛然而止，不得不转过身来。
　　双手翻飞，用穿梭不绝的白光挡住了那一掌！
　　李周巍虽然已是强弩之末，可法眼的强度依旧还在，这一掌哪怕有神通抵御，仍然打得他面色一青一白，邹秤神色冰冷，毫不犹豫的双手结印：
　　『相离绝』
　　霎时间，这翻飞的玄光涌动，如同黑暗中的一条游鱼，竟然从这阴沉沉的光影之中穿梭而去。
　　可李周巍身后的神通一闪即没，既然知道修越的本事，他如何没有防备？这神通从来不是用来留住他，这魏王踩着承阴渡业之光，呼啸而至。
　　邹秤只觉遍体生寒，眼前猛地炸起一片彩光：
　　【乾阳锡】！
　　他在半空中僵了一瞬，神通‘相离绝’却自发运转，转瞬就让他脱离迷障，踏空而起。
　　『修越』的穿梭本事实在厉害，李周巍已经用了神通，失去了太阴光辉加持，竟然稍稍逊色他一分，距离一瞬间拉大。
　　可二人之间距离已经足够近了，他来不及庆幸，灵识之中，那魏王已经一翻手，取出了一枚葫芦。
　　【天星火葫】！
　　邹秤看了这葫芦，心绪激荡，气得天旋地转。
　　符檀营！
　　‘这家伙果然折了！’
　　折就折了，竟然连火葫都丢给了外人！
　　邹秤自是知道这宝贝的，【天星火葫】乃是东穆之宝，在太阳井火之中炼成，这才取了天星之葫，一点点炼化到了今日。
　　这宝贝只有两个妙处，一来是里头养育了鸟鸦啼叫，威力极其恐怖，酝酿时间却漫长，一场斗法往往也就用上一次，二来，就是那熊熊的天星井火。
　　并火本就霸道，这灵宝更是其中的佼佼者，李周巍和缘善一追一逃，拖了这样久，那一声啼叫必然也酝酿好了！
　　果不其然，一声沙哑的鸣声已经在耳边炸响：
　　“哇”
　　这一刹那，邹秤的前额仿佛被重重敲了一锤，身形一滞，头颅高高扬起，一连串血水从他的双唇之中喷涌而出！
　　公羊英被这灵宝一喝，尚且要失神数息，神通尽散，虽然当时有『至命除』加持，可他邹秤也不过是个紫府中期，『修越』对『并火』的抵抗也是远远不如『灯火』的！
　　他的心沉入了深渊，可瞬息之间，眼前并非是那打开的重重宫门，只是麒麟喷来的少阳之火！
　　“『帝观元』呢？”
　　邹秤猛然醒悟过来：
　　“对···他以一敌七不可能没有受任何伤害，缘善能从常郡一直逃定阳，就代表着『帝观元』被破了！”
　　生的希望如同泉水迸发，猛然间燃烧在了他的心头，只要没有『帝观元』，他一个三神通的『修越』修士，想要摆脱麒麟的追杀并非难事！
　　霎时间，他咽下藏在口中的丹药，一身神通如同流光一般闪烁起来，极速穿行于天际之间，忍着遍体并火燃烧的痛，微弱地一点一点拉开二人的距离
　　他的双目瞪着滚圆，直勾勾盯着太虚的前方，可那一瞬，远方的黑暗慢慢地浮现出了一点点柔和的白光，那白色迅速在眼前放大，邹秤看清了来人。
　　此人身材极高，束发佩钗，双目柔美，眉心点了一点金色的桂花纹路，披着略显宽大的道袍，拢在袖间，隐隐见太阴纹路。
　　却是一位女子。
　　邹秤仿佛见了救星，又惊又喜，骇道：“大人救我！”
　　这一声在太虚之中炸响，可迎接他的却是从天而降的强烈白光，邹秤猛地抬起头来，看到那通天彻地，如同小山般的玄碑。
　　在玄碑之顶，正站着那小小的道人身影。
　　“轰隆！”白灿灿的清赤冲天而起，邹秤的身躯被轰出太虚，镇压在大地之上，响起一片筋断的声音，这才见到那一道天光显化成形，浮现出李周巍的身影。
　　这位魏王挑了眉，看着眼前一男一女两位道人，道：“原来是韩氏的大人物。”
　　眼前的女子赫然是三阴之后，埋下仙血的韩侯！
　　李周巍当年在大陵川见过她一面，因为她的插手，持广也站在了萧初庭身后，倒也有一份并肩作战的前缘……
　　听了这话，韩侯面上闪过一丝不安，行礼道：“见过魏王！”
　　李周巍看了她一眼，又低头去看被镇压在玄碑之下的邹秤，平淡道：“韩氏这是何意？”
　　她轻声道：“是来……为持广赔罪的……”
　　李周巍其实一早就知道她在了。
　　常郡是何地？这一支埋下的血脉，就是叫作常郡韩氏，秘境也好，洞天也罢，一定距离常郡不远，这一场大战，就是在韩家人眼皮子底下打起来的……常郡之上，有些话本不只是说给持广听的！
　　韩侯明显是听懂了，这才暗暗拦住了持广，以至于后续这位清丞大真人从未出手……
　　可这场大战，李周巍的凶威实在出乎了众人的意料，韩氏本以为是卖他人情，没想到倒让持广逃过一劫，想来也是看罢了，大为意外，心怀不安，这才派她前来……
　　果然，这女子低声道：
　　“持广曾受柘跋岐天之恩，这才不得不相助，本以为是小小的打闹，不曾想有洞天插手，我韩氏自也吓他回去了……还请魏王……”
　　可李周巍只是低眉，看着那玄碑之下的身影，笑道：
　　“且慢……”在女子略显怔怔的目光中，李周巍一翻手，亮出那金光暗沉的苌剑来，高高抬起，旋即猛然间落下！
　　天光苍翠！
　　面对这光彩万千的一剑，持广来不及迟疑，下意识地举起玄碑，邹秤原本被压在碑下，可谓是忐忑不安，被心口的井火烧得浑身颤抖，毫无防备，抬起头来，只看到无数耀眼的天光，还未来得及张口，那道天光已经从天而降，轰然爆响，：“轰隆！”
　　那一剑劈在了他的头顶，能够显化万千，逃脱而去的『修越』未来得及运转，已经被灿灿的天光猛然破成两半。
　　『修越』一道擅长穿梭变化，如果有那一道『李杀星』，斗法能力也会有显著的提升，可这一道法身在紫府之中绝非强横，甚至隐约只能排到中下，他体内还有并火在烧，猝不及防受了李周巍含怒而发，全力一击，轰然爆碎！
　　一道流光从那沸腾的火焰中升腾而起，想要穿梭而去，可迎接他的只有那一道从天而降的灰黑色葫芦，汹涌的火焰喷涌而出：
　　**【天星并火】**！
　　在这道名声赫赫的并火面前，他的残躯没有任何抵抗之力，好像是烈日下的白雪，猛然消散了。
　　天际微微一暗，仿佛有星辰闪烁，阴阳之气、交变之光，按次第化为灿灿的白色，在整片原野上荡漾开来。
　　在韩绫复杂的目光之中，这魏王才收了长戟，面上有了一点点笑意，淡淡地道：
　　“韩真人若有话说，且去常部等着。”
　　李周巍岂不知韩家人的心思？
　　‘邹轩是洞天出身，虽然着修为道慧，还有这左右奔波的模样，算不上什么大法统，说不定是什么广源天的人，可多少有点背景……’
　　可韩绫未必是来保他的，说句不客气的，眼下的邹轩一一推动整个燕国全力出手，最后通通折在李周巍手里的邹轩，已经失去了参紫的资格，符檀音已死，更没有人能保的住他。
　　以邹轩见到韩绫的反应来看，两者之间指不定还有点关系。
　　‘所以这位韩真人……就替我出手，说几句好话，再以韩家的威风，让他在我眼前自戕了，保全了两方的情谊……’
　　可李周巍不可能给他这个机会！
　　他虽然从未和邹轩交过手，可无论是当时的骤然一警，还是接触到的零散消息，他都能明白眼前这个执事之徒在这场大战中起到了何等关键的作用…
　　不亲手杀此人，他岂能一抒怒气？
　　如果说韩氏能在常郡之时，早早站出来提醒一二，李周巍还承她一份情，此刻大战已毕，该杀的杀了，该停的停，韩绫这个时候站出来，李周巍愿意停下来，听她说上这一句，已是看在大陵川相助的份上了…
　　‘至于持广…’
　　大陵川中，李清虹是放过他一马的，常部之上他仍来围城，后来幡然醒悟，只能算是两相抵消，李周巍也实在难给他什么好脸色。
　　于是他转过身去，化作天光而走。
　　留在原地的韩绫，持广两人，目送他远去，那如仙一般的道人乘风下来，面上没有什么尴尬，只轻声道：“到底是霸道的。”
　　韩绫却只是叹气，目光同样没有落到脚下汹汹的幻影上，只道：“这便是阴阳了。”
　　她的目光隐约有些复杂。
　　她韩家一向是高坐天中，俯视大地上的种种变化的，本看着李周魏一路奔逃至此山穷水尽，一度有了惊忧之色，只怕是李氏的事情要坏在这里……
　　可这一道『至命除』，打的是天地震动，众人皆竟哑口无言，韩绫更明白其中的厉害：
　　“至命除”作为并火一道的大神通……绝非一朝一夕能掌握，可这位魏王仅仅是片刻就圆转如意，轻而易举以一敌多……
　　她凝望着远方，喃喃道：
　　“真是厉害……”
　　持广叹了口气，默默点头，韩绫却道：
　　“趁现在还来得及……你回一趟临乡阁，拿些出诚意来，我记得你那个师侄……也有些丹道的名气，去走一走李曦明的路子。”
　　持广有些懊悔，道：
　　“我早知如此！我这道统向来是成道有益，阻道有劫，若不是拓跋家苦苦相求……嗟……幸好幸好……有大人提醒，我又顾及自己的气象，没有真出手！”
