第1530章 定土
　　李周巍持光而返时，定阳城上的光辉已经黯淡下来，整座城池笼罩在暗色的阴影中，城门大开，两侧站了一众的修士。
　　虞息心一身紫衣，正静静立在城前，眼见着那天光下来了，忙着行礼，道：“臣等来迟……定阳已然归附！”
　　李周巍微微点头。
　　两人都明白这来迟是什么意思，常郡异象冲天，李周巍以一敌六，虞息心本该作为接应之人，终究来晚一步……
　　可李周巍没有责怪之意，这一系列的变化兔起鹘落，他自己好几步棋都是将计就计。
　　当然也不是虞息心能算中的，这位紫炁大真人让上官弥替他镇守洛下，匆匆赶来，一路追到定阳，也算是用心了。
　　至少李周巍一路升腾而去，追逐邹秤之时，紧随其后而来的虞息心劝降了这座大城中的诸修，又紧紧看住，不至于让人四散奔逃了去。
　　他驾光而下，看到两侧跪了一地的身影，轻声道：“如何？”
　　虞息心抬起眉来，眼神有些复杂，道：“燕帝弃城而去，仪轨、车驾，通通抛弃在此，还有随行的三五十重臣，都是慕容家的贵族……”
　　李周巍瞥了一眼，看到几个跪在地上颤颤发抖的王公，往后是那被抛弃在城头上的帝舆，以及散落一地、纷乱的旗帜，还有一些战鼓号角一类的礼器，通通都被扔在城头上，在夕阳下闪烁着温和的光。
　　这魏王注视着紫色的帝袍，道：“常郡呢？”
　　“良翰师……”虞息心低声道：“自裁了！”
　　燕国的惨败在静默中显得格外惊人，这三个字好像点燃了什么火焰，四周慢慢有了压抑的、低低的哭泣。
　　李周巍暗暗道：“是个人物……”
　　良翰师不愧是北燕之名将，能把他李周巍逼迫到以身犯险，险些满盘皆输，而他的忠心也不容质疑——这位大真人舍弃了自己辛辛苦苦成就的一切，仅仅是为了警示远在定阳的燕帝……
　　李周巍转过头来，看着四周压着身子的修士，更远些，是那些密密麻麻的小郡小城，闷闷而作，遍地都是哭泣的燕人。
　　终完……不同。
　　燕赵之间的差距，实在太大了。
　　父戚家的赵国早已名存实亡，对整个中原失去了真正的掌控力，李周巍攻伐而来，诸修无非是降，对百姓来说，无非换了一家人，顶多是些活计而已。
　　可燕国在这片土地已经耕耘了数百年，与释修相辅相成，统治深入人心，这一点和蜀宋亦不同，这片大地上的百姓自以为燕人，也以为燕人而荣，帝王败退，哭声是从每家每户里传来的。
　　哪怕常郡大败，这位帝王隔岸相望，便吓得溃退向北，把所有仪仗和帝王威仪都丢在了城里，足以为天下笑……
　　这让这位魏王沉默起来，他很早就意识到燕国与自己以往的所有对手不同，拿下这座雄城的喜悦消减了许多，他心中暗自明白：破燕一时，灭燕……却是难极了。’
　　他也没了重新入城的兴致，只是道：“你且先了结这些东西，镇守此地。”
　　虞息心应了，便收了诸修入城。
　　有虞息心在，定阳无虞。
　　一场大败打断了脊梁骨，燕国此刻举国皆哀，却没有再兴兵而来的实力了，李周巍毫不犹豫的乘风而起，极速向西，越过了滔滔的定江，很快，那一处大战之所又重新显现而出。
　　常郡笼罩在一片热海之中。
　　这一处地界已经完全改换了模样，天空中热海滔天，琉璃粉光连绵，大地之上则遍地是火，一片瑰丽至极的奇景。
　　不远处的那一道石城，显然已经被宋人攻破，那个坚守不出的严惮心，则化作了一道冲天而起的光芒，随着提拨他的老将军一同消散在天际。
　　李周巍踏光而下，匆匆来迎接他的是姜俨。
　　这位神武将军在城上纠结了许久，既不想错失这个机会，也不想让李周巍独自身居险地，终究决定让众多真人继续围着有防，自己亲身带人往北而来。他算得上是以身犯险了，可匆匆赶来，看到的只是眼前的魏王，持着『至命除』，打的众修四散……到头来，倒是拖延了攻伐的时机了。
　　“可也不晚，先前是都外出去了……现下死了个干净，倒也……倒也是一样的……甚至都不必赶着了，那道律就算再厉害，此刻也只能想着办法如何脱身……”
　　“燕国完了！”
　　他心中极为复杂，面色沉重，深行了一礼，李周巍却根本没有多问他一句，而是轻声道：“拿下有防。”
　　仅仅是四个字而已
　　姜俨并未多言，拜道：“臣必效死力！”
　　他腾身而起，急速向南归去，李周巍的目光终于落在了后方，看到了那双目含泪，略带尴尬的吴庙。
　　这真人东奔西跑，把姜俨劝到了此处，他自己继续跟在后面，匆匆过来，往天际一站，听得是目瞪口呆……
　　什么叫并火神通“至命除”?什么叫魏王以一敌六?
　　原本满心悲愤，恨那庞阁云恨得咬牙切齿的吴庙，眼下是又喜又窘，缩着头站在半空，眼前的魏王却难得有点笑意，道：“吴真人，真是奔波了！”
　　他意识到自己坏了有防城的好事，喃喃道：“臣……臣……误会了……”
　　李周巍看得出吴庙始终在此地转圈，受伤颇重，以至于容貌大衰，虽然明知是因为对方在那表文上署了名，心中亦有几分笑意，道：“不碍事！”眼下当然是李周巍一场大战胜了，可倘若不是“至命除”呢，那多半不过是压制众人，难以胜之，吴庙等人赶来就有大用了！
　　李周巍从怀里取了丹药出来，扔进他手里，笑道：“记你一份功！”
　　听到这话，尴尬得无地自容的吴庙终于松了口气，千恩万谢地退下去，李周巍落到城中，这才见到了司徒霍，跟随在这老人身后的青年一身绛衣，风尘仆仆，正是李绛迁！
　　李绛迁明显是得了消息，把应对大羊山的事情转交给高服，仓促赶来，可见了这一地的情景，只低着头，不知在想些什么。
　　而司徒霍这老小子骤然见了他，先是退出一步，仿佛是用后脚跟才站定的，旋即扑通一声跪倒，道：“大……王！”
　　李周巍笑道：
　　“你倒是很有神通。”
　　这家伙一向是面服心不服的，在中原的大战中也是出力甚少，李周巍早有不满，只是常郡的事情逼迫到了根子上，把他吓得全力出手，竟然很有几分本事。
　　可司徒霍听闻此言，简直晴天霹雳，颤声道：“臣下……臣下不过庸懦之才，平日岂敢在王前献丑……今日以为能尽万一之力……心头期待……方才……”
　　李绛迁唤了父亲，侧身站在后方，李周巍先向他点头，这才失笑道：“起来罢。”
　　司徒霍微微低头躬身，站得规规矩矩，李周巍看了两眼，这下明白了。
　　“吓着了……”
　　司徒霍是从头到尾看着他杀人的，亲眼看着『至命除』响应，绝对要比口口相传的一些传言来的恐怖得多！这倒也是好事，省得他三心二意。”
　　李周巍这才看向李绛迁，次子笑道：“孩儿得了姜真人之信，深知不妙，便急速赶去车船，不曾想到了那一处，被告知姜真人已经驰援父亲去了，便腾了风继续往北，方才到达，不曾想父亲神威，已平定了！”
　　李周巍略略点头，声音渐沉：“人呢？”
　　司徒霍连忙起身，道：“早已收押！”
　　便见他身后推来一牢，只有一人高，通体土色，幻彩灼灼，里头跪着一女子，一身赤衣，头颈被安放在身旁的地面上。
　　冷若寒霜的面孔上双目微垂，那一把红白之剑则从她的后心穿胸而过，从身前突出，被她紧紧握在纤手里，仿佛有万千痛楚。
　　正是公羊英！
　　司徒霍那一双苍老的眼中看不出半点怜惜，笑着道：“此物乃是姜真人借出，专锁此变化之火！”
　　良翰师能毫不犹豫地为国而死，可公羊英出身六世家，当然不能这样轻易而死，她只是静静地跪坐在其中，任由自己的血不断从剑锋上滴落，化为一缕缕黑烟。
　　【纯红不定剑】被李周巍的『致命除』所掌，充满了熊熊的并火，此刻钉在她的胸肺之中，不断消磨着公羊英体内的神通。
　　这一幕落在李绛迁眼中，让青年的眉毛微微一挑，下巴抬起，吸了口气。
　　对于公羊英，李周巍是没有太多愤怒的，一剑还一剑，也算是扯平了。
　　他轻声道：“阖山真人，定阳已失，燕帝丢了仪仗，逃回北方去了。”
　　听了这话，公羊英才微微张开朱唇，忍着剧痛吐了口气，那双握在剑上的纤手紧了紧，道：“常郡既败，燕国已有存亡之危……何惜一定阳……”
　　话虽如此说，她那双眼中已不复冰冷，满是黯淡，这位大真人眸子微垂，面色青白一片，握着剑的手越来越紧，滋滋冒出一阵又一阵的黑烟。
　　司徒霍看在眼中，老眼微垂。
　　“心气折了……”
　　这一幕对司徒霍来说并不陌生，自家先祖司徒镒是个无边霸道的人物，哪怕是威风凛凛的金一，当时能媲美他的也只有一个老真人天堀……折在司徒镒手里的天才，难以数清，司徒镒就专喜压制这些天才，必然叫个个屈服于他……这些人后来甚至不少在宗内任职，司徒霍颇为熟悉。
　　李周巍在常郡上的一战，必然已经在这位真人心中下了不可磨灭的阴影！
　　司徒霍看得出公羊英的不对，李绛迁却是明白的，他上前一步，笑道：“燕帝弃城而去，公羊真人又身入险地，不若弃暗投明？”
　　公羊英虽然万念俱灰，却硬咬着牙，道：“公羊家乃是辽东勋贵，多受帝恩，岂能拔刀相向！魏王虽然已大破我燕人，我已受并火所封，请候多时，定有使者前来，重礼换我回去……”
　　李周巍并不急着劝她，只道：
　　“先收押吧。”
　　公羊英说得好听，可大家都明白，李周巍绝不可能放一位大真人回去，眼下无非是一时不舍得杀她……
　　女子锁在牢里，复又被押下去了，李周巍看向司徒霍，道：
　　“燕国大败，大幕法界一定发觉唇亡齿寒，上官弥联合了陶家，却未必能守得住洛下，你即刻赶过去。”
　　司徒霍如今已经心服口服，在斗法这方面，自然是远远胜过虞息心的，李周巍把他赶去了洛下，坐在大殿的主位上，稍稍松了口气，终于有了喘息的时间。
　　这一停下，五脏六腑都痛起来，风灾又如同一把在身上下翻转的钢刀，让他的身子僵硬，深深吐了口气。
　　次子低眉顺眼，站在殿中，低声道：“恭喜父亲……”
　　李周巍并未抬眉看他，只道：
　　“符檀营死了。”
　　不得不说，『至命除』对人的影响是极大的，哪怕有符种，也无法彻底抹去这种从命数上对人的全方位影响。
　　李周巍那时硬生生打死了符檀营，心中不但没有半点痛快，反而充斥着无尽的暴虐和愤怒……
　　“好像……恨不得让他活过来，再杀上十次百次……倘若形势没有那样危急，『至命除』对我的影响更深些，指不定……我要活捉他，然后一点一点折磨他……”
　　正因如此，他提起这事时，不像是愤怒，更像是一种惋惜，让一向善于揣度人心的李绛迁一时摸不着头脑，只好道：“父亲……符檀营既死，诸城落入手中，他们恐怕也没有什么好手段了……最好……”
　　“论功行赏罢……”李周巍吐了口气，尽力压制着体内剧烈的痛感，轻声道：“如今北有定阳、常郡，东有有防、车幅，江淮安定，蜀中富庶，所守不过一洛下……少一分不全，多一分难守……”
　　李绛迁犹有些惋惜，听着李周巍道：“到时封罢了……你替我守中原。”
　　李绛迁先是一愣，眼底突然闪过一点明悟，面上不安道：“孩儿德疏才浅……”
　　李周巍在空无一人大殿中缓缓睁开双眼，目光穿过他注视着南方，声音沙哑：“本王……该回一趟望月湖了。”
