第1531章 见宝
　　天色昏沉。
　　太虚之中色彩黯淡，悲眉驾风而行，心跳如同鼓打，埋头一路向东，疯狂地飞驰着，心中却万分怨恨起来：
　　‘邹秤…这个唯恐天下不乱的畜生…死了还要害我一把…’
　　无他，邹秤奔逃出城，当然是一路向北，李周巍也一同向北追，把他们这些和尚吓得魂不附体，原本向北的一个个改了方向，四散而逃。
　　“全完了……”师尊在那天光下粉碎的景象，如同梦魇一般在眼前不断反复，不知怎地，悲眉隐约庆幸起来：
　　“还好……还好……当年差点就结怨了……”
　　他当年奉命，配合善乐攻取庾氏，一度撞上了那个李阙宛，因为同行的明威畏头畏尾，没能成功交战，只各自逃去……想必到了今天，那魏王也记不得他……
　　“我倒是要谢一谢那明威……听说李周巍、李曦明十分爱护那女娃，当时真斗起来，只恐今日我早没了性命！”
　　可危险过后，他心中升起的猛然是暗暗的喜悦。
　　白山寺弟子众多，悲宇辈的顶梁柱却就那么几个，如今悲船悲持悲愿全都出了事，岂不是让他当了家！
　　“悲船那个挨千刀的，费尽心思讨好老东西，到头来还不是法身尽毁？道统的事情，终究看机缘运气！”
　　“可惜……老东西死之前还要保悲愿……也不知活下来没有……把握这次机会，我大有概率迈进六世！”
　　想到这儿，他心中狂喜，速度也加快了几分，不曾想前方突然闪出一片金光，一个中年和尚乘光而来，满脸笑意，唤道：“这位同道……”
　　悲眉远远地瞧了一眼，惊喜道：“灯头首！”
　　要知道，悲眉虽然已经飞驰出去许久，仍怕那麒麟追上来，见了这么一位六世的同道，可谓是欣喜万分，忙道：“灯头首！灯头首是来接应我来了！”
　　灯头首听了他的话，先是怪异的一愣，心道：‘野狗一般的人物……也配我接应……’
　　这下微微眯着眼，面上仍然挂着笑容，道：“哦？”
　　悲眉见到他的模样，也是一愣，灯头首却顾不得那么多了，忍不住道：“我看着西方异象冲天，这是怎么了？”
　　悲眉这才明白过来，眼前的人多半是大羊山派过来勘察情况的，苌叹了一口气，道：“当然是被打死了……”
　　他凭借着自己在城头上听的那只言片语，喃喃道：“魏……哦……是揭谛……揭谛大人得了『至命除』，神通圆满了……不对，先走先走……到这些地方再说话……”
　　灯头首听了他这话，在原地呆了呆，很难把眼前人的话拼凑成有意义的句子，暗自领悟：‘这野狗吓疯了……胡言乱语……’
　　不过他也懒得和眼前的人多言，翻过手来，道：‘我有一宝贝，请道友一看！”
　　悲眉还沉浸在这股震撼之中，猛然惊醒，有些呆呆地转过头来，正见着灯头首抬掌，露出袖口的金色纹路，好似有万千符咒在爬行，隐隐约约汇集成三个字：【慕填略】。
　　这金字一闪而过，灯头首已经一掌拍在了他面上！
　　这一掌不轻不重，没有任何法力加持，悲眉却好像是一个凡人，被打得头晕目眩，眼冒金星，泪水横流，五官火辣辣地生疼，好一阵才缓过来，道：“头首这是做什么！”
　　灯头首笑道：“道友！随我回倥海罢！”
　　悲眉面上的愤怒一闪而过，却又僵硬在脸上，他有些麻木地抬了抬头，感受着自己身上气息如同潮水一般滑落……
　　慈悲释土离自己越来越远，真灵映照已经被转到了不知名的远方！
　　灯头首自然是奉了净海的命令出来的——这摩诃在玄天之中焦急的直打转，如今一看似乎是危机化解了，连忙派他出来救人性命。
　　可悲眉只觉天崩地裂，骇道：“怎么可能……”
　　“你……你们……好大的胆……”
　　悲眉有小半神妙都在慈悲加持上，如今根本无法动摇，灯头首还没有什么动作，他半句话已卡在嘴里，面色如苍白如纸，退出一步，猛然吐出口血来：
　　“噗！”
　　紧接着是剧烈的咳嗽，他吐出一口又一口的琉璃金沙，只觉得天旋地转，堂堂五世修为，竟然一瞬间被折损一世！
　　他好像是一个宿醉的凡人，摇摇晃晃的站立，却只能下意识压制自己崩溃的修为法体，眼中尽是惊骇与愤怒……
　　悲眉知道那位有山圣是怎么投到白家释土里的，自然也知道倥海意味着什么，可这也给他带来的无边的惊骇，第一个闪过他脑海的念头便是：
　　“他们怎么可以如此草率轻易的改换真灵映照……”
　　紧接着，他已脱口而出：
　　“你们怎么敢！”
　　灯头首冷冷地看着他。
　　悲眉含着口中的血，终于反应过来，不惊反怒，道：“欺我慈悲道大败，无故抢夺我道摩诃……纵使你背后是法相，也绝不能善了！你……真是肆意妄为！”
　　“我如何不敢……”
　　眼前的头首冷笑道：“可不要忘了，你们的缘善住持以手段欺瞒，明明夺走了有山圣，却一个人一座庙不肯给，欠下了天大的因果——本该给我们的不见踪迹……到了如今，连一句答复都没有，还敢在我等的面前叫嚣！”
　　“这可是法相行走之间的诺言……你？只不过是收一点利息而已！”
　　这句话如同晴天霹雳，将悲眉镇压在太虚之中，正是因为他是白山寺的摩诃，知道内情，更知道对方这句话的分量，一时竟然无言以对。
　　灯头首则淡淡地道：“悲眉道友！醒悟罢！”
　　这一刹那，这位摩诃猛然明白了他的意思。
　　改换真灵映照是那一位法相独有的本事，自己已经彻底回不去慈悲道了，而自家一切的一切都被掌握在了那位净海摩诃手里！
　　“哪怕此举引发了自家法相不满，我的分量也绝不值一枚可以用来交易的筹码。在这个危机关头，缘善已经身死道消，为了保住有山圣，慈悲道指不准要让出更多东西……”
　　这一瞬，他面上的惊恐如同春风解冻一般化开了，连忙将双手合十，做出恍然大悟的模样，道：
　　“我悟了！”
　　他垂下两行泪来，道：“缘善不仁不义，慈悲道欠我传经一道甚多，小修……小修有幸投入倥海……真是万世之幸……”
　　“对喽！”
　　灯头首含笑点头，道：“悲眉道友，这下可以告诉我……西边发生了什么了罢?”
　　悲眉一愣，明白对方不信自己的话，只能重复道：“我实不知……反正是听我那师尊死前喊过……好像是魏王修了个『至命除』……”
　　“停。”灯头首揉了揉眉心，打断了他的疯言疯语，解下身上的袈裟，在对方怔怔的目光中将之披在了悲眉身上，道：“去罢。”
　　悲眉拎起袖子看了看，疑道：“这是去?”
　　灯头首挑眉，道：“当然是给你的同门看宝贝！”
　　“喔……”
　　悲眉咽了口唾沫，一下就懂了对方的意思，道：“明白了……”
　　他硬着头皮，驾风而起，判断着当时匆匆一眼，看到的几个同门大抵的方向，改往北方飞了一阵，果然看到一片灼灼的金光在升腾。
　　那摩诃原本惊慌失措，终于见了他，大松口气，谄媚道：“师叔”
　　悲眉身为白山寺弟子，在这些同道之中是极有分量的，心中虽然大为心虚，仍然端着架子，道：“啊……你过来！”
　　啊良摩诃不过一世，自然巴不得攀附在他身边，匆匆地驾风过来，猛地看了一眼，才发现他已经跌落到了四世，大骇道：“师叔，你这是……”
　　“用了一些秘法……”
　　啊良立刻领会了，毕竟对方跑起来惊人得快，肯定是用了什么特殊的秘法，远远不是自己能够看的，一时间修为削减也算是正常，悲眉已经渐渐进入了状态，心中暗道：‘开弓没有回头箭，到时候法相计较起来，总不能只死我一个……’
　　于是掂量了一下袖子，蓄势待发，虽然对方明明已经到了近前，只要抬手就可以，以自己的修为也能让眼前的人完全反应不过来，可不知怎的，他又想起了灯头首离去时的话语：‘万一这是个重要口误之类的……’
　　他只好收拾情绪，露出个笑容来，道：“师叔……给你看个宝贝！”
　　他只好抬头去看，却不想这师叔抬起手，面色肃穆郑重，不分青红皂白，重重地往他脸上盖了一巴掌！
　　“啪！”
　　他被这一巴掌抽得原地转了一圈，有些愣愣的抬起头，先是看了一眼师叔，很快惊悚的低下头去看自己的双手，过了好一阵，喷出口血，喃喃道：“啊?”
　　悲眉双手合十，喃喃道：“师叔一个人不大敢去，劳烦你陪着了……”
　　他眼为太低，在释土之中也没有什么建树，这下倒是没有受什么太重的伤，在原地站了站，沉默了许久，他倒是聪明，琢磨了好一阵，抬起头来，泣道：“师叔！俺也怕啊！”
　　见了他的泪水，不知怎地，悲眉心中一下舒服了，连忙把这个师侄的手捧起，泣道：
　　“那就走……给他们看宝贝去……”
　　灯头首这头到了释土中，看着那晴空万里，高庙之上，老和尚满面笑容，正在烹茶，好像很得意，恨不得高歌一曲。
　　他识相地落下来，也堆出满脸笑容的，道：
　　“大人，这是……”
　　净海乐道：
　　“还是人家大慕法界的消息灵通！”
　　他道：
　　“法界派人翻越过太行，就站在山顶居高临下，看着常郡，本想是事有不对，就出手相助……没想到，目睹了一切，吓得那个法原屁滚尿流……”
　　灯头首喃喃道：
　　“我收了那个悲眉进来，那家伙吓得脑袋有点不灵光，说什么『至命除……』”
　　“是『至命除』。”
　　眼前的老和尚嘿嘿一笑，道：
　　“有个姓刘的身上有玄符，借了一道神通给他，打得惊天动地，据说法界那里已经有判断了，是金一道统早早埋下的子……”
　　听了这话，灯头首算是明白了，道：
　　“原来如此……那悲眉说得也不算错，小修还以为他被打坏了脑子……”
　　净海笑了一声，声音痛快起来：
　　“好好好……这缘善……敢来算计我，正趁着这个时间，好好让他慈悲道吃上一亏！”
　　他冷笑道：
　　“海内的归魏王所有，可海上的那些大小岛屿，他们分心难顾，岂非归我们所有？”
　　灯头首愣了愣，有些犹豫道：“可……东海乃是龙属地界，与慈悲道争夺多年，如今我们势单力薄，贸然前去，只恐被两方所夹击……”
　　“这才要把你叫回来！”
　　净海不慌不忙，道：
　　“且看……”
　　他抬起手来，亮出掌间那一金绸，灯头首连忙行礼上前，匆匆接过来了，仔细看了两眼，喃喃道：
　　“贺表？”
　　净海站起身，神色恭敬，道：
　　“今日，我传经一相……亦奉明王，尊为【明光清宇护世谛】，号【大颌明方】！”
　　灯头首就有所猜疑，只觉得脑海中轰然作响，一下明白了！
　　“魏王大破燕人，无论是收兵回府，还是乘胜追击，都必然少不了从旁牵制之人，此刻投靠，正是用时……慈悲道每退一寸，都会有大量的僧侣法师流入我道！”
　　“魏王又与那龙属交好，只要承认揭谛，归附明阳，海上的局面转瞬化解，只要专心对付慈悲道——指不定龙属还要帮忙？”
　　他唯独没想到的是，这个送表的人选竟然是他灯头首！
　　这头首抬起头来，看见了净海意味深苌的目光，这老和尚道：
　　“我晓得你曾做过些不干净的……当年留下那个天素，也是别有用心——好就好在你也是个顶没用的，啥也没做出来……特地派你去，可不要辜负我的用心……”
　　灯头首听了这话，不知该怒还是笑，恭敬地接住了，心中到底惊喜不已，有了这一份面见李周巍，呈送贺表的缘分，自己能留个好印象，这就是天大的好处了！
　　于是他再三谢过，道：“小修这就呈送魏王！”
　　净海笑道：“还叫魏王？”
　　灯头首连忙低头，恭声道：“是揭谛……是护世谛……是大颌明方！”
