第1532章 临乡
　　李绛迁乘着火，落到殿外去，见着一男一女抱剑等在堂里，个个气度不凡，心中已明白是谁了，却笑道：
　　“这是……”
　　女子稍行一礼，笑道：
　　“韩氏，韩绫。”
　　这位垣下仙裔气度不凡，容貌极出众，李绛迁细看了她一眼，露出几分惊讶之色，道：
　　“原来是垣下的仙裔，这是……”
　　韩绫正色道：
　　“这是同持广道友来赔罪的。”
　　李绛迁却极坏，他侧过身去，皱眉道：
　　“晚辈初来乍到，却不知有什么罪可赔…”
　　韩绫一滞，终究道：
　　“持广曾围了常郡，虽然后来幡然醒悟，却也误了魏王的事…念及曾经在大陵川中就结下过缘分，于是万分愧疚。”
　　她似乎听说过眼前人的难缠，不去多说，稍行一礼，立刻道：
　　“方才已经在东边见过魏王，只是大战来不及言语…这会儿借了一枚宝物出来，是为了除大王的风疾！二来也是看看，兴许有可以弥补的。”
　　李绛迁这才抬了抬下巴，道：
　　“愿闻其详。”
　　韩绫暗松了口气，摸了摸袖子，取出一枚小小的石盘来，捧在掌间，轻声道：
　　“还请一见大王！”
　　李绛迁冷眼看了看她，终究是同意了，到里头轻轻禀报，一阵子就出来，又扫了一眼持广，道：
　　“请韩仙子上来罢。”
　　韩绫便随他往前，给持广使了个眼色，到了殿中。
　　四处暗沉沉，只烧着两盏明灯，那青年已经高卧王座之上，双目紧闭，听到了脚步声，这才在黑暗中亮起两点金色光芒，道：
　　“韩真人来了！”
　　李周巍对她终究有几分客气，这魏王早就把萧老真人看作了自家湖上的人，当年这位韩真人出手相助，萧初庭没有报答的机会，李周巍却记在心头！
　　韩绫见他神色还算缓和，那张被太阴修饰得极美的脸庞上闪过一丝安心，正色道：
　　“五德之中，风灾属木德，消神蚀骨，动则伤身，非静养而不能消，特此取来宝物【定风丹】，为解魏王灾劫而来！”
　　遂见她打开了那木盒。
　　木盒里躺着一颗黄澄澄的珠子，见不得有什么妙处，更是一点光华也无，李周巍正被这风折腾得头疼，准备写信回去问李阙宛，眼下却留心起来。
　　“阙宛为了家中的事情，已经空费了大好年华，当年的戊土之灾就折腾过她，如今若是能在外头解决了，不去烦她，自然是最好的。”
　　于是淡淡地道：
　　“有心了。”
　　李绛迁上前一步，低眉看了一眼，道：
　　“不愧是垣下的宝物，光芒收敛，不露锋芒。”
　　韩绫轻声道：
　　“殿下误会了，这东西非我韩氏所有，乃是希阳观之中的宝物，当年那位天旨少阳之物！”
　　李周巍挑了挑眉，眼中多了一分莫名。
　　【天旨少阳】，正是海内俗称的少阳魔君阙离！
　　韩绫叹道：
　　“当年我家长辈想要突破，可惜木德不昌，他又动荡不止，这才借来这宝物，后来就一直留在我韩家，如今正是派上用场的时候！”
　　此宝黯淡无光，也当然不可能是法宝，显然，这是少阳魔君阙离在紫府时期练就的宝物，这才会放在希阳观之中，一直流传下来。
　　少阳魔君的事情，李氏当年也间接参与过，那时还是在西海，也是因此得了空无的宝盆，如今听到这么一句话，自然是关注起来，李绛迁皱眉，却疑心对方有没有他意，试探道：
　　“天旨少阳之物，倒是难得！不知可有什么玄机?”
　　韩绫似乎没有察觉，正色道：
　　“正是！两位有所不知，天旨少阳真君道慧惊人，传闻之中，五德十二炁无所不通，能吟诗作画，更有玄妙机感，随手炼就的宝物便神妙无数。”
　　“梁武成道时，那一对法宝玄珠【水龙吟】与【定风波】，使是他辅助练就，更是他赐下的玄名……”
　　这两个名字李绛迁并不陌生，他自家的【眉尺宫】便用了一宝珠，从东海的镇涛府拆来，据那龙属的人说，就和这两枚宝珠大有相关！
　　韩绫继续道：毕竟，少阳有灾劫之权，天旨少阳真君便喜钻研此道，不但有着化解风灾、镇压井火的定风丹，还有井火的一宝扇……”
　　她顿了顿，不再多说，将那宝珠捧起来，送到了眼前人身前，李周巍信手接过了，果然看见那宝珠虽然暗淡，却隐约有玄字。
　　一面是：【阴风方越八万里】，又一面是：【子仇未报何如意】，正中央着两个字：【定风】。
　　见李周巍皱眉，韩绫笑道：“听闻，天旨少阳就此丹和弟子讲过一个故事的，不允许转述，于是失传了，只听说希阳观有个修士，叫作屈居素，是大人的五弟子，下山时感叹过，说……”
　　她道：【听着真君说，这东西还是释修的宝贝呢！】
　　韩绫这般说着，显然也是有些摸不着头。
　　李周巍两人就更不知了，只好记在心里，不再深究。
　　这真人低眉道：
　　“如今接了宝物，又取来法门，定能化解此灾，至于其他...持广与韩氏愿意尽力弥补...”
　　显然，这宝贝即便是紫府一级，也有极为特殊的意义，韩绫又强调是别的道统借来，自然没有赠予一说，是她亲自出手，就地疗伤。
　　李周巍也并不急着向韩氏提什么要求，而是道：“有劳了。”
　　李绛迁识相地起身，转身退出去，几个真人已经候在其间，见了他都行礼，格外客气起来，带着笑上来，道：“殿下，那个庞异……带着他老父，在殿前静候着，说是来请罪的。”
　　李绛迁拍了拍掌，那双眼睛与李周巍相比略显狭隘，没有什么神色波动，只笑道：“难得，难得！打了一场胜仗，一个接一个都有罪了，这个又是请什么罪？”
　　虞衡道：“说是救驾来迟……”
　　他看见眼前的青年摇了摇头，发出一声冷笑，提了提袖子，便负手出去，果然看到殿前的玄阶上跪着庞异，一旁是愁眉苦脸的庞闻云。
　　庞异略有不安，低眉顺眼。
　　自己父亲在有防上说了什么话，庞异自然是一清楚，本质上算不上什么大事，毕竟，李周巍终究是赢了，这场大胜隐约可以说是庞闻云的判断更胜一筹，姜俨若是愿意听从，此刻的有防早就打下来了！
　　可庞异不在乎事实，他只在乎眼前这位殿下的态度——李绛迁听了消息，转头就赶去北方驰援，那就说明李家对这场大战并没有把握，一定是有失败的忧惧的！
　　这让他大感不安，早早的来此地跪着了，李绛迁却和颜悦色地下去把他搀扶起来，道：“峭卿与我如兄弟一般，这是做什么！”
　　庞异长叹一声，道：“我父亲不知变通，只知固守命令，急取有防，险些害了大局。所幸魏王早有布置……”
　　李绛迁听了这三言两语，心中冷笑起来，面上则笑道：“不碍事，都是为王尽忠，岂有害不害的道理？”
　　听到这句话，庞异隐约有了领悟，微微眯眼，明白李家并不想拿捏这事，危机已经化解，却有了更深的疑虑。
　　要知道，庞异从来不是担忧那魏王的态度！
　　魏王胸怀宽广，父亲那几句话不至于落得罪名，就算有人从旁赘言，也不过惹他一笑而已。
　　他怕的是李绛迁的记恨！
　　这位大殿下一向胆怯如狼，自己父亲有意避战的心思，对方不可能看不出来，见李绛迁毫不在意，轻轻放过，庞异反而更警惕了。
　　“要么…他怀恨在心，想着算计我父亲…要么…他根本也不恨我父亲的举动…”
　　这让庞异的头压得更低了，李绛迁笑了笑，似乎没有看出对方身上的异样，轻易的转过身去，道：
　　“吕真人何在？”
　　庞异道：“吕真人伤得不轻，正在姜大人身边攻伐有防。”
　　李绛迁笑道：“吕真人身份尊贵，却事事亲力亲为，实在难得，我要禀报父亲，好好赏他才是。”
　　庞异自是不言。
　　毕竟，要说毅郡有谁能知道东穆天的谋划，也只可能是这一位吕真人了，可吕安一度沉默，众人都看在眼里，李绛迁这话看似是夸奖，却也像讽刺。
　　于是等了好一阵，庞异方才试探道：
　　“王恩浩荡，小修与父亲心中甚愧，愿上阵杀敌，抵御燕赵之惨……”
　　“正好。”
　　李绛迁点头，道：“上官弥一直守着洛下，我父亲在东边征战，当时他也与虞真人打退了法界的数次试探，功高待赏，如今已经派了司徒霍过去，就劳烦两位也过去，换他回来。”
　　李绛迁这般想着，他心中已经暗暗动开了。
　　“父亲早有提拔上官弥的意思，只是他的神通还差了一气……”
　　李家自然有玄雷一道的功法，无非是换不换取，可如今的世道已经很难找出气来，尤其是玄雷一道，恐怕都掌握在当年推倒雷宫的几个大道统中……
　　不过，这对李家来说也算不上难事，自家在东海还有一位长辈，可是独一无二的雷霆灵修。
　　李绛迁冷笑：“当年我家羽翼未丰，顾及龙属的忌讳，尚不敢联系太多，如今这一场仗打开了局面，大势已成，就算龙属……也要给几分脸色……大可去问一问。”
　　于是他找人写了信，送到湖上去问李曦明，这才迈步入殿，看着那等在阶前，逍遥自然的白衣真人，笑道：“持广前辈！”
　　持广同韩绫前来，倒见不得什么惧怕，始终面色温和，静静地等在殿前，突然听了这话，转过身来，维持着他那始终平静的笑容，道：“原来是大殿下。”
　　李绛迁看上去很是客气，颇为礼貌地引他入偏殿就坐，持广虽然心中有疑，也依旧入内了，看着这位麒麟苌子满了茶，笑道：“早闻真人威名，却有一事……久记在心，想要问一问前辈……”
　　持广讶异道：“请讲。”
　　李绛迁笑起来，道：“我湖上……曾经在江淮有些治所，那时落霞山有仙旨下来，引动了不少天才……”
　　持广听了这话，先是一愣，一下明白了他在说什么：“李乾元之事……”
　　显然，以这位大殿下的身份，如今是不适合说什么放牧阴阳的话了。
　　这位大真人微微点头，示意自己听明白了。
　　才见李绛迁道：“那时……有个不错的人物，受了我家扶持，后来因为他家有个女儿被你的门收去，于是举家往北去，不辞而别了……”
　　他顿了顿，似乎在组织言语，很快道：“只是我父亲曾在我面前提过他，派我搜寻些踪迹，我特地去了一趟江淮，向常真人打听，这才知道这女子虽然被收做弟子，可毕竟是支脉，算不上亲近，他本人便往北方游历去了……”
　　李绛迁满面温和，微微一笑，道：“不过……他家人都颇有本事，他有个弟弟，修为也不错，逢上宋都北迁，一度到了都城当官，那个什么大皇子跟前都有他的身影……”
　　“我的人…只打听到那家人得了一封家书，说他在大道统门下修行...与他的仙基颇为契合...”
　　他说到这里，持广的笑容渐渐淡了，似乎明白了什么，李绛迁有了几分思索之色，道：
　　“我这才想起来，他的道统也是我家成全的，是兜玄中的一道，叫作【南乡四密】，仙基叫作『浮云身』，是一类罕见的『清柔』...”
　　持广挑眉，见着李绛迁失笑摇头，道：“这不就巧了？我看着真人也修这一道统，真人的那一处山门又叫【临乡阁】...”
　　他起身负手，道；“我看，【临乡阁】的这个【乡】，就是南乡。”
　　青年抬起头来，眼中金光灼灼：“【南乡四密】是兜玄道统，垣下也是兜玄道统，大真人受韩氏百般照拂，想必也有道统上的渊源，我家这个属下...恐怕在大真人门下修行罢?”
　　“殿下是在说...”持广抬起眉来，似乎在回忆什么，凝视他许久，轻声道：
　　“临诂？”
　　李绛迁晖光微微一动。
　　“若是凡尘名字...你们应该叫他...”
　　持广顿了顿，道：
　　“王渠绾？”
