第1533章 望日
　　李绛迁挑了眉，笑道：“是叫这个名字。”
　　这让持广有了一瞬的沉默，道：“我不知他的前尘往事，可有一点说得不错，此人有些天姿，起初不
　　见得什么了得之处，我临乡阁弟子众多，倒也让他到了我眼前，早些时候……闭关突破紫府去了。”
　　“闭关突破紫府？”
　　“原来如此……”
　　李绛迁顿了顿，有些意味深长地点点头，旋即道：
　　“果然有些机缘。”
　　持广摇头，似乎没有过多的考虑，笑道：
　　“我久在闭关，也不曾关心过阁中的事物，大多都是由我那师侄处置的，如若殿下有意，亦是顺路的事情。”
　　他笑道：
　　“他早闻昭景真人的名声，正要去湖上拜访！”
　　李绛迁听了这话，不喜反忧，道：
　　“前辈此言差矣，太极公当年多牵绊俗务，如今好不容易得闲，练一练丹，顺道修行就好，这些杂事不值得一提，更不必打扰他。”
　　持广若有所思，似乎意识到眼前人并不是随口一问，面上的表情没有大的变动，却悄无声息地冷着脸来，轻声道：
　　“不过是个小修士而已，殿下若是有所顾虑，哪天他有那么分运气，真的出关了，我自叫他来投湖上。”
　　显然，对持广来说，一个不算出色的弟子，哪怕成就了紫府，如今也不值得为之得罪李氏，他兴许看得出李绛迁对此人有些防备，却很坦然：
　　“自然说是你们的人，自己要回去，如何处置，与我临乡阁何干？”
　　李绛迁却不应他，稍稍点头，示意自己明白了，道：
　　“多谢前辈告知。”
　　他好似听了个寻常的消息，并不放在心里，持广却笑道：“不过，殿下说的那个江淮秘境，密沉宝藏，当初大人走时，群修瓜分，我也是暗暗去过的，得了枚【宝葫芦】，可惜，兴许是不巧，没有见到昭景道友。”
　　李绛迁却记得这事，毕竟他那时候做家主，凡俗的事情都是他操办的，李曦明之所以没有前去，却是为了抢夺白寅子身上的碎片！
　　如今对方提起这事，他隐约有所感应，随口道：“哦？我那时还未成就，倒是不清楚...”
　　持广道：“那秘境挂在【七十七洞玄书】上，是被埋下仙裔收走了，【宝韵葫芦】分给了我，还得了一枚【密华灵药】……”
　　他掂了掂袖子，取出一枚纯白色的葫芦，一枚玉盒，轻轻放在了案上，道：“人且先欠着...这东西，便物归原主。”
　　其实，本没有什么物归原主的道理，无非是眼前的大真人逃得一命，诚心赔罪，找个理由来送礼罢了。
　　李绛迁挑眉看了，把那玉匣端起来，道：“【密华灵药】?”
　　持广点头，道：“此药是南乡道统所独有，乃是天变之前所炼制，内含一点清灵之气，如今已经彻底断绝，用上一枚少一枚，听闻能够辅助感应仙基，大益神通……”
　　他笑了笑，道：“只是有一点，不到紫府的修士是用不得的，要是服下去，有些秘法还能做鬼神，更多的还是粉身碎骨。”
　　李绛迁并不客气，翻手把东西收起来了，道：“大真人客气。”
　　于是稍稍一顿，便起身告辞，负手出去了，既不曾写信回去告知，也不去打扰李周巍，而是转向等在一旁的虞衡，道：“那符檀营死在此地，听闻是粉身碎骨，我先前派你下去，可寻到宝物回来？”
　　虞衡恭声道：“早已寻得了……符檀营有一法衣，可惜被魏王所粉碎，又被并火所伤，如今只拾了碎片回来，还有一钟，叫作【镇火金音钟】，也被并火所伤，如今已经很不灵通了。”
　　“他的身上没见到什么灵资灵物，都应该留在洞天了，要么都被并火所焚尽。”
　　便见他双手捧起一钟来，看上去黑不溜秋，还有火焰痕迹，依稀还能看出一点金色，李绛迁接过了，伸出一指来，稍稍感应了一下里头的并火。
　　不去试还好，这般一试，他的两根指头仿佛被什么极锋利的东西给啄了，爆发出一点光电，如同雷霆一般移开。
　　嘶…
　　李绛迁用力捻了捻手指，把那只手背到身后去，心中暗道：“天爷，他死的不冤。”
　　虞衡始终没有抬头，等到对方把宝物放下了，这才拿出一枚小小的紫色玉璧与色彩暗淡的玄印，道：“这是【雷火争光璧】与【参阳宝印】，是符家的东西。”
　　李绛迁如今哪管什么谁家的东西？放在手里一掂量，发现是玄雷与少阳的宝物，颇为满意地点点头：“正好。”
　　虞衡等他看完了，方才低声道：“这些都是其次......还有一宝贝，原本落在司徒真人手里，他受了命令去西边，临行前，让晚辈转交......”
　　便见他郑重其事地抬起手来，捧出一枚宝镜。
　　此镜不过巴掌大小，通体纯白，隐约透露着一缕缕夹杂的金，上方汇集玄妙的纹路，隐约能见葵藿、天木、玄火种种，古朴之意扑面而来。
　　此宝躺在手心里，照耀着莹莹的光，哪怕没有任何法力波动，仍然让人挪不开目光。
　　李绛迁的瞳孔一瞬放大，沉默了一刹那，听见眼前的真人叹道：“太阳灵宝！”
　　『太阳』！要说当今的道统哪个最罕见最高贵，无非就太阴太阳两道，李家出生江南，本就见的太阴多，自家又有重宝，不算稀罕，而太阳......可谓是少之又少。
　　唯一见过的太阳灵宝，只有大偻葵观的宝袋！
　　“当年那个宝袋，妹妹仅是借用，就重创了上官弥......”
　　不须多说，李绛迁已缓缓伸出手来，将那一枚小小的镜子从他掌心拿起，感受着入手的温热，喃喃道：“好宝物..…”
　　出乎意料的是，灵识上不断传来的触感在提醒他，此物竟然已经是无主之物！
　　这些灵宝之物，哪怕是主人陨落，化解其中残留的法力也需要漫苌的时间，短则十余日，苌则数月不止，可眼前的太阳灵宝已经不见任何法力浸染！
　　这让李绛迁惊疑不定地皱了皱眉，道：“可有人碰过此物?”
　　“仅属下与司徒真人两人而已。”
　　他虽然没有明说，可既然听了这样的疑惑，虞衡自然明白他的意思，行了一礼，躬身道：“属下曾经跟大真人进过洞天，看了紫台之中的太阳灵宝，也算了解一二……传闻太阳之物，难以认主，除非有与太阳有关的神通或者是大人相助，哪怕用法力浸染了，也不过跟借用一个模样，甚至道统稍有违背，那就连借用都做不到……”
　　他顿了顿，似乎在踌躇，只道：“符檀营绝不可能拥有此物，想必是从洞天中偷偷借出来的，如今一朝身陨，他那些法力被太阳灵宝自主打散，自然归于无主了……其实……倘若神通与太阳无关，就算是用法力浸染此物也是难上加难，非得花上数年不止。倘若是太阳神通，转瞬即得……”
　　“竟然还有这样的说法……”李绛迁顿了顿，摇头道：“我却并非不曾见过太阳灵宝，虎夷的大鹤葵观也是有的，叫【太阳衍光宝袋】，那可有主人！”
　　虞衡一愣，低声道：“我听闻……鹤葵道中有一图册，叫【虎夷巫玄谱】，能够有种种妙处，想必是这宝贝的神妙。”
　　此言一出，李绛迁算是理解了，暗忖道：
　　“不错，是有这么回事，【冲阳辖星宝盘】曾经也是在那谱上的，说不定这东西能统率各个灵宝运行，可惜……无缘到手……”
　　他顿了顿，这才肯用法力去接触这灵宝，心中怦然跳动起来：“这可是太阳……”
　　可随着法力一点一点的接触，他突然从上方感受到一点熟悉的味道，让体内的神通不断悸动，这让李绛迁的瞳孔中升起一片狂喜，他隐约失态，喃喃道：
　　“虞真人……”
　　虞衡头一次见他这幅模样，连忙行礼，听着青年低声道：
　　“你可知此宝名字？”
　　虞衡顿了顿，终究默默点头。
　　显然，虞氏本就是仙君族裔的，在当今之世又攀附上了真君，知道的实在不少，虞衡低声道：
　　“此物……乃是东穆至宝，是当年华央池中的一面小镜，听闻是有一位东穆的大人成道之时，一位道友送给他的贺礼……”
　　“叫作【望日照光宝镜】！”
　　这个名字如同一片晴朗，猛然劈开了眼前青年脑海中的迷雾，他本就才思敏捷，此刻已经把前后的因果全然串连在一块，这让他心念急速跳动起来，喃喃道：
　　“符檀营……是离火修士……”
　　虞衡有些摸不着头脑，低声道：“是……”
　　“这就对了。”
　　李绛迁一字一句地念着，面上一点点浮现出一个极其灿烂的笑容。
　　太阳可是诸火朝宗之物，而离火之中，有一道神通为『大离书』，便也叫作『望日』，乃是离火朝宗太阳之法，是有一分太阳之意的！
　　“这不就是太阳相关的神通?”
　　符檀营偷偷借出此镜，想必除了他那位大师兄的纵容，其余靠的就是这一道『望日』！
　　当然，现下炼成这道神通的还有另一个人。
　　他李绛迁。
　　李绛迁背过身去，用一只手捏着宝物，目光火热，明晦不定地望着那一面白金闪烁的镜子。
　　“你……先退下罢。”
　　虞衡微微抬眉，很快重重的点头，退了出去，这一处侧殿的大门紧闭，李绛迁则拿起宝物，对着灯火照了照。
　　那纯白的镜面上光芒灿灿，仿佛在暗示什么，将他那一对金眸照的白光隐隐，李绛迁吐了口气，一只手按在领口，轻轻解开。
　　他的衣袍滑落，露出身材匀称、线条分明的上半身来，则另一只手挽住衣袍，缓缓按在胸口。
　　“哗啦……”
　　这位殿下用那苍白的手撕开了自己的胸口，露出里头熊熊燃烧的烈火来——他的五脏六腑早就化成了一团火府！
　　这一刻，被他捏在掌心的那枚小镜隐隐光明，仿佛呼吸一般颤动起来。
　　李绛迁用两根指头捏起它，郑重其事地将那小小的镜子安放进去，放在了属于心口的位置，这才松开手，让自己胸前的皮肉迅速贴合。
　　做完这一切，他才缓缓闭目，长长的吐出口气来：
　　“呼……”
　　这口气叹罢，整座大殿猛地升温了些许，无形之火从他面鼻之中喷涌而出，顺着上身飘飞，让整座大殿的火烛恐惧般一瞬熄灭！
　　“轰隆！”
　　无形的震动在他的胸脯之中炸响，他却好像毫无知觉，盘膝而坐，双目紧闭，一身上下的神通猛然运转。
　　像是过了一瞬，又似乎过了许久许久，身边的光影不断变化，他才一点一点睁开眼睛，青年一向镇静的眼中充满了彻骨的激动，喃喃道：
　　“果然.....”
　　三日！
　　哪怕这一枚太阳灵宝已经是无主之物，借着那一份太阳之意，李绛迁只花了三日，便取得了这枚宝镜的认可！
　　这让他那张脸庞上充满了笑意，喃喃道：
　　“【望日照光宝镜】....好...好...符檀营啊符檀营，真是好人...”
　　他那双金眸中充满了浅浅的光晕，摊开五指，掌心中浮现无形之光，飞速凝聚，那枚小镜已经幻化而出。
　　这枚灵宝不复先前金白交织却又古朴的模样，而是沉在浓厚的无形之火中，透露出无限的威严和杀机。
　　此时此刻，李绛迁身上的气势恐怖地震动起来，他喃喃道：“不对…你那三离一并不是不对的，太阳一道，五明辉煌，正位不正，要这枚宝镜如何眷顾你呢…从你拿起宝物的这一刻，就注定了你无法如臂使指…”
　　他眼中冷笑：“又或者说，你权衡之下，选择了并火神通…不过…这一切都不重要了，你倒是做了不少好事。”
　　他坐回主位之上，用两根指头捏着那枚宝镜，金光灼灼之中，听着里面胆战心惊，连绵不绝的哀求声，笑道：“前辈啊前辈……”
　　青年疾促的眼睛眯起来，看着那镜面中闪烁着几点黑斑，发出几声冷笑：“原来躲在这呢！”
