第1534章 玄镜
　　他的话落罢，两指间的白镜晃动起来，一点淡淡的灰气流淌而出，徒劳的在他五指之间徘徊。
　　李绛迁有些唏嘘，摇头道：“堂堂大真人，竟连半点形体也没有了！”
　　于是微微启唇，猛地喷出一口火来。
　　这火在他掌中徘徊了一阵，在那无形之光的照耀下，化作一只鸟儿来，通体火红，如同赤金灵鹫，曲着爪子歇息着。
　　那一缕黑气徘徊着，借了这一点神通法力潜入其中，灵鹫很快就活过来，张了张口，发出低沉却又谄媚的声音：“小修见过殿下…”
　　正是烛魁。
　　这位大真人被李江群的一壶剑意险些抹杀，徒留一点真灵魂魄，寄在这灵宝之中，借助于这个太阳灵宝的神妙，他目睹了帝都上的所有……
　　也就是说，他眼睁睁看着符檀营死在了自己眼前，抱着无比绝望的心绪，继续窝在这灵宝之中，本想着伺机逃遁，却没想到李绛迁没有给他半点机会，亲手炼化！
　　此时此刻，这位北方的散修大真人一无所有，连生死都捏在眼前的李绛迁手中！
　　听他自称小修，李绛迁道：“前辈何必如此自谦…”
　　这青年持着小镜，略带惋惜的目光上下打量了烛魁，淡淡地道：“可惜……就剩一点真灵了…”
　　烛魁听了这话，只觉得满心寒意。
　　紫府修士神通托举，性命在升阳一府，并不是逃得了性命就可以高枕无忧，他的法躯连带着所有神通都在那一剑中泯灭，哪怕李绛迁放他自由，也要几十年才能相见起色，想要恢复如从前几乎不可能。
　　对李绛迁来说，当年江淮的朱宫真人，中了厥阴神通，法躯难保，可不止一点真灵，至今却未能在人前行走，而另一位后佛真人中了灾劫，更是不久后陨落。
　　这甚至已经算得上是紫府金丹道的高明之处，换成服气养性的修士，被打的只余一点真灵，要么转世，要么就只能做鬼神了！
　　此言明显是质疑他的用处，这位大真人不待多想，已压低的声音，恭声道：
　　“小修···小修虽然修为尽毁，却有几分见识···也有些本事，愿为殿下马前卒，以···以成道之机为证！”
　　那曾想，眼前的青年嗤笑了一声，道：“成道之机？你能有什么成道之机？”
　　烛魁虽然是一介散修，却也凭借运气和道慧博了个大真人，平日里哪能听这等言语？只是如今修为尽散，寄身人篱下，任由他说，只敢暗笑。
　　李绛迁则翻转手中小镜，光彩迸发之间，已经倾泻出来诸多物品。
　　这些东西大多是黑气森森，煞厉，逐尽化道之物，显然是烛魁身陨时，一身家当都被收入其间——除此之外，还有一枚极为眼熟的灵宝。
　　【晞光分仪宝台！】
　　此宝曾经在江淮大展神威，一度由公孙碑执掌，将李周巍在湖边打至重伤，如今显化原形，光彩黯淡，不过巴掌大小。
　　可吸引李绛迁的，却是那灵宝上一道深深的纹路。这是一道剑伤。
　　此剑横劈而下，斩透了大半个灵宝，以至于露出内部淡白色的、太阳一系的某种灵资来，让李绛迁有些心惊肉跳，一瞬就明白了眼前的人是如何落到这种下场的。
　　他冷笑道：“你···这能活下来？”
　　“本是活不下来的···”
　　烛魁低低嘟囔了几声，把前因后果细细讲了，这才听到眼前的青年笑了一声，道：“倒是好运气！”
　　他一边听着，目光随意的从那一堆宝物上扫过。
　　以李氏如今的富有，绝大部分宝物都看不上眼了，独独有一样吸引了他的阳光，轻轻勾指，手中已经亮出那一把青铜之剑，摩挲着上方密密麻麻的铭文，李绛迁赞道：“【大合玺铜剑】……”
　　李家欠了偈婆不少人情，此宝乃是当年的偈婆道子，奎祈真人的宝物，李周巍一向有意夺来，交还偈婆道统，如今算是得偿所愿！
　　烛魅明显是知道李家和偈婆的关系的，见李绛迁凝视此宝，像是心虚一般，声音立刻低下来，道：“殿下……殿下……此宝因为我所有，奎祈绝非我所害……当年……当年是苌霄挡住了他的退路……”
　　李绛迁却根本懒得插手他们的恩怨，只是听了苌霄的名字，嗤笑一声，道：“老东西跑的倒是快。”
　　这场大战，李周巍的杀意都凝结在符檀营身上，等到打杀了此人，那边天地已经被缘善借来的一点威能所破，那『上仪』真人便逃之夭夭，再不见踪迹。
　　“也只走脱了个他……”
　　他回过神来，摩挲了手里的灵宝。
　　【望日照光宝镜】乃是东穆道统的秘宝，乃是古代之宝，落在他手中，以『望日』驾驭，便有三道玄妙。
　　第一乃是【望日】，便是那闪烁的无形之光，可以勘察大地、太虚无漏，又可以穿梭如光，用于御敌，消弭一切玄光。
　　甚至包含大部分的『太阴』！
　　李绛迁修行这么多年所见宝物不计其数，也是头一次见到能勘破太阴的神妙，忍不住暗暗感慨：
　　“能与『太阴』一较高低的，也只有『太阳』了！”
　　而此神妙响动之时，此镜还能隔绝太虚，不使他人逃遁，光彩所过之处，封禁诸火，倘若在太阳一道上的道行足够深厚，玄光更有不测之威！
　　“仅此一道神妙，足以覆盖其他灵宝三道…更谨论威能上的差距…”
　　他缓缓闭目，内视法体，便能见到一股纯白色的气流在四肢百骸流转，如同人畜无害的温和光照——正是宝镜的另一道神妙【道枢】，乃是加持己身之法，会有太阳之气在体内循环反复，游走修绪，充盈通体。
　　这也是李绛迁最惊喜之处！
　　“这可是太阳之气！”
　　这道太阳之气只要一直在体内徘徊，就代表着绝大部分侵入他体内的神通或者妙法都会被遁通击散，甚至大部分灾劫都难以稳住脚跟，简直是保性存命的无上神器！
　　而在他体内流转的还有【大禹白照光】的道韵【赤照】！
　　这些【赤照】平日里在他体内流转，如今受了这道纯白气流的指引，如同百鸟朝凤，簇拥而去，相辅相成，叫李绛迁赞叹不已。
　　“如此一来。哪怕一时中了井火合水，我这道身躯也不会有多少损伤。”
　　余下最后一道，乃是此镜极为特殊的妙处，叫作，【玄曜】，乃是驾驭『曜炁』『玄曜』的道法之间，需要长久修行，才能在这灵宝中含下一味【杰旦曜光玄曜】用以应敌。
　　李绛迁暗忖道：“符檀营骤然拿走此宝，当然没有时间来修行这【大日曜光玄曜】了。”
　　雷，加之离火不纯，取来的那一道，『兼险夺』与太阳无关，很可能也驾驭不了【道枢】………这才会被一掌打得粉碎……
　　当然，作为古代流传之宝，【望日照光宝镜】不仅仅是这三道神妙，还有不少功用，此中可以储存些灵物，甚至还有温养之效。
　　比如……这位烛魁真人。
　　他抬了抬眉。
　　烛魁见他闭目体会，化作那灵鹫蹲着，不敢出一言，终于听见那青年淡淡地道：“大真人说说来历罢！”
　　烛魁被他这么个晚辈要挟，却没有一点不快，忙道：“小修在陇地修行，数百年前…因为旧时的治玄樽主人要求道，整个陈国与陇地为他种那河桑花足足百年，以至于世家崩溃，百姓大片流离，我父母皆被和尚打死，这才背井离乡到了东方来修行……”
　　李绛迁略略听了，通通记在心里，面上却不屑地道：“我岂愿听这些，我问符檀营！”
　　烛魁一望，似乎不愿得罪东穆，只是性命被人捏在手里，此刻也顾不得太多了，只道：“老头在北边飞鼠口一带修行，也立了个不大不小的仙门，叫【铜首门】，那日不过是修行，那个邹枰就来拜访，说是给我机缘，有人许诺了，事成以后，可以入广源……”
　　“这个邹枰，其实也不是什么厉害人物，祖上得到了韩家提携得以入洞天，只是修了【修越】，又见到魏王身边的那个修越修士进步神速，这才叫舍命一搏……”
　　李绛迁笑道：“你也是老狐狸了，若是没有问清背景，岂敢以身相陷?”
　　烛魁沉默了一阵，道：“玄妙在上，岂敢多言！”
　　李绛迁冷笑，道：“你不敢言，我如何敢用你！再者……你既然被留在这宝物里，这是有话要给我听。”
　　他这话似乎隐含深意，让那镜中的真灵一瞬沉默下来，过了一阵，烛魁不得不道：“那一家道统，并在戊光道轨之下，听闻……主人家本是中原的修士，社稷有变，从中得了好处，从此入了道轨落到通玄里修行……”
　　“哦？”
　　李绛迁不假思索，道：“既然说【望日照光宝镜】出自【华央池】，就是兜玄的列阳道统罢，怎么会在这洞天之中——这是从雷宫里来的。”
　　烛魁默默不言。
　　所谓的列阳道统，正是兒玄第一脉，那位玄雷仙君桓暄的道统，他曾经在太阳间位，故而是【列阳道统】……
　　这道统也正是后来的雷宫！
　　话到了这份上，李绛迁心中已经大有领悟，虽然对方不敢指名道姓东穆，可至少也知道了对方多半是推倒雷宫获利的某一位，淡淡地道：“戊土？”
　　烛魁虽说仍然沉默，可隐约已经回答了许多，李绛迁暗暗领悟，挂着几分莫名的笑容，道：“那么……烛魁前辈，性命珍贵，又有何物相赎？”
　　烛魁默然道：“我毕生之物，已被殿下所得，只是有一两道藏，一门身外身的秘法，一门真灵魂魄，可以操弄灵器，不过求一活而己。”
　　他诚恳地道：“愿为奴婢，炼炼法器，看看炉火，只求一命！”
　　李绛迁大笑，道：“你倒是狡猾，知道我这个离火不丹不器，又是炼法器，又是看炉火的，无非是要自住我这道灵宝！”
　　烛魁当然知道这一刻有一刻的转机，一看出他有几分松口，狂喜不已，忙不迭地暗算，李绛迁一抬手叫他盘去了，封在这灵宝里。
　　堂堂大真人，哪怕是一点真灵，放出去也足以祸乱一方，运气好些，能成就一位天命之子的机缘，李绛迁自是不舍得抹去的。
　　他心中自有打算。
　　“这老东西是个【邃炁】、【煞炁】两道的大真人，又精通身外化身之道，真灵被锁在我这灵宝里，有无形之光照射……可以说是没有半分遗漏……”
　　“如此一来，我让他借重身外身之术，真灵锁在内而神通外调，「遂炁」、「煞炁」两道的宝物，岂不是任我取用？相当于有位大真人在替我催动。”
　　至于日常里辅助各类事物更不必提，李绛迁琢磨道：
　　“这种事情……还是妹妹擅长，最好能叫她弄个神通，使个巫术，把这家伙钉死在我的灵宝里，到死都要被我驱使……”
　　他心中想着极冷酷的事情，面上却带着温和的笑意，似乎还暗藏了更远的安排，只是压在深深的心底，将那把青铜长剑拾起来，扫了两眼，准备亲自送到殿里去给李周巍，于是迈步向前，推开了殿门。
　　“嘎吱……”
　　如此一开，外界极喧闹的声音便涌进来，天上金光绚丽，隐约听见和尚们齐天的声音：
　　“恭祝清宇明光护世谛！”
　　“恭敬大颌明方！”
　　想必是有什么道统归附，承认了这位魏王，外头金光闪闪贺声通天彻地，这青年只背过身去，侧身摊开手看着那躺在崭新、白金交织的玄镜，唇齿无声地张了张。
　　符真人……你是修了井火，再去拿的宝物罢，这事情不难做，假意无人看管就好了，正好修了井火，以至于虎毒食子，二来也并没有察觉到自己被井火的贪毒冲昏了脑……
　　“劳烦他们以你的性命牺牲，把这样的宝贝送到我手里，我自然是照收不误……”
　　他嘴角含着笑。
　　这宝物处处符合李绛迁，与他道统可以说是息息相关，他如何会看不出？
　　这位年轻的真人嘴边的笑似乎不仅仅是自己得到了这样的重宝，又好像是欣喜于自己已经足够重而作为一枚筹码。
　　可他眼中更重的是冷意。
　　“我李绛迁做渔翁的时间不少，敢把鱼饵挂到我嘴边的却不多，既然自己把手伸过来了，那就做好被我吃干抹净的准备……”
　　那宝物已经化为无形之光褪去，李绛迁负手而立，抬起头，用欣赏的目光看了外界通天彻地的光彩，指头在掌心愉快地打着拍。
　　那就看看，这位大人能给我带来几分转机，几分好处罢……
