第1535章 并阳
　　在漫天的贺声之中，主殿的大门终于訇然而启了，李周巍迈步而出，在高处停了，外界霎时间寂然。
　　灯头首捧着金纱，匆匆上前来，暗暗去看——眼前之人的瞳色已经恢复为正常的金，再也不见那股蒙蒙的灰白。
　　身后的韩绫面色略有苍白，只是低眉立着。
　　李周巍一路过来有太阴庇护，后来又有『至命除』加身，得了当年那位少阳魔君之物辅助，三日之内，己将身上的灾劫大抵打散，熊熊的风灾再也不能聚集，只能在体内四散，等着被分而击之。
　　看着眼前的灯头首，李周巍实际上己经知道对方背后是自家玄天，只是并不大意，问道：“侄海……是哪位大人的地界？”
　　灯头首心中砰然，口中道：“我家大人乃是古修，相为【传经】，如今有见明阳，愿立于海上，共击慈悲！”
　　李周巍颔首，道：“我知道了。”
　　他点头应下时，身后的光彩一下升腾，远方的善乐、空无两道释土隐约光明，似乎在庆贺，又好像在欣喜。
　　这让灯头首心中复杂，不见李周巍提旧事，明白也过去了，这才低下头来，感激地拜了，道：“既得魏王恩泽，当回金地立像供奉，以正仪轨，今后凡我传经僧侣，皆拜过【清宇明光护世谛】。”
　　他一一道罢了，循了善乐道的旧例，给足了地位，这才退下去。
　　李周巍则环视一周，看向侧旁的姜俨。
　　这位大真人行了礼，气势圆满，显然没有经过什么大战，道：“禀大王，有防今已拿下！”
　　姜俨等人回到有防，那道律本还在抵抗，只是突然发觉缘善已死，说句可怜可怜，缘分已尽，便驾着风入太虚，往北去了。
　　“这尼姑实力更胜缘善，一朝走脱，我等难以拦她，应当是回飞鼠口了。”
　　李周巍听说过这个道律，既然是与缘善同是八世摩诃，又有法相看护，有心要走，自然不是姜俨能拦的，只是点头示意明白了。
　　此刻，左右的真人大都到了，另一侧立着吕安等人，一个个低着头，不发一言。
　　李周巍也没有点这位吕真人，只是点头道：“此战，司徒霍与刘真人当记头功！”
　　刘长迭无疑是重中之重，而司徒霍虽然一向示弱，到了万分危急之时，也照样顶上了，李周巍自然记在心中，司徒霍去了西边洛下镇守，此刻不能领功，刘苌迭却望着送上来的灵器灵符颇为不适，只道：“不过职责而已，这是······”
　　李周巍摇头，刘苌迭只好收下了，这位魏王方才道：“上官弥击退赵人，尹觉戏奔波调遣，姜、虞二位真人有功，各自赐下。”
　　此言一罢，上官弥迈步而出，只是行礼，况泓倒是有些担不起似的羞愧，可等着旁人把东西送上来时，两人都有些发愣。
　　符檀营手中的【雷火争光壁】与邹秤所持的飞梭【乱轨行】，正好与二人的道统相符，用在此处也算合适，可堂堂两件灵宝，算得上赏得极重了。
　　只有姜俨不甚在意，将侍从手里的宝物接过来，行了一礼，便退回有防驻守了，李周巍目送他出去，摆了摆手，只道：“都回去罢。”
　　一众真人如今望他如望猛虎，听了这话，如蒙大赦，一众都退下去了，只有刘苌迭停在殿中，犹豫数次，眼见无人了，方才上前来，道：“我……自觉不曾有过什么建树，无非是借一借神通，是金一的布子，魏王的谋划，与我……又有何干！”
　　李周巍笑着摇摇头，道：“前辈收着便是……我……这厢要回湖上了。”
　　他指了指立在一旁的李绛迁，道：“我这么一走，北方的事情要交给他，到时，还须前辈多多帮衬。
　　”
　　刘苌迭一侧身，看到了身侧的李绛迁，若有所思地点点头，听着李周巍道：“神通机缘难得，如若能借一借神通感应，虞姜等人都绝不吝啬出力，也一定会护前辈周全。”
　　此言一出，刘苌达凛然，思索道：“也是。”
　　玄库借来神通，不仅仅用于斗法，更多的也是体会这一道神通，大大有益于突破一一尤其是虞思心，这位大真人神通困顿多年，一度想要靠向大宋博取机缘，也当然期盼着能一接神通提点。
　　而从功业的角度来看，李周巍在常郡上大杀四方的威风，何人不也想借来神通学一学呢？
　　刘芸迭一时领悟，这厢退出去了，大殿之中只留下父子二人。
　　“父亲！”李绛迁恭顺拜了，从袖中取出那一枚小镜来赞道：“恭喜父亲，孩儿炼化了【望日照光宝镜】，烛魁正在其中！如今已被儿子所伏！”
　　他双手高举，呈上了那枚宝镜，不见得半点不舍。
　　李周巍先是有讶异，随手接过了，持在手里看了一阵，似乎明白了。
　　他轻声道：“倒是好机缘。”
　　李绛迁低眉。
　　李周巍的道行之高，如今已非他能揣摩，怎么看不出这宝物的妙处？
　　只是这位魏王似乎并不在意，反而更关注另一件事：“剑呢？”
　　李绛迁早已备好，翻手收了镜子，将铜剑奉上，李周巍如获至宝地接过来，看了又看，感慨道：“奎祈真人的遗物在此，可以给鸿葵交代了！”
　　【冲阳辖星宝盘】一取多年，他谨记在心，如今得偿所愿，紧锁的眉头松开了，紧接着道：“烛魁何在？”
　　此言一出，李绛迁毫不犹豫，道：“在宝镜镇压之下，孩儿已去信湖上，询问小妹，此等恶徒，必当物尽其用，再一剑杀之，才好安抚万民之心。”
　　李周巍侧过脸，看了他两眼，便拿起铜剑，道：“不错。”
　　李绛迁深行一礼，把持广给的二样宝物收了，恭声道：“孩儿有一事要求父亲！”
　　李周巍挑眉，见他道：“我已在紫府中期有些日子，如今得了这【密华灵药】，离火灵物众多心血萌动，想要多试几次神通，思及父亲闭关不知几时出，还请父关先行赐下···”
　　李家如今辅助神通修行的灵物众多，不但有明真合神丹，还有听紫意，加上【密华灵药】，可谓是奢侈至极。
　　李周巍却不在意花费，只问道：“想好了，求哪一道神通?”
　　李绛迁笑道：“孩儿想明白了，既然修了离火正性，那就步步小心，这第四道神通，欲求那一道『折焚尽』！”
　　“『折焚尽』?”
　　李周巍的目光凝了凝，问道：“你可想好了?”
　　李绛迁郑重点头，道：“我前三道神通皆是正位离火，又不曾修『位从罗』，这道正位神通放在三马分力的参紫，肯定是比『折焚尽』难的……再者，不修这一道正位神通，也留一些余地。”
　　李周巍凭着自己的道行推算一二，提醒道：“我看，『折焚尽』乃是并火、离火从太阳之交，与『兼险夺』亲近，你既然得了这太阳之宝，也能借此几分便利。”
　　他才加持过『至命除』，本就有所感悟，那一瞬又战胜强敌，得了紫气反馈，以至于他不仅仅提升了明阳一道的道行，对许多并火的关窍亦彻底明了，说到这里，骤然一顿，语气郑重了许多，道：“而『折焚尽』既然有几分并火之意，那这一道神通在离火之中，必然是善全、善圆满的，这一关神通，必将其放在第五道神通，便可以更轻易地达到神通圆满，也对统筹神通大有帮助……你倘若考虑到自己从闻之事，的确不应该草率修行『位从罗』，可反过来看，倘若真的有考虑修持正道，就莫要贪眼前的参紫之利，慢了自己神通圆满之气象！”
　　“竟有这般道理，孩儿受教！”李周巍到底厉害，哪怕不修离火，这一番道论鞭辟入里，一下子让眼前的青年呆了呆，思索良久，可他终究坚定地摇了摇头，道：“可如今己想明白了，就要『折焚尽』，就连那灵气，我也早早让人收集了送来，手中已有两份，北边局势动荡不休，已经是箭在弦上了……”
　　李周巍深深看了他一眼，道：“好。”
　　于是向他要了烛魁的物什，将【大合奎铜剑】系上腰，反将【魏景王剑】解下来，交到了他手里，道：“你代我镇守。”
　　李绛迁似乎仍然沉浸在自己的道途的抉择与博弈之中，猛然听了这话，连忙下拜，快速抬起双手接过，道：“孩儿不负效信！”
　　李周巍摇了摇头，轻声道：“中原久经战事，疲弊不堪，无论如何，一定要将燕赵之人拒之门外。”“是……”
　　听了这声应答，李周巍方才下了台阶，抬步迈入太虚，他迈了一步，侧过脸来看，发觉大眼昏沉，次子面朝着自己远去的方向，双手握剑平举，仍然恭敬地托在地上，双目低垂。
　　这位魏王若无其事地转过头，在暗沉的太虚中一路向南。
　　这位搅动风云，震惊南北的魏王离开了中原，不曾有仪仗，随从，只是悄无声息地踏上了太虚，在夜色中穿梭，终于越过江淮的涛涛之水，落到了那一片大湖之上。
　　他望见寒气满天，湖面澄澈如镜，朝阳正从天边升起，在这镜面上投下璀璨的金，湖中一片暗沉沉，却在朝阳下亮起万千仙阙。
　　李周巍注视了一阵，发觉当年觉得颇小的湖泊，此时在眼里也这般大了，心中怔怔：“这样大的湖，四面漏风，又要去哪里找不倒的屏藩，能将他们护严实了……”
　　林沉胜来时，寒气已经把湖给冻住了，后半夜才开始下雪，李阙婉匆匆从秘境之中迎出来，见到了这黑衣真人。
　　他一向沉稳的面上焕发了几分喜色，先是贺了北方的大捷，又从虎夷带回来一个好消息。
　　“语雉成就筑基，裁姻亦迈入筑基后期了！”
　　李语雉是李绛夏最宠爱的女子，嫁给了林氏的林裁姻，二人都是不争不抢的性子，在山里过着修仙隐居的生活，既不愁资粮，背靠着两大势力，更不惧欺凌，算得上是极幸福。
　　如今听了这消息，李阙婉也发自内心地喜悦起来，只道：“两个孩子求神通的资粮，可备下了？”
　　林沉胜却道：“两人都没有草率求索府的意思，也都不算急切，语雉的资粮，他父亲已经备好了，裁烟是哪一脉仅剩的男丁，膝前无子，也不急着突破……”
　　李阙婉自然不会怕裁姻出不起这点资粮，虎夷底蕴深厚，非同小可，只笑道：“但凡有所要求的，尽管来湖上问。”
　　林沉胜迟疑了一瞬，道：“两个孩子是无坊的，独独我林氏，有一事相求……”
　　李阙宛似乎早有预料，就像是感应到了什么，微微抬头看向殿外，林沉胜一时也转过头来，便见着殿门一推，一位墨衣青年踏着雪皑皑地进来了。
　　李阙宛惊喜起身，道：“叔父！”
　　李阙宛只是迈步向前，向她一笑，落座主位，转头看向林沉胜，道：“正好！”
　　便见他抽出腰中铜剑，送到了这位真人面前，正色道：“前辈遗物，今日取回！”
　　林沉胜当然是为了这把巫剑而来！
　　他下意识用双手在袖子上擦了擦，着急忙慌地用手接过，双眼一下红了，喃喃道：“是……是……”
　　林沉胜泣道：“观主！”
　　奎祈身死的一切情景，林沉胜并没有亲眼目睹，可通过李曦明、丁兰等人转述，那一句句“太阳光明，今不复也”犹在耳边，让他心痛如刀绞！
　　稍缓和了一些，这位倚梦道的真人道：“魏王斩杀烛魁，取宝归还，恩重如山，今后若有驱策之处，万死不辞！”
　　李家以往是极想要那一道不伤石的，如今念头已经淡了许多，李阙宛也没有到触碰参紫，补全根性之时，扶恩图报未免太明显，李周巍不急着开口，只是笑了一声，道：“当年我取你鹤葵的宝物，本就允诺过的，如今不过遵守诺言而已，只当一个人情，什么万死不辞，不必再提！”
　　他一甩袖子，烛魁的诸多宝物已经散落在地，这魏王道：“只是看一看，这些宝物中可有奎祈真人的其他遗物……一并带回去罢。”
　　林沉尘惊喜不已，连忙谢道。
　　找了一会，还真被他找出两三样，拱手一礼，千恩万谢中告辞离去，急匆匆地奔向东方，显然是要回去报喜了。
　　李周巍目送他离去了，方才坐回主位上，揉了揉太阳穴，李阙宛万分关切地道：“叔父……可好些了？”
　　李周巍叹道：“灾劫去了，其他都不是大事，无非神通震动，伤势感应，叫我这五脏六腑如同火烧……”
　　他稍稍一顿，问道：“怎地不见遂宁？”
　　此言一出，李阙宛的目光略有沉重，道：“他……突破闭关去了，连玄韬都不曾感应，至今才大半年……”
　　她明显是有所思虑的，紧接着道：“我查了查他几次闭关的时间，大约都在两年左右，时间看来长得很……”
　　李阙宛沉吟许久，吐了口气，道：“叔公还未出关，等他的神通成了，让郭南机不必守着大漠了，也去北方，如今金一在前，蜀地在侧，我回来坐镇，很难有什么人能威胁到湖上。”
　　李阙宛应了声是，李周巍穿过大殿，感应太虚，已然踏入那日月光彩交辉的玄妙天际。
　　李周巍离开此地的时间并不长，可这些日子的经历惊心动魄，以至于让他有些恍如隔世了。
　　他环视了此地一圈，最后将目光落在那玉桌之上。玉桌上正放着两枚玉瓶。
　　他心中很清楚，这正是李家这几年以来为他采取的修行『天下明』之灵气！
　　“阁中『天下明』的功法，无论高低，已经尽数换取，供我参详，此间有三道最为玄妙，能取出气的只有两道，分别是【帝视玄天法】与【大照帝君帝书】。”
　　此两道，前一门霸道绝伦，灵气乃是【玄天帝煞】，后一门恢弘无度，灵气为【大照帝旺】……这【玄天帝煞】，须太阳照彻明阳麒麟功业所取，是在斩杀广蝉的白乡谷取来，第两道更是直接，是用性命感应的麒麟血来就！
　　这两道对别人来说艰难至极，对李家来说却是轻而易举，此刻通通放在案上。
　　‘甚至，最后一道原本不能取用的【赤血帝鳞书】，如今发现了魏恭帝的衣冠冢，也并非不能采用……’
　　可他只是沉默地注视着。
　　短短的沉默过后，耳边响起了温和的声音：“恭喜。”
　　他侧过身，李曦明正怔怔地站在他身后。
　　这位昭景真人用了身外身，故而看上去略有些虚幻，面上的笑容却无比真切，那一句恭喜不知道在贺喜什么，却带着一张淡淡的忧虑。
　　李周巍报之一笑。
　　见了他的笑容，李曦明轻微地叹了口气，他没有多说，从自己的袖中摸了摸，轻轻地，将一枚令牌放在了桌案上。
　　此令牌苌，正中有一处圆形纹路，绘着金色的字迹：【李】。
　　这一刻，李曦明没有多说一句话，他只是转过身，缓缓地迈步而出，迈过门槛，将这座阁楼的房门紧闭了。
　　于是，他静静地坐倒在地，背靠着这如白玉般的殿门，无声地凝视着前方。
　　……
　　玄天之上。
　　大雪纷飞，白衣男子站在风雪之中，凝视着眼前的镜面，摩挲了手背上的封文，无声地低语起来：“『至命除』。”
　　李周巍等人在帝都大战，通通被锁在那神通之中，看不清气机，可玄鉴洞察太虚，将一切景象看得一清二楚。
　　“太元....”常郡之上，金气交织，怦然如瀑布，拥有青光宫阁显现，正是金一道统的【尊执上青宫】！其实，打破李周巍神通的并不是【道钟相】的直接出手，而是他残留在这法相行走身体里的一缕威能。
　　可【道钟相】顾念旧情，照样来临了，甚至【至命除】还惊动了那只孔雀，是这太元真君显现出了不容置疑的霸道，打断了【道钟相】的插手，仅仅是现身，便叫这两位法相一声不吭，转头就走！
　　而东穆天的那一位，根本连身影也不曾露过，只惊动了一阵雷光，陆江仙远远的看了，倒是像什么雷台法宝。
　　“这不必他亲自出手……太元……恐怕不止为了防备谁……”
　　按着陆江仙的估算与事后的种种线索来看，并非如此，反倒更多的是某种宣誓，某种道统上的法理。“应当是那句【阴阳帝君将受其诛】的祖师之命……”他在阴阳圆满之时应势而出，相当于一种提醒与立场，代表着告诉整个天下，等到这麒麟求道之时，他必然也会站在这个位置！
　　“而抛开金丹一级，从紫府层面，这场大战也是获益良多……”
　　整个北方的大战，本就在他眼中，李周巍借取到的并火神通无论是什么，实际上已经能化解诸多危机！
　　而借取到那一份『至命除』在此之上更进一步，也并非侥幸，自然是陆江仙在玄库之中的无形助力。这不仅仅是勘破局势，为这位阴阳命数子增添气运的关键落子，也是陆江仙一次悄无声息的尝试——用妖族大圣的毕生功业所成神通进行的一次试探。
　　这一场大战对这些真君来说不过是挑一挑眉，可对陆江仙来说，却能从中看出太多太多的奥秘。
　　而结果，让他默然无言。
　　‘玄道的想法，的确是可行的……’
　　‘『至命除』，除者，阴阳之阶也，为至阳神通，加之于体，正凑齐了阴阳的四阳一阴，而这道神通中还有充沛至极的妖性....配合着合并一道食子的天然欲望，实际上就是一次关于妖阴阳求道的试探。
　　并火的食子与阴阳的杀子，在道征上其实有极大的重合！
　　而李周巍稳固至极的状态与还要超越原始麒麟的凶相，无一不在昭昭揭示着【妖阴阳】求道的浑然天成！
　　‘只要他愿意，他可以通过吃掉整个湖上的极阳妖物，从而得证第五道神通。’
　　‘这第五道神通，的确可以是『至命除』！’
　　毕竟，对陆江仙来说，写出这样的一道求金法并不难，有了他的帮助，李周巍便可迈出这史无前例的一步：麒麟插翅，介蝉生羽。
　　得证这天地中独一无二的【并火妖阴阳】！
　　‘甚至....’
　　以陆江仙的道慧，能从一步中推出数步，此刻更有进一步的推算：‘如果，他没有修『赤断镞』....没有修这阴阳之中的唯一一处阴所，他甚至可以借此五阳齐身，从而回到太阳之上！’
　　‘那就应该是....’
　　他目光灼灼，喃喃道：‘【并命太阳麒麟】....’
