第1536章 明除(1+1/2)
　　‘可惜…’陆江仙收回目光，暗暗摇头。
　　‘【并命太阳麒麟】这条路，几乎不可能走通，五阳加身…北方是一定看得出不属于明阳之道了…’
　　一枚棋子失去价值时，自是不配待在棋盘上的，求道是命与势的结合，全天下都盼着明阳生变，并没有这太阳之道可走。
　　“再者，这个时刻，没有人会愿意有一位太阳间位真君的诞生的。”
　　落霞、阴司、龙属，还有金一的太元，甚至还有更多......
　　陆江仙仅仅是一念，便将这个诱人的念头抛之脑后，他站起身，身边的一切如同光影般变化，眼前的天地也猛然透明，显露出那沉在暗沉太虚里的一片光晕。
　　这片光晕清亮，带着一股神秘的白，如同一具庞然大物，横跨在天地之中，隐约还有几分飞桥之貌，透着苍凉的古朴，飞桥之下，却遍布着密密麻麻的裂痕。
　　【玄桥天】！
　　韩氏的洞天。
　　又或者说，桓下道统的洞天！
　　这一片景色倒映在眼中，却没能给他带来一丝一毫的欣喜，这整片洞天已经如同太虚中的琥珀，凝结在暗沉的黑洞里。
　　“闭锁了......”
　　韩氏看上去风光万丈，实际上连自家的【玄桥天】都无法进入，至今从中运转的，不过是挂靠在这洞天之上的一座秘境而已！
　　整座【玄桥天】被一股灰蒙蒙的光所笼罩，这一抹光陆江仙前所未见，至今望来，仍有几分神秘莫测的虚妄之感。
　　他的面色并不好看。
　　这座洞天并不像是主动闭锁的，更像是被这外界的辉光所封禁，将所有色彩困在了其中，难以脱困.....
　　陆江仙虽然并未接触，却隐约从中感应到了气息，一个令他觉得有些匪夷所思的道统。
　　“是『保木』……”
　　“藏养之蕴位【道保府真成】之中的『保木』，这个残缺断绝多年，无从寻觅踪迹的道统……”
　　而这个道统，还有一位凶名赫赫的主人【觜玄】！
　　魔道【无生隰乡】这道在平明津之役后就杳无音讯，几乎看不到痕迹的魔祖遗物，竟然有一份神秘闪烁于此！
　　陆江仙沉默地注视着，久久不言。
　　【无生隰乡】……
　　‘怎么可能……’
　　陆江仙至今虽然不说掌控局势，至少对天下大势是大有了解，从南到北，海内到海外，从来没有听说过这么个魔乡的痕迹，可太虚中的辉光就是昭昭显示着。
　　‘藏匿之深……若非我如今太阴权柄显现，又看到韩家人出入秘境，甚至都难以察觉这么个被封禁在此的存在……这份力量，一定是仙君级别的。’
　　他心中万千疑云翻滚：‘难道说……这是当年大战中的某种遗迹，【无生隰乡】在仙魔之争中反击的痕迹……倘若如此，也未必不可能……’
　　‘只是如果真的是大战留下的……为什么是封禁……’
　　他凝视着那灰暗的，如同在琥珀里的色彩，心中飘起了一点点微小的骇然。
　　【无生隰乡】到底在何处……
　　可如今之计，进入其中已经绝不可能，陆江仙默默摇头，终究退身回来，旋即浮现在心头的，便是如杂念般纷繁的种种推算碎片。
　　这白衣仙人苌苌一叹，眼前的镜面终于浮现了那一道墨色身影。
　　李周巍静静地盘膝而坐。
　　陆江仙久久凝望着他，看着自己这位倾注心血，培养多年的阴阳命数子，轻轻一叹。
　　‘也是时候了。’
　　那场汹汹燃烧的井火，体会极深的不止始作俑者陆江仙，还有这一位麒麟。
　　玄气清明。
　　李周巍缓缓睁开双眼，浮现在眼前的是一片日月之辉。
　　天顶上是几乎纯白的光辉，重重的宫阙掩盖在云端，万千道云气飘渺而过，云层之中起伏不定，隐约能见一处玄阁。
　　他稳了稳阵脚，那股天旋地转的漂浮感一点点退定了，暗忖道：“果如叔公所言......”
　　女子正立在阁边，神色郑重。
　　此女瞳色苍白，容貌出众。
　　似乎已经等候多时，神色中略带些复杂，静静地看了看他，轻声道：“见过道子。”
　　李周巍环视四周，将目光落在她身上，仅仅一瞬，便轻声道：“想必是少翙仙娥。”
　　“正是。”
　　少翙回了一礼，正色道：“道子威名，少翙虽远居玄天，亦有所耳闻。”
　　李周巍虽然是第一次入此玄天，却没有什么畏惧之色，相较于李曦明的提心吊胆，他反而显出几分亲切，笑道：“道子......倒是头一次有人这么称呼我。”
　　少翙报拳一笑。
　　“无论大人在人间是何等身份，仙娥得了命令，眼下是来接我日月同辉天地的道子，明阳一府的未来之主。”
　　她道：“少翙只能称呼阁下为道子——直到登位。”
　　李周巍挑了挑眉，笑道：“借你吉言。”
　　仙娥侧身，引他向前，道：“我听说了，荡江那个家伙，如今立下了不小的功业，多仰赖道子相助。”李周巍笑道：“也算不上谁助谁。”
　　少翙道：“他也是我属下，我却知道他的性子，是个决不着调的，放手把一处交给他，准把一切都搞砸了才罢休，若非遇上了道子，岂能有这样的好运。”
　　她稍稍侧身，行了一礼，道：“我代他谢过道子了！”
　　两人一前一后就这样迈过巍峨的宫阙，走过那波光粼粼的湖面，闯入一重又一重的府邸，直到那玄台之下。
　　李周巍曾在这一处地界见到了众多仙官，各自穿行，可此时此刻却都不见了，只留下空空荡荡的一切，李周巍也只是跟着，直到看到了那处高台，方才问道：“可是见真诰仙将？”
　　少翙摇头。
　　两人就这样一路穿行，渐渐深入宫闱，眼看着风雪越发大起来，眼前的玄道已经荒无人烟，一侧堆积了厚厚的雪，深可没过双膝。
　　一直到一处大殿前，少翙方才戛然而止，这位仙娥整了整衣冠，虔诚且郑重地道：“妾身非太阴卿臣，不敢入此府邸，请道子入内。”
　　飒飒的白雪飘过，他望见青年整了整衣袍，踏着风雪入内，沿着玄道一路向前，化为一个小小的黑点，很快消失不见。
　　少翙付了付，心中喃喃道：“明阳之局。”
　　李周巍自入内了，踏着白雪，很快看到一片飘动的桂花，两旁稀稀疏疏，银色的光点缀在雪中，两侧没有侍从，也没有守卫，只有一个飘逸的道人，盘膝坐在殿前。
　　他身后背着一把剑，似乎察觉到了有人前来，微微睁眼。
　　他只是看了一眼，李周巍心中猛地涌起一股异样，暗道：“好锋利的人物！”
　　可两人终究没有多言，这位剑修坐在这里似乎只是为了看上他一眼，见一见究竟是什么样的人物，转瞬间，闭上双眼，重新调息。
　　李周巍也并不出声，越过他，推门而入。
　　大殿之上立有一仙座。
　　此座白灼灼，光耀耀。
　　白玉辉月，又有太阳光辉，投下来万千光华，如有众生万象，栩栩如生，如瀑布般的仙气飘渺开来，在殿里营造出一片仙境。
　　可位上没有人。
　　只有一幅画。
　　这幅画上空无一人，隐约能看到松林模样，除此之外，只是空白的青石地面，可这看上去如凡俗之物一般的一幅画，高悬上首，却让他魂魄激荡，双目泪流，忍不住挪开眼睛。
　　墨衣青年站在这巍峨无边的仙座之下，小的像一只蚂蚁，在飘渺的仙气中移动，看着满殿流淌的太阳之光，他对此应行了一礼，继续往前。
　　越过了这仙座，才进到背后那小小的庭院。
　　此院不过十余丈，和那广阔无边的大殿比起来，真是方寸之地了，种了几棵桂花，几棵寒松，雪里撒着月光，也是稀稀疏疏的。
　　只有一圆桌，桌旁背对着他坐了个白衣的道人，端着玉壶，正往一旁的杯中注茶。
　　“咕嘟……”
　　寂静的殿中只有这细微的水声。
　　他身上明明没有任何光华，却一瞬吸引了整个天地的注视，李周巍看到那个背影的一瞬间，一股悸动已经涌上心头，让他不知不觉往前走了两步。那小院好像远在天边，可就是两步，已经跨越了两人之间的无形阻碍，让他站在了这方寸之大的院中。
　　这才听到轻轻的声音：“世子来了。”
　　李周巍双眸动了动。
　　“世子？”
　　李周巍征战一生，所遇敌手无数，各有对他的称呼，有时他释敌、魏攀、妖邪的……极尽所能，恨不得嘴上能把他诛杀了。
　　只是如今敢这样叫他的人已经不多，大有叫他麒麟、揭谛的——更多的还是魏王。
　　独独没有这么个【世子】。
　　这是李家人对他最早的称呼。
　　这是李玄宣——这位呕心沥血的老人，当年亲自拉着自己的父亲，将这个名号定下，在很长一段时间中，他们都称他为世子，这个称呼倾注了那时李家纯粹到有些无知的希望。
　　仿佛，此时此刻他不再是那名震南北、用来取代魏帝的魏王，而是背负着李家人的身份而来。
　　仅仅是李家的世子。
　　他道：“见过大人。”
　　白衣道人侧身。
　　这一瞬间，李周巍终于看到了他的脸庞，那不是一张没有面孔的脸，而是兼有五官细节，他心中觉得惊为天人，却说不出有什么特殊，只觉得……玄妙。
　　然后，这张脸庞就从他的脑海中，记忆里如流水中的墨一般洇灭了，明明注视着，却没有半点东西落在心底，唯一能让李周巍有那么一点印象的，是他脸上一点细微的伤疤。
　　那道人笑道：“坐。”
　　李周巍上前一步，在他的身侧坐下来，从容地接过茶，微微抿唇。
　　这茶清凉如气，在他唇齿之间一晃而过，就这样消失不见，他没有半分感触，只在放下杯时，看见了那沉在杯中的物什。
　　杯底多了一枚光灿灿的丹丸。
　　李周巍对此并不陌生，甚至……太熟悉了。
　　此物自他七岁起，就待在他的三府之中，一次次将他惊醒，逢凶化吉，又在紫府之中点破蒙昧，使他快速醒悟……符种。
　　李周巍的目光有一瞬凝滞，看着这一枚庇护过李家数代人的宝物，那道人却接过杯摆在手里，仔仔细细地看了看，笑盈盈地道：“意外么?”
　　青年摇头，顿了顿，笑道：“我李氏有百般预想，什么都值得意外，却也不值得意外，我只是没有想过，大人肯亲自见我。”
　　道人笑了几声，道：“偌大的李氏，血同一支，独独为了你，自然值得一见。”
　　李周巍抬起头，目光炯炯，金色的瞳孔中流淌着莫名的色彩，他道：“大人都算好了。”
　　陆江仙摇头。
　　他像是在感慨，又像是在排解数百年来孤独，声音极轻：“不是我算的……又或者说，不是现在的我算的，哪怕是绝……历经沧海桑田，所有的安排也改变了太多太多，更何况，并没有那么多安排的想法，只是留下一个手段，为后人所用而已……”
　　这话整片天地中只有他自己听得懂，陆江仙只是道：“好在……你走到这一步了。”
　　他苦笑了一声，道：“我实在不是一个合格的棋手，沉默的太多，出手的却太少，无数次是你自己化解的危难，走到这般地步……”
　　陆江仙一字一句地道：“我保证你能走下去，却是你自己——走出的这幅气象。”
　　眼前的墨衣青年脸上绽放出一个灿烂的笑容，他没有因为对方的话语而有什么不满之色，而是静静地道：“不够。”
　　“是不够。”陆江仙终于起身，他迈步向前，看着院外落入虚空的漫天飞雪，道：“你我本不该在这个时候相见，是你证明了自己，所以今日，我把这最后一道神通的选择权交还给你，也将你与李家的命运交还给你。”
　　李周巍一点点抬起头来，道：“『天下明』与『至命除』。”
　　白衣道人背对着他，轻轻叹气，道：“是。”
　　那一道熊熊的并火加身，身为布局者的陆江仙大有所领悟，而李周巍亲身体会，又如何能感受不出此中细微的差别？他本不是个相信运气的人，这才会在诸多神通中选择了最稳妥的并火，又怎么肯相信自己轻轻一碰，就正好借取到了那一道最罕见的无上神通！
　　从始至终，这位魏王就明白——这极有可能是某位大人给自己的暗示，这才会放任并火本性，争分夺秒地体会着这一道神通。
　　“『至命除』……”这三个字仿佛有火在烧，陆江仙道：“这条路，需要牺牲。”
　　李周巍似乎不意外，只是静静听着。
　　陆江仙喃喃道：“李周巍，你可知魏李起源？”李周巍缓缓抬头，道：“请大人指教。”
　　陆江仙凝视着远方，语气中带着几分怅然与不安，道：“天地之中，『明阳』未证，已有一妖得之，大加营造，自名为枢阳，在枢地修行，后被人皇所杀……”
　　“人皇既除去枢阳当即剥了他的鳞皮，分割身躯，将血肉带回，只取了两胁与鳞皮，交给一位子嗣，指他治理栎地，故而名为【胎栎】。”
　　“可人皇离去，【胎栎】无能，不能治理栎地，民恣横生，枢地的百姓人人作歌，大怨【胎栎】作恶，无数悲歌声中，两胁腐臭生蛆，相互吞食，气象冲天。”
　　“【胎栎】大惊失色，又惧为人所知，丢了王位，听了方士之言，说【以女妻之，有子则止】。”
　　“胉栎取了宗族女子，投入其中，不久迎出，只剖得一妖物，一连九次，渐有人形，可王室初立，合适的女子不多，【胉栎】不得不将自己的共女投入其中，这第十次，终于生还有孕。”
　　“【肑栎】本欲诛杀这母子，却被方士劝下，生得了两子，人面妖心，世代与人通婚，等到夏灭，灭西陇有功，这便得国，为魏。”
　　他娓娓道来，终于停了，道：“魏李，确是枢阳之后，因此…有位真君向我建议，枢阳之事可以为凭，只要…只要用上整个湖泊的妖物后裔……”
　　“求金法，我会给你。”
　　李周巍明白了什么，他有些难以置信地抬头，陆江仙背对着他，手中捏着那小杯，道：“并火与明阳在食子与杀子上有共性，『至命除』为『至妖大圣并命神通』，本就具有妖性，他们需要明阳散落为妖，如此则正好，只要这些牺牲，你可以带着『至命除』而非『天下明』登位，复循古妖，成就【并火妖明阳】！”
　　他的话语在天地中响彻，带着若有若无的蛊惑，可眼前的道人始终不转过来，只是喃喃道：“不需要全部人……总是能活下一两个的……李氏能从一个农户开枝散叶至今，今后有妖明阳作为倚仗，只会成为更宏大的仙族。
　　青年只是凝望着他的背影。
　　“妖物后裔。”
　　望月湖上，哪有什么妖物后裔？那都是李家的人，活生生的人！
　　他并非没有猜测过对方口中的牺牲，却从来没有想到会严重到这么个地步。
　　他喃喃道：“所以……常郡的『至命除』，是大人给我的暗示么。”
　　李氏自立足湖上起，就以拨乱反正，不屠戮庶民为宗旨，甚至最大源头正是那一枚玄鉴赐下的符种——而这位道人，在他迈入此院、坐下饮茶的那一刻，便亲手取下了他身上的枷锁。
　　可李周巍目光中没有什么激动之色，他只是平静的注视着。
　　李家约束至此，并不只一枚符种。
　　李通虚腹中尽碎，宁死不生造五脏，李渊平天生短折，至死不曾服过一缶血气，李玄锋受骗服人丹，便在江上一力战死，以身相谢。
　　哪怕没有那一枚符种，李家人在世世代代的传承中，也早已刻下了那条底线。
　　过了许久，他轻声道：“大人有句话，我觉得不对。”
　　他道：“大人说，【偌大的李氏，血同一支，独独为了我】，实非如此。”
　　“李氏不为了谁。”
　　他目光灼灼，道：“远祖四世，于是立族，玄景渊清，曦月承明，周行绛阙，遂语青元。”
　　李氏传承十世，约为兄弟的，难道还能是什么血缘么，已经极淡了，并非如此，这只是一个名号而已。”
　　“李氏的人，出生在这片湖上，为了利益和荫蔽奔波，可总有一份心，读了先祖之事，方知何以为人，为之慨然，不忍堕落，使先祖蒙羞，于是约为兄弟。”
　　“血缘是重中之重，却并不是维系李氏的根本。”
　　他道：“历史才是。”
　　他这话落下，前方的人终于转过身来，一只手捏着那枚小玉杯，里头漂浮着那一枚光灿灿的符种，望向他的目光似欣慰，似复杂。
　　李周巍毫不畏惧地直视他，笑了笑，道：“我听宁家人说，迟尉曾经留过这么一句话：【在一个正道通通被锁死的人间。所有邪门歪道都可视之为正道】，我看不然。”
　　他目光炯炯，道：“在一个手段放得越低越能赢一分的人间，偏偏只有试着抬高一分去赢才能挽救，天下并不缺少这样的慨然义士，大有胜过我之人，他们只是没有我李家这样的幸运。”
　　“我李氏年年祭祀，身谢太阴，所感之恩，并非符种的种种便利，而是这一份幸运。”
　　他轻轻地道：“大人的看重，让李氏不迈出那丢掉人之所以为人的一歩，仍能不被击垮。”
　　那道人的笑容明亮了，他道：“你要想，这是你最有可能击败李乾元的道路。”
　　李周巍笑道：“我李氏视饮风血者为禽兽，于是不能与禽兽结为兄弟，我倘若饮风血成道，纵有万文神通，不过一禽兽耳！”
　　“禽兽得了道，不过为天下多添一份禽兽的土地，当今之世，禽兽的土地难道还少么，又有何益？”
　　青年的衣袍在风雪之中漂浮，他接过了对方手中的玉杯，用三根指头捏住，静静地凝视着里头的符种，笑道：“我不屑至命为阶除，服众而修仙，只求澄清寰宁，光照九州，一味天下明！”
