第1537章 三事
　　“『天下明』……好……”
　　陆江仙抬起袖来，重新将玉杯放回桌上，他的目光在眼前青年身上徘徊良久，终于抬起手来，掌心亮起一点点微微的金光。
　　这一道光色形如圆锥，像是墙上凿出的一个洞，放射出来这一束光，尖顶上明亮到至白之色，隐约还能沟通太虚……
　　李周巍的目光缓缓凝结，他感受着从心底升起的无端亲切，往前走了一步，旁若无人地抬起手来，似乎想接触此物，却又在咫尺之遥闪电般收回手，喃喃道：“『明阳』金性？”
　　陆江仙轻声道：“是。”
　　李局巍的目光始终盯着它，眼中仿佛有无数符文奥秘流转，对一位大真人来说，亲眼目睹本道统的金性，简直是一道堪称无上的机缘！
　　霎时间，他身边有种种景象闪动，草木皆发，鸟兽交嬉，万物勃发。
　　李周巍好像浑然不觉，似乎在感受着什么，许久许久，他默然道：“李乾元？”
　　陆江仙仍点头，道：“是。”
　　道人轻声道：“此物从【见阳环】中得来，【见阳环】本来自青松观的执渡……可无论此宝里面曾经有什么，或者是干脆空无一物……都被李乾元夺去了……”
　　“李乾元知道了那一句【明阳帝君将受其诛】的预言，哪怕他是明阳帝君，也不可能无视数千年来最会用谶的青玄……”
　　周巍喃喃道：“于是割下自己的一份金性藏入其中。”
　　“不错。”
　　陆江仙轻声道：“并且这份金性与他惯用的气象截然不同，帝王威仪并不重，更多的是鸟兽生发，万物自然的气象——为了什么，已经无从得知。”
　　“兴许是他本就想割除明阳这一部分的特征，又或者是想让他人看不出这一道金性从何而来，可终究落到了我手里。”
　　李周巍沉默。
　　“从法统上看，他们对你的称呼并没有错，你……的确算得上是李乾元的皇子，【子夺父权】的一切条件，你应满足，为此，阁中列有【帝视玄天法】。”
　　他叹道：
　　“可如今……阴司与龙属，已有放出李乾元的心。”
　　“我知道。”
　　李周巍的声音平静。
　　他的声音低低地在天地中回荡，渐渐泯灭于无形，李周巍道：
　　“我有一疑，须要问天人。”
　　陆江仙静静的看着他。
　　这位魏王踌躇许久，站起身来，负手而立，滚滚的黑暗顷刻间蔓延，二人已经置身于一片血染之上，天际漆黑，夕阳赤黄。
　　【赤断镞】。
　　墨衣青年举目眺望，道：“我的道行日渐精进，大有感应，诸多道统之中，『赤断镞』有无尽黑障，却未有转星悬在夜空，如今却不见踪迹——不是消失了，而是沉在了东方……”
　　他心念微动，整片天地中狂风大作，夕阳垂下，那地平线上才缓缓升起几颗颤颤的金星。
　　【冲阳辖星】！
　　“必须运转神通，大地倾斜，才能让这四颗辖星升起……这一定与李乾元有关……”
　　陆江仙颔首：“不错。”
　　李周巍的话语戛然而止，侧身道：“他在哪?”
　　道人轻描淡写地道：“祂躲在阴府——也就是『赤断镞』里，连带着被镇压在东海煅山仙器之下，天霞分出了三分力，辅功着这仙器镇他。”
　　陆江仙顿了顿，道：“被一同镇压的，还有【冲阳辖星】，也正因此，你能从『赤断镞』中，看到【冲阳镇星】的倒影，也正是因为他被镇压在山下，所以这四颗星沉在大地以下。”
　　李周巍猛地闭上眼睛，过了许久许久，他才有些沙哑地张开口，道：
　　“原来如此。”
　　他那双眼早已如同明星灼灼，喃喃道：
　　“所以……与淇览堰交战之时，『赤断镞』才能暗暗化解成土之辉，而中了那一道清琊戊土之灾，『赤断镞』神妙大变，也能隐隐在这边之前护我一分，可到「风灾时，却没有半点响应……”
　　“这一切的一切都是因为……阴阳神通四阳一阴，如今只剩下一个『赤断铁』还在戊土之下苟延残喘，落在现世，就是这般响应……”
　　“嘏山……嘏山……”
　　陆江仙顿了顿，轻声道：
　　“山上……还有李曦冶。”
　　李周巍目光聚焦，听着道人开口：
　　“我如今已经算明白了，那是阴司的手段，又或者说落霞的默许，是三方达成的共识，一位修虹霞的李氏子弟，被锁在那山上不得出，只为了防范一件事……”
　　“渔翁得利。”
　　陆江仙冷冷地道。
　　“阴造大墓之事，不仅仅是把这位帝王放出来这么简单，更是多方权衡后的最好手段，不但能限制『君蹈危』的气象，更有种种好处……”
　　“因为，为李乾元修造大墓，本质上是利用【父夺子爱】，让这一位老皇帝夺取接你的功业，能不能保有道胎功绩，尚且难说。”
　　“如果到了你突破的那一天，重创了李乾元，三方未能调和平衡，大打出手，落霞要抽掉那三分之一的神通回来，李乾元极有可能蹈危功成而走脱……”
　　他道：
　　“这与在阴所里复生差太多太多了……”
　　李周巍沉默了一阵，道：
　　“这与叔公何干?”
　　陆江仙轻声道：
　　“李乾元未必神魂不清，又或者说，这么多年的镇压，无论是阴阳位还是冲阳转星都达到了极限，凭借蹈危之性脱困，李乾元会在最近的一位阴阳后裔身上落足。”
　　“而修『虹霞』的李曦治，就是阴司交给落霞牵制他的跳板……”
　　两位道胎在祂体内争夺，一旦将他撕得粉碎，明阳蹈危一定会失败。”
　　“这时候的李乾元，不得不回到大墓里复生。”
　　李周巍突然转头，问道：
　　“为什么是叔公。”
　　陆江仙闭上双眼，苌苌一叹：“因为他身上有我落子的痕迹。”
　　他道：“他修虹霞，本不过是阴司的闲子，曾经前往东海，被龙属所察觉，那时的东方合云往他气海里打了一道法力，虽说毫无察觉，心中却仍旧有疑。”
　　“后来前往分翻地渊之中历练，却不知那乃少阳魔君躯体的一部分所化，正逢真君走动，地脉动荡，他修为不高，却因为箓气保护，毫发无损，被东方合云所察……这个时候起，龙属至少已经明白他是我看中的人。”
　　李周巍轻声道：
　　“所以，他是四方共同立下的契约——谁也不会让李乾元蹈危成功。”
　　他没有一丝不安，大方的用了【四方】一词，显然，李曦治居于山上，至今不得出，必然也有眼前这位大人的功劳！
　　对于他的敏锐，陆江仙只是点头，李周巍看见眼前的道人突然轻声道：
　　“如果我说……”
　　“你不一定要与李乾元分个你死我活呢？”
　　这句话仿佛凭空炸响的雷霆，让青年一霎抬起头来，目光死死地锁在眼前道人的面孔上。
　　陆江仙道：“你的气象大成，这个时候谁也靠近不了假山，可李曦治体内有符种。”
　　他幽幽地道：“只要你神通圆满，以那枚符种为介，我可以让你走到冲阳辖星之下……”
　　“与李乾元见一面。”
　　“原来如此！”
　　李周巍闭目。
　　陆江仙长叹一声。
　　“这一面与这枚金性，是我能给你的最大帮助，也代表着另一条能够走通的路。”
　　他抬眉，李周巍已经从容开口，道：
　　“【父夺子爱】。”
　　这位魏王道：“人所至爱者，无非性命、躯体、魂魄、真灵，四者并为一体，不过一个【我】。”
　　“大人说的是……让李乾元来夺取我的一切，又或者说，把我给证成李乾元，所以有以麒麟血为引的【大照帝君帝书】。”
　　陆江仙垂眉，道：“这何尝不是一种牺牲？既然牺牲李家而为你不可，牺牲你而为李家如何？”
　　李周巍抬头，他竟然笑起来，道：“大人觉得呢？”
　　陆江仙沉默地与他对视。
　　这一刹那，陆江仙心里有了奇特的预感，眼前的一切烟消云散，不是那墨衣的青年，而是回到了那无边的星空之下，那坐在王座之上的残魂……
　　一张与他一模一样的脸庞牢牢地注视着他，脸上带有一种奇特的癫狂：“我……成全了你……你又是为了谁呢……”
　　“会不会是……他……”
　　下意识地，陆江仙喃喃道：
　　“如果他能涤荡这个操蛋的人间……”
　　突兀地，青年的声音在耳边响起：
　　“祂能么……”
　　李周巍注视着他，好似说的似乎不是一件事，却又似乎在此刻重合了，这位魏王似乎在极郑重的考虑些什么，陆江仙突然笑了起来。
　　他笑道：
　　“祂不能……如果能……这片天地就不会沦落到这般境地。”
　　陆江仙当然不会让李周巍成就李乾元复生，不仅仅是自己的符种需要这么一位真君，也是对那被关在山底下千年的帝君的不信任……
　　在滁仪天中，兜玄山上，道率殿前，他亲自问过那一尊画像。
　　“李乾元可救么？可用么？”
　　那位青玄子点头又摇头。
　　显然，这位帝君可以想方设法救出，绝对能对当今的局势造成巨大的冲击，却绝不可用，自己手中仍要有一位真君突破——哪怕是突破以后再陨落……
　　如果说前方的话语是在问求道之正，他出此言来问，无疑是在试探眼前之人求金之坚，无意之间，却又触动万分。
　　“却也是一回事……”
　　李周巍注视着他，眼中仿佛多了一点灼热的东西，这位魏王后退一步，轻声道：“如若大人愿意信我……【子夺父权】也好、【父夺子爱】也罢，两道求金法，周巍皆欲一读。”
　　陆江仙这些日子里全身心倾注于阴阳，前者就是他当年谱写的那道求金法，已经几近于完成，而后者只会更加简单！
　　陆江仙颔首：
　　“好，等你突破，我会把它们通通交给你。”
　　“第二……”
　　青年轻声道：
　　“周巍想要了解……仙阴阳旧事——祂因何成道，又折在谁的手里……”
　　“仙阴阳……”
　　陆江仙出入各大洞天，读过绝大部分的道藏，对他来说此事并不难，沉吟一阵，道：
　　“这仙阴阳来历悠久，在山中潜修而得道，你可记得……这胎栎之女，曾经有孕，便诞下两子，这两子便是一麟一蝉……”
　　“可当时只是混乱不堪，不知是第几世，有一苌子白麟被放逐于山野，如同一头野兽，隐没于山林之中，茹毛饮血，修行百年，渐渐开慧，又拜名师座下修行，这才得了仙道。”
　　“他，就是后来的仙阴阳。”
　　陆江仙抬起手来，一幅画卷已经缓缓展开。
　　此人一身白衣，面目无光。脑后两道光圈环绕，一者躁动如火，一者明亮如金：
　　【昭元合明司肃仙阴阳】！
　　李周巍若有所思。
　　陆江仙则道：
　　“他虽然只证在余位，却有不小的威能，明阳帝君未成就时，明阳一直是这仙阴阳主导，大可叫祂【昭元真君】，麾下后来还有一侍神，叫作【蟠阳】……”
　　李周巍却知道他，道:“【蟠阳侍神】王公衍。”
　　“不错。”
　　陆江仙略有复杂地看了他一眼，道:
　　“这位王公衍多妨人间之事，也就是太过庇护魏国，以至于得罪了当时的周人，天雷神君亲自出手，要拿他问罪……”
　　“这段历史即便是各大道统也记载极少，无人知道其中细节，却只知道【昭元真君】，权衡再三，不知出于何等考虑，终究没有出手阻止。”
　　他顿了顿，道:
　　“李乾元深恨此事。”
　　“后来，大魏建立，【昭元真君】开府传道，帝明阳的威势越来越浓重，自然也渐渐挤压了仙明阳的玄道，这位余位真君在世一天，帝君便有一块阴阳无法占据……其实整个天朝上下都明白，迟早会有变动的那一天。”
　　他道:
　　“到了这里，本应是这位仙明阳另寻他道，让出道统，帝与仙之间的摩擦却越发激烈，常常有争吵之心，王公衍的事情成了帝王的一块心病，而仙明阳心中，亦有恨意。”
　　“这位仙明阳有一位道侣，叫作【执筹】。”
　　李周巍一时明悟。
　　厥阴真君！被李乾元斩杀的那位厥阴真君！“二人竟然是道侣！”
　　陆江仙轻声道:
　　“当年的厥阴真君是谋求更进一步，而与帝明阳交手，陨落算不上是谋害，更像是突破不成的陨落，可终究是一份因果……”
　　“这份因果让帝君逼杀了仙明阳！”
　　李周巍抬起双眸，轻声道：“难怪……”
　　“难怪【昭元仙府】传承颇广，人人都知道里头有一位真君，却从来没有人知道这位真君的名号或者是传承，就连从仙府中出来的崔氏……记载同样语焉不详……”
　　陆江仙道：
　　“帝明阳杀仙明阳……他们怎么敢多言？作为这位魏帝的拥趸，六姓上下当然是要将这个记载抹去于典籍之中……”
　　“可因果不会消失，也一直绵延到了大魏灭亡……”
　　他幽幽道：
　　“厥阴道统之下有一女，名曰【玄女】。”
　　玄女……
　　这个名字当然不陌生，甚至太熟悉了，李周巍在大陵川之中，是亲眼看着眼前的东方合云口中吐出那冰冷的两个字。
　　牝水！
　　九天玄牝！
　　李周巍沉默许久，声音渐低，道：“原来如此……李乾元……也难怪魏朝灭得如此轰然……那也代表着，哪怕时至如今，这一位也必然是最想除去李乾元的几人之一！”
　　可他很快抬起头来，眼中闪着莫名的光，道：
　　“多谢大人……”
　　陆江仙抬眉看他，道：“够了？”
　　“够了。”
　　他静静地地道：“这些已经够晚辈与李乾元谈一谈了。”
　　这一面，实在是太重要了。
　　不仅仅是漫长历史中的种种真相，更是一次与李乾元交易的机会，他被囚禁在山底千年，为了脱身一定不择手段……
　　“与那一位仙阴阳千年不移目的帝君里应外合，能做到的事情实在是太多了！”
　　李周巍侧身，道：“第三……请借金性一观。”
　　“这是自然。”陆江仙起身，捏起玉壶，缓缓往那杯中重新注入茶水，轻声道：“从此，你只要内视升阳，就能从符种中观想到这一枚【明华煌阳御交性】。”
　　李周巍没有半分犹豫，双手接过，一饮而尽，放下杯时，那枚光坨坨的符种已经消失不见，他将空杯放下，侧过身来。
　　两人似乎达成了什么默契，又像是注视之间，陆江仙已经从他的身上读到了太多东西，李周巍终不再提阴阳，也没有去提家中几个宝贝般的真人，甚至没有提自己总是牵挂于心的叔公，而是轻声道：“阁下不曾有虹霓一道的功法，叔公闭关多年，始终无法更进一步，今后可有机缘……”
　　他道：“毕竟，无论筑基还是紫府，在大人眼中都是一样的罢……”
　　陆江仙越发沉默。
　　李曦治如今有没有资格更进一步……
　　“当然有……”
　　作为李曦明的兄长，魏王的叔公，李曦治本身道慧不低，一身道行已经在箓气的加持下到了极其恐怖的地步，只要一点机缘，他便能越过紫府这个天堑……
　　陆江仙轻声道：
　　“他是能迈出那一步的。”
　　“坐在暇山之上，那天顶上的万千流光经过，底下又是此界道胎三分之一的仙妙，他距离霞光大道并不远，甚至有些类似于古代天地仍然健全的修士，不需要提点功法，随着道行的提升，他终有一日能因感应踏出那一步。”
　　他道：
　　“可如果我给出那一套功法，一切就完全不同了。”
　　陆江仙瞳孔中倒映出天崩地裂的种种影像，在眼前青年的眸子里晃动，他道：
　　“一旦他得到了霞光功法，都不必落霞道统发觉，就会被瑕山底下的仙妙感应，从这一刻起，他就会进入那一位的眼中。”
　　“无缘无故的功法，当然只能出自湖上之手，出于对道统的谨慎，他极有可能被叫入落霞山查看……而其余几道，也会疑心湖上想在此事上动手脚……”
　　李周巍听到这儿，微微点头道：
　　“我明白了。”
　　陆江仙默一瞬，道：
　　“即便成了紫府，他也走不出那一座山了。”
　　“晚辈明白。”
　　李周巍面上的笑容不知是讽刺还是落寞，道：
　　“可至少有个盼头——古之修士亦有隐居山中，不问外事修道的，倘若修道都修不成了，被锁在这一山之中，又有何等忧愁！”
　　“叔公几次想要提起此事，却因为阁中没有功法而默默不敢言，甚至不敢前去探望……如今有了大人的准话，叔公不必不安了！”
　　他顿了顿，道：
　　“至于遂宁……”
　　李周巍抬起头来，轻声道：
　　“是否有缘托付身后事之机……”
　　陆江仙却避开了他的问题，静静地道：
　　“该知道的，我会让他知道。”
　　李周巍的身影稍稍一颤，似乎有些迟疑。下定了决心，用最后一点希望道：
　　“先人真灵，曾留存玄天否？”
　　“不曾。”
　　陆江仙怔怔看了他一眼，道：
　　“可你若要见，我可以让你一见。”
　　“不必了！”
　　李周巍笑了一声。
　　他再也没有多说一句话，转过身来，向殿外而去，那道飒飒的墨袍在风中飘飞，很快化为远方的一点墨色。
　　道人目送着他一点一点远去，消失在这片天地之中，声音飘渺：
　　“你们终有人会恨我的。”
　　可回答他的只有天地中无尽的雪，陆江仙独自坐了许久许久，方才抬起头来，静静地道：
　　“纯阳……”
　　几乎是两个字落下的那一瞬，那道人已经踏入院中，他表情始终如万古玄冰一般寒意森森，双手相合，微微躬身，等待着命令。
　　白衣仙人道：
　　“你替我拟一份命令，送至大乌玄天。”
　　他抬起手来，凭空一抹，一副金卷已经浮现而出，道人轻轻接过，仔细看了，微微一颤，道：
　　“是。”
　　他的身影紧随其后，也化为一道流光消失，陆江仙转过身来，负手而立，抬头望向眼前白蒙蒙的一切，眼中只剩下冰冷。
　　“养兵千日，用兵一时，也正是时候了……”
