第1538章 应诺
　　辉光灼灼。
　　李曦明已在阁前徘徊多时，他双手负在身后，眸子微阖，略带不安。
　　“一个时辰……”
　　这一个时辰，他只觉得无边漫长，直到听见阁楼之中的细微动静，这才恍然回身，走到殿门前，抬起手来，却又戛然而止。
　　“叔公……”
　　李周巍的声音适时响起，李曦明这才推门而入。
　　那墨衣青年正坐在案前。
　　这位魏王并没有太大的变化，似乎只是身上的伤势好了些，『致命除』带来的最后一点杀机也消失不见了，只有一股莹莹的光。
　　而他微微低头，手中拿着那枚玉瓶，上方笼罩着一股如同热气一般的光晕，仿佛有一股浓郁至极的天地酝酿其中，随时要冲瓶而出。
　　可李曦明总觉得有些极不一样的东西。
　　见他发愣，李周巍抬了抬眉，望向他，李曦明惊醒，下意识地道：“可……得了什么妙法、允诺……”
　　李周巍沉默了一阵，并不多提其中之事，而是道：“此行……已解开我许多疑虑。”
　　他顿了顿，神色并没有不安，眼中明亮：“大人给了三条路，其实不是给我选的，而是为我点明『明阳』证道的关窍，我已明白了……”
　　他眼中辉光有微微的黯淡：“只差最后两步，最后两个关窍，其中一个，须我求得『天下明』再去一试，现下还太早，至于另一个……”
　　李曦明却悚然起来，他似乎意识到自家一向安全的日月同辉天地也不过是他人的玄府，这让他沉默了一瞬，抬头道：
　　“你放手去做就好。”
　　李周巍似乎没有听到他的话语，只是注视着他，突然道：
　　“叔公……”
　　李曦明抬首，眼前的魏王跃壁数次，突然道：
　　“绛遨如何了。”
　　这个名字如同一盆冷水，将阁中的气氛浇灭了，李曦明沉默了一阵，道：
　　“以往都是我大父在关照，被关在黎泾的地牢里，挖了很深的地洞，用阵法掩盖了，每月由人从上头丢些野兽下去……”
　　他似乎意识到了什么，抬了抬眉，李周巍则闭目：
　　“老大人用心良苦。”
　　李曦明点了点头，听着这魏王道：
　　“这事情，有几人知晓？”
　　李曦明沉默了一阵，道：
　　“当年的事情……老大人处理得很干净，那些亲历者要么陨落，要么老死了，除了空衡和尚，湖上……应只有你我晓得……”
　　他骤然一顿，道：
　　“还有那两个孩子……他们有符种，若以查幽相察，兴许……”
　　李周巍低眉，语气平静。
　　“查幽看不到。”
　　这五个字如同雷霆，砸得李曦明表情支离破碎，他怔怔地坐在地，不知过了多久，才听见眼前青年冷冷的声音。
　　“叔公可以去试一试。”
　　李曦明的手一下攥紧了，他哑口无言，数次张唇，终究道：
　　“那……你要见一见……”
　　“不是现在。”
　　李周巍侧目望向阁楼外永恒的日月，目光炯炯，声音在阁中飘飞如烟，渐渐归于平淡：
　　“先等一昧『天下明』。”
　　李曦明长笑一叹，只好起身，满面忧虑的负手而立，眼前的魏王却笑着看他，轻声道：
　　“叔公神通如何了？”
　　李曦明一怔，道：
　　“还差些火候……”
　　可李周巍站起身来，双目直视他，道：
　　“我有一机缘，赠与叔公！”
　　李曦明下意识与他对视，哪曾想那双金瞳之中光彩流转，隐隐倒映出一道温和的、仿佛蕴含着无边玄妙的天光来。
　　这抹天光照映在他眼中，让他如遭雷劈，眼中浮现出无数草木生发，生机勃勃的景象，隐约还能见到飞沙走石，天光照彻……
　　李周巍则猛然闭起双眼。
　　这不是他物，正是李周巍升阳中倒映的那一缕金性气息！
　　不知怎地，李曦明竟然从中品出一点熟悉来。
　　李曦明如今修行的第三神通乃是『誓峏身』，站在此地的也不是他的本体，而是分神异体——他的本体正在阁楼的厢房盘膝而坐，抬举神通！
　　可在这一刻，目睹了这一缕金性的气息，李曦明一瞬间淹没在无穷玄妙之中，分神异体瞬时被撞破，猛然间回归升阳，好像一头扎进了沉沉的水里，剧烈的喘息声中，他的本体己猛然睁开双眼！
　　眼前是暗沉沉的房门，他站起身来，感受着那如水一般从心头快速掠过的玄妙，有些难以自禁地站起身，霎时间内视。
　　升阳之中，一片天光灼灼，『誓峏身』仙基已经碎化为满天光晕，在他的三府之中不断翻滚，李曦明猛然睁开双眼，推门而出。
　　眼前正是笑盈盈的李周巍。
　　李曦明抬举『誓峏身』时受到这等直视金性的冲击，当然不成，这道仙基已经化为升阳中的一片气韵——可李曦明从闭关到突破那一片草率，时至今日不过一年有余，本就没想过要成就。
　　他所求的正是这一片气韵！
　　李周巍凭借超高的道行拟化，硬生生将他点醒，不但节约了时间，更避免了抬举神通时失败带来大量的种种伤势，也将这一道神通突破时带来的好处推至最大！
　　他震惊莫名，久久不言，感受着升阳中浓厚到极致的天光，好一阵才道：
　　“如此一来……下一道『誓峏身』……已有七成把握！”
　　七成……
　　对这位魏王来说，七成实在算不上什么，可对李曦明来说，实属不易！
　　他忍不住赞道：
　　“你如今的阴阳道行实在是出神入化了，当今天下紫府早已是无人能比！”
　　“借助大人的赏赐而已……”
　　李周巍叹了叹：
　　“叔公大道未成，金性不可多睹，只恐扰了自己的道路，仅仅只能看上这一次……如果时间充裕，这一份机缘应该在叔公迈过参紫时用上才是……”
　　李曦明却只是笑笑，道：
　　“早一分才好，参紫自有参紫的运数。”
　　青杜山。
　　大雪飘飘，山中的青石台阶冻得光亮，老人坐着拐杖，在雪中停了，眺望着山上起伏不定的坟墓，左边的汉子一言不发，只是跟着，后方的中年人则嘟嘟囔囔，道：
　　“大哥啊！若非家里几个不争气，又怎么求到你头上！族里头的丹药难得……大哥又不是不知……”
　　李周达听了这话，眼底闪过一丝不耐，口中则道：
　　“前些日子给你钱货，叫你修了宅子，怎地今日又来讨！”
　　中年人却不甚怕他，道：
　　“大哥拍拍屁股出去了，我们这些穷兄弟，几年没有一点好处……这种苦日子，又怎么是大哥能知道的！”
　　听了这话，李周达沉默了一瞬，心软下来，叱道：
　　“你自往语遥那儿取去！”
　　中年人得了好处，大喜过望，目的也已经达成，跟着两人在山上传了两圈，扫了一眼光秃秃的坟墓，一下就待不住了，便找了借口下山。
　　等到他走了，老人才开口，沙哑着道：“你……又是何苦！”
　　李周达默然。
　　那中年人叫李周遮，虽唤他大哥，乃是亲弟弟，宗法却已不亲近了一一李周达过继到了李承岚膝下，如今只能算是族兄……
　　可奈何李周达太重旧情，始终惦念着，他脾气这样暴躁的人，每每这些人来要，面上是冷若冰霜，却一一都给了，李周昉这老头却为之不喜，冷冷地道：“你那个旧祧时的母亲，早就不把你当儿子了，当年就一直带着这些兄弟姐妹来讨好处，你一向清廉，手里没什么余财，苌者之命不可违，也随她去了，如今把那老女人熬走了……难道还要养他们？”
　　李周达此刻听了这话，只道：“大兄不知，他们虽不记我的好，我却待他们仍如兄弟……都是我母亲不好，把他们给教坏了……不提也罢……不提已罢……”
　　他叹了口气，去寻李承岑的墓来祭拜，李周昉却往角落去，终于在侧面看见了自己叔父李承?的墓。
　　李承?为了李氏奉献一生，子女皆亡，无一不死于战事，生前又执拗无比，常常得罪族人，如今一死多年，坟前已算得上冷清……可今日，他发觉李承?的坟前竟然早已站了一人。
　　此人青年模样，姿容极挺拔，身披黑衣，上绘种种金色鳞片纹路，负手而立，在大雪之中显得格外出挑。
　　见了这景色，李周昉却心生不快，暗道：“如此不敬！”
　　随着那位魏王名传天下，墨衣金纹已经成了他专用的服饰，族中子弟多生景仰，更有穿墨袍灰袍效仿的，却多多少少讲一些忌讳，却头一次有人敢这样冒犯！
　　他忍不住快步走上去，才稍稍近前，面上的怒意还未消散，看见那转过来一双金瞳，猛然一颤，喜道：“大王……”
　　李周魏略带复杂地看了眼前的老人，轻轻点头。
　　李周昉是周行一辈的苌兄，历尽沧桑，幸存至今，早已经是白发苍苍，看见李周魏却潸然泪下，猛然跪倒了，泣道：“大王！”
　　这一声震动满山的白雪，让静静跪在李承芳墓前的李周达猛然抬头，又惊又喜的望过来。
　　可他眼中已经容不下他物了，只有眼前这一位身披黑袍的魏王，李周昉泪水一瞬涌出，呜咽了一阵，颤声道：“我……我替叔父……谢过大王！”
　　李周巍当然知道他在谢什么。
　　他摇头道：“兄苌，这是什么意思……是兄苌的叔父，难道就不是我的叔父了么？不必出此赘言！”
　　他抬起手来，五指张开，老人抬眉来看，却没发现自己衣袍之中有一物升腾而出，白金交织，如同一条灵蛇，落在了这位魏王的掌中。
　　却是一封手书。
　　上方光亮亮写着八字：【大欲空无，必复之雠】。
　　李承?在江淮陨落，李家损失惨重，这位兄长当时吐血卧床，恨意不绝，李周魏亲自手书一封，送到他跟前。
　　“大欲空无，必复之雠……”
　　这句话从来不是空言，到了如今，空无道，大欲道量力通通折在他手里，前者举道覆灭，为他人所得，后者整个道统从整个北方除名，黯淡退出人间……
　　李周魏已经完成了当年的誓言。
　　“轰隆！”
　　仿佛有无形的雷霆在两人身前炸响，巍峨的宫殿转瞬之间展开，不知不觉间，整座青壮山好像消失了，取而代之的是一片金色的无边大殿。
　　李周巍高坐上首，挑起眉毛来，眼中的情绪复杂，有愤怒，也有冰冷，更多的是欣喜，轻声道：
　　“【羚趾】，也就是李承盘，已经被我斩于中原！”
　　“李承盘……”
　　李周昉将这三个字咀嚼了一阵，听着这个叔父亲手提拔的属下名字，闭起苍老的双目，像是不可置信，又像是愤恨，终究化为一声低叹。
　　“不过……”
　　李周巍抬起手来，亮出掌中那一枚灵宝，轻轻倾斜，一道辉光己经闪烁而出，扑通一声落在地上，化为一和尚。
　　此人如今只有凡人大小，看上去颇为瘦弱，双眼深陷着，显得惶恐，似乎才从某处炼狱脱身，万分惶恐地拜下来，道：
　　“魏王……”
　　李周昉乍看，倒觉得可怜，却听着上方的李周巍冷冷地道：
　　“他叫骀悉。”
　　此言一出，李周昉退出数步，那双苍老的眼中立刻照出恶毒的怒火，双眉颤颤，道：
　　“竟是这老怪物！”
　　骀悉……
　　正是当年害死李玄锋的摩诃！
　　骀悉一路上在【天养瓮】中受尽折磨，不但要受火焰灼烧，还要被一层一层的扒去法力，如今只剩下一具枯骨，却已知死期将至，面如死灰，抬头想要开口，却猛的被一只手箍住了。
　　不知何时，李曦明已经现身此地，目光冰冷，双目牢牢地盯着他。
　　当年南北大乱，李玄锋在江上大战，李曦明还是一个小小的驻守修士，叔公的陨落，李曦明可以说是亲眼目睹！
　　李曦明当时站在【淮江图】的光辉之中，又惧又怒，可当年那般恐怖的存在，此刻也只不过是一具蝼蚁般的枯骨而已。
　　他将骀悉提起，阴阳神通光彩溢散，五指之间传来粉碎一般的声响，那个头颅已经被他拧了下来！
　　“哗啦啦……”
　　骀悉被【天养瓮】折磨多时，早已经不堪一击，那下半身碎然，炸碎，粉末一般的琉璃与金沙倾泻而下，却再也没有惊起半点灵机。
　　可那一颗死不瞑目的脑袋已经被神通死死锁住，维持着原型，李曦明从袖中取出玉盒来，将这颗头颅视若珍宝地放入其中。
　　紧接着，周边的一切幻象飘散了，李曦明踏空而下，将这枚玉盒放在了高处的坟冢之前，青石碑上金字灼灼。
　　【显孝李公讳玄锋之墓】
　　大雪之中，玉盒敞开着，和尚的空洞目光直勾勾地望着天际。
　　李曦明吐了口气，道：
　　“请南方的两位老辈回来一趟罢……”
　　“是！”
　　李周昉早已泣不成声，听闻此言，喜不自禁，匆匆下去，山中霎时空下来，李周巍这才起身，低低地道：
　　“叔公节哀。”
　　李曦明转过头，目光柔和下来，道：
　　“多亏你了。”
　　两人在大雪中面对这满山冢墓，不知不觉间，李周宛的身影已经悄然而至。
　　女子如今用神尸来炼化丹药，一半的心思修行，另一半的心思记挂在湖上，这山上出了动静，当然是第一时间过来了，刚才的一幕幕都入了她的眼中，此刻侧身立着，颇为娴静。
　　李周巍突然道：
　　“曦治叔公的事情，我问过了，他的事情，的确涉及各大道统镇压李乾元。”
　　李曦明抬眉，眼中不像是意外，更像是某种噩耗印证的黯然，轻声道：
　　“我知道了……”
　　他李家一门上下为明阳而生，为明阳而死，如今多了一个李曦治，又何足以怪！
　　他的沉默让李周巍顿了顿，终觉道：
　　“他这次闭关，虽然未必能如你我一般神速，大有突破紫府的机会……可即便成功，也很难出山了……”
　　李曦明猛然一震，道：
　　“可有生还之机？”
　　李周巍虽然没有问过那位大人，可心中对明阳一局的把控和自己的道行推算，隐隐早有预感，侧身道：
　　“我能成，叔公还有生还之机，我若不成，恐怕……必死无疑……”
　　李曦明稍稍点头，道：
　　“我明白了。”
　　他收拾了心情，道：
　　“如今时机正好，我还是回天地之中修行。”
　　这倒浑然不像是李曦明说得话，让李周巍讶异地抬眉，李阙宛亦愣了愣，看到两人齐刷刷望过来的目光，李曦明略显古怪的看了看二人，苦笑道：
　　“如今练就『誓崤身』已经大为容易，花上五六年时间就能得一道新神通，何人所不为呢！”
　　他幽幽一叹：
　　“往日我多眷恋于丹道、术法，甚至来往于诸海之间，那是因为以我的天资、道慧，想要如你们一般迈出一步，实在是太难了！”
　　此言一出，倒是博得满山寂然。
　　毕竟，李曦明道慧不算高，甚至筑基时都没有接触过多少道论，本身的禀气也与修行无关，可想凝炼神通不知要几次才能成功，自然也倦于修行了。
　　此刻一反常态，兴冲冲而去，消失在漫天大雪之中，李周巍这才回身，看向李阙宛。
　　女子似乎隐约有所领悟，看了眼李周巍，道：“我见大王伤势好了许多……可是……要闭关了？”
　　李周巍颔首。
　　从那片天地回来，他身上的大部分伤势连带着所有异种法力通通消散如烟，如今唯一需要顾忌的，只有他因为斗法而有些动摇的神通而己！
　　他道：
　　“我稳固神通，圆满气息，大约要过三年，倘若出了什么事情，还能请我，可过了时间，我便已经闭关求取『天下明』。”
　　李阙宛谨慎记下了，道：
　　“晚辈明白了……”
　　李周巍这才点头，复又道：
　　“算算日子，诚招很快会出关，我闭关以后，司徒霍、上官弥可以在北方驻守，其余几人还是守在南方为妙，那些和尚虽然已经没有让我们伤筋动骨的实力……却不免会动一些小伎俩。”
　　他意味深长地看了眼李阙宛，见着女子点头，方才道：
　　“你一向是最省心的，你的事情……金一不敢大意，倚仗的人情，我已经留下了，不伤石是取还是不取，全看你自己的意思。”
　　这句话似乎说中女子的心思，她微微点头，柔声道：
　　“晚辈正要说这事……如今有金一鼎力支持，那一道【不伤石】不再那样重要了，又事关鹅葵一脉传承，依晚辈看来，到时候渡参紫借过来修行一月，成就了就还回去为好……不必强夺人家的灵宝，留着一份人情在，兴许有大用。”
　　李周巍赞许点头，重新将目光投向沉沉的白雪，抬起掌来，将天养签交到女子手中，道：
　　“我在中原大战，杀了不少摩诃紫府，也俘虏了一两个，瓮中有个虚妄，是空无的摩诃，很有几分机缘，还有个良鞠佛祠，是燕国的高僧……”
　　“空无道已经归附我等，摩下却空荡荡，你也不必为难他，叫那个明臧收去，至于良鞠佛祠……本以为是个将才，如今他父亲已为我所杀……你看着处置罢。”
　　他道：“交给你了。”
　　“是！”
　　言讫，他的身影如光一般消散在这漫天飞雪之中，只留下李阙宛身着素衣，静静地站着雪中。
　　她虽然不曾听到那玄妙天地之中的对谈，却仍然凭借自己的敏锐，捕捉到了两人语气中的不同，心中暗道：
　　“天下明……大王已经决定了……又或者说……天上的消息，已经下来了?”
　　她心中蓄满了不安。
　　对李周巍来说，所拥有的甚至是李绛迁万分期待的——她已经搭上了金一的船，哪怕有一天全家迎来了最黑暗的结果，也未必能将她彻底拖下水。
　　可她偏偏满心忧郁踌躇，柔和的目光就这样凝视着近处，轻轻拂去那墓碑上的飞雪，弯下腰来，喃喃道：
　　“老大人……”
　　她抬起袖子来，将袖口中那一枚竹简轻轻放回坟前，一枚又一枚的芙签整整齐齐的插在其中，很快被飞雪所掩盖了。
　　女子摩挲着藏在掌心的那签，抬起头来，此刻漫天大雪，四野寂静无声，平日里在天上穿梭的种种仙光也缩回去了，不见半个人影。
　　只有满山的坟冢，在大雪之中沉默地迎接着她的注视。
