第1539章 空土
　　寒气森森。
　　明慧踏着风来到这湖上时，天边的大雪已经停了，眼前的景色灿烂地照耀着，这和尚看不出美感，只觉得胆寒……
　　“仙君在上……”当年他明慧就是在这个鬼地方差点丢了半条命！
　　虽然今日他整个莲花寺因祸得福，不但保全了人手，还得了大好处，可回到这地方，他仍然觉得胆寒。
　　他只是在湖边停下，就看到左右的修士投来剑一般的目光。
　　江淮乃至于整个越北多受释修侵害，湖上则更甚，自然是一个个都恨和尚的，哪怕他是摩诃，也纷纷散开了，无人理他。
　　一个筑基修士上前来，行了一礼，还算客气：“这位大德……”
　　“不必……不必……”明慧不曾看不起他，但凡湖上一个姓李的，明慧都拿他当大爷，急急忙忙道：“我是莲花寺的！好和尚！”
　　“喔！”听了这话，左右的敌意散了许多，明慧道：“我来找素韫真人……”
　　他话音未落，一片汞色已经流淌而来，在他身前显化，女子迈步而出，明慧闪电般低下头，双手合十，几乎要贴到脸上送去，恭声道：“见过真人！”李阙宛笑道：“摩诃来得及时。”
　　她抬了抬手，那一枚玄瓮已经浮现而出，轻轻晃动，一灰衣和尚已经滚落而出，还未落定，便高呼道：“魏王！小人有功！小人有功！小人剿灭青池……小人杀过那……那迟炙烟！”
　　正是虚妄。
　　他的声音震动不休，让李阙宛一皱眉，明慧却已经上前了，这和尚挽起袖子来，往他脸上啪啪抽了两巴掌，道：“睁开你的狗眼看看！”
　　虚妄被天养瓮压得奄奄一息，可好歹也是摩诃，瞬息之间已经缓过来许多，灵识一扫，急道：“原来是小姐……”
　　李阙宛只是抬头，把那良鞠佛祠也取出来了，本打算让这明慧押去北方，可明慧往地上拜，道：“还请大人三思！”
　　他道：“此人乃是燕国的法僧，虽然如今修为不显，却是要投到慈悲道里头去的！到时一定有大机缘。今日纵虎归山，必成大患！”
　　李阙宛一凝，道：“你要杀他？”
　　“也不必杀他……”
　　明慧笑道：“托了魏王的福，我家师兄如今在空无道，正是用时。”
　　他顿了顿，道：“我师兄的道专教人放下，他是个虔诚的，到了里头，还要他修【空相法】，哪能记得什么仇啊恨的，要取得高位，就算是杀了他祖宗十八代，他也得放下哩！如此，既能保他一命，仇人也可高枕无忧！”
　　李阙宛听了这话，只觉得古怪，道：“你这和尚，是给你师兄送人的吧。”
　　明慧连连点头，笑道：“见了这等法僧，哪还舍得送走，不如就当我莲花寺真人……”
　　“好。”
　　李阙宛自放了他去，明慧则记起玄天之中的安排，提醒道：“据说……法界又有动静，还请真人提防一下。”
　　李阙宛记下了，明慧这才起身，先取出一钵来，收了良鞠佛祠，这才取出一索牵过虚妄，道：“走！”虚妄在瓮中待了这么久，根本不知道发生了什么，战战兢兢，更不知明慧如今怎地这样有本事，只如牛马一般同他北归，道：“空无……”
　　明慧冷笑一声，道：“你真是个有福气的，那些个摩诃，只活下来你这么一个，这厢正要你感应释土，带我拜见量力。”
　　‘换主人了……我被捉走不到两年……总不可能换了量力了罢……’
　　虚妄唯唯诺诺地应了，两人便越过江淮，飞速远去。
　　李阙宛目送这两人离开，这才回到湖上，稍稍呆了一阵，见一身蓝衣的青年踏风而入，在殿前拜下，道：“请见魏王！”
　　“况泓真人！”李阙宛迈步而出，忙将他扶起来，况泓却飞快收起手，道：“原来是小姐，敢问……魏王可是闭关疗伤了？”
　　李阙宛道：“你来的真是不巧，大王已经闭关三月有余！”
　　况泓却不惊，只道：“殿下早有预料，只说如果魏王闭关了，就将这封信与锦囊交给小姐……”
　　于是抬起手来，献上一卷火红的卷轴，尾部挂着一个锦囊，想必是灵资之类。
　　李阙宛打开一看，果真是李绛迁的字迹，先是问了问李周巍的伤势、李曦明的修为，这才道：“为兄近日修行多时，『九重攬』与重火两明仪颇为契合，进步神速，思极离火吞角济坎……望取家中角木之物，合修之法……以期更进一步……”
　　李阙宛看了一阵，她的道行在家中仅次于李周巍，自然是明白了，有些古怪地睁大了眼睛，也不待看完后续，猛地抬头看向眼前的况泓。
　　李绛迁这一封信除了给家里送东西，无非两件事，第一就是【吞角济坎】，【吞角】好说，无非想要快速使神通圆满，要服用角木之物。
　　至于这【济坎】，相助谓之济，实则指的是离坎相辅相成的双修之法……而眼前的况泓出身水乡，就是以双修之法闻名！
　　‘难怪派他来呢……’李阙宛大为震惊，先是打量了一眼他，一时间什么都不顾了，忍不住道：“况泓……兄苌身边……近来可有什么坎水女修?”
　　况泓好像很奇怪地看了她一眼，道：“自然是有的……不是小姐派来的么?”
　　“我?！”李阙宛愣了愣，一下抬起纤手，有些紊乱地拍了拍额头，后知后觉地道：“喔，宝缃姐姐！”她只觉得自己糊涂，哭笑不得，道：“也是……”
　　羊泫采前些日子带着宝缃来向她求救，正是她推到自己兄苌身边的，如今想来，宝缃有求于他，需要太阳解救……
　　‘如今想必是羊入虎口了，好你个李绛迁，也知道自己趁人之危，还知道特地来问我一问……”
　　李绛迁一向极正经，几个兄弟中，唯独他无妻无妾，可到底是明阳子嗣，修行又不择手段，倒也算正常，况且，这事情对重伤且气息奄奄的宝细来说也是好事，自然说不出拒绝的理由……
　　可事情实在猝不及防，她咬了咬牙，恶狠狠地道：“盼着真人回一封信去水乡——我哥哥要那坎离相济的双修法，请为他讨来……”
　　况泓恍然大悟，好像一下明白了什么，笑道：“我知道了，这事不难！别的功法难说，这阴阳相济的大道功法，我水乡可多得数不清。”
　　李阙宛听了这样的话，只能叹着气，继续往下读，这才见又一行：“再启：为兄思量三五年则圆满，欲修【圻焚尽】，经父亲提点，此神通乃是并离之交，为兄又具阴阳血统，应需【从欲并火】相助……此火独独九邱闻名，须小妹助力……参乘准渡，尽早只好……”
　　信罢，信后附了一大串灵资的名目，大多是些辅助疗伤、助明阳全丹修成的东西，李阙宛打开储物袋一看，果然都在其中，想必是这些日子从北方搜刮而来。
　　‘算你有点良心……’李阙宛轻笑一声。
　　李阙宛在九邱突破，当时的九邱苓渡真人就曾开口，认她做这道统半个弟子，李绎迁要用【从欲并火】，自然是要从她这里入手。
　　‘【从欲并火】……这可是明阳交合之欲，好好好……说的好听，可不止「折焚尽」，怕是现下就能用上吧，一石二鸟……’
　　她忍不住有了一丝疑惑：‘向来修行都是稳扎稳打，今日怎么这样急切了……’
　　只是她一向不怕麻烦，先是送走了况泓，这才挑了一些上好的灵资备下，写了一封恭恭敬敬的信，让人送到九邱去借火。
　　把这些事情一应办完，她才回到殿中端坐，忍不住又翻出那信来看，上下扫了两眼，露出几分暗笑来，心道：‘哼哼……李绎迁……你也有这一天，往日里都是你笑太叔公偷偷往水乡跑……没想到今日求个双修之法也是扭扭捏捏了，等你回来，我可要同太叔公好好笑一笑你！’
　　想到这里，她顿时耐不住了，高高兴兴地拿起信来，到玄天中寻李曦明取笑。
　　……
　　莲花寺。
　　明慧离开了江淮，一路向北，很快越过了苍茫的大地，落到自家那一小山上去，手中仍然牵着那腰带一般的绳索，扯得虚妄一阵踉跄。
　　这下便见着了明相，这和尚如今借了师兄的身躯，装了一副明藏模样，就连一身法力都极为相似，道：“总算借回来了！”
　　明慧点头。
　　明藏入了空无释土，至今还未归，明慧当然是担忧不止，从玄天中得了提醒，便打算去一趟空无释土。
　　可如今的空无释土，要入内并不容易。
　　好不容易有个赤罗是自己人，却因为小小怜愍，当年不受人重视，多年没有机会入释土了，如今更没有主动入释土的权力……这才拉着虚妄回来。
　　虚妄当年是遮卢极看重的人物，自然能轻易沟通释土，甚至如果没有自家师兄夺取量力之位，在漫苌修行过后，也应是他接替量力才是。
　　于是吩咐他盘膝而坐，沟通释土，明慧拜别了诸师兄，便用明藏当年留下的腰带牵着虚妄，死死地拽着。
　　一时间狂风大作，流光升腾，两人一前一后，飞升到空无释土里头去了。
　　明慧是头一次进入这等释土，虽然凭借着师兄的遗物轻易入内，却依旧觉得一阵头晕眼花，好不容易站稳了，抬头来望。
　　天色是无穷无尽的灰，大地没有半点起伏，只有粗糙的石质，散落着众多细沙，明慧赤着脚，迈过诸多地界，皱眉道：“山门呢？”
　　虚妄道：“师兄有所不知，这空无释土就是这般空的！据说……当年大人都是席地而坐，后来师……遮卢得了道，这才修了一二山门景象……如今他陨落，恐怕都塌了！”
　　明慧将信将疑，走了一阵，天色渐渐暗下来，还真见到遍地琉璃碎片，金粉狼藉，他抬头去看，发现这释土竞矗立着通天彻地的高碑！
　　此碑通体暗沉，不见什么纹路，就是让周围一切暗沉沉，明慧道：“这是什么宝物！”
　　虚妄道：“小修亦不知……当年遮卢在时，对着宝物百般仰视，说是什么无央之法具，可始终不肯对我们发一言……”
　　只要是当年遮卢的东西，今后都是自家师兄的，明慧立刻竖起耳朵来，道：“有什么妙处?”
　　虚妄道：“不曾见得！”
　　明慧大失所望，只随着他继续往前，倒有些山石起伏了，数个蒲团散落其中，正中的那个端坐着的和尚，头顶上天雨曼陀罗华垂落，在这黑暗的地界显得万般光明，除了自家师兄，还能是谁！
　　虚妄却一愣，心中奇道：‘底下才有一个明藏，这里怎么又冒出一个明藏来！’
　　明慧则满目担忧，暗叹一声。
　　‘果然……’
　　自家大师兄当时乘盆入土，好不得意，还未证得，便自称量力，本以为不用多时，便能顺利成就，却没想到迟迟不成，逼得明慧找到释土里来：‘这空无之道，颇有些邪门……住持说，他被空性迷了眼，还须人点化他……否则……不知几时能成！’
　　他大为庆幸，环视一圈，很快在师兄身旁找到了那金盆。
　　虚妄见了这情景，立刻警惕起来。
　　他在释土里呆了这么多年，什么大场面没见过？疑心他们要师兄相残，心中大骂：‘好啊！一口一个师兄！我还以为有几分情谊，到头来也是进来抢夺道果的……罢了罢了，我好歹也是个领路的，有几分功劳。’
　　于是扑通一声跪了，面朝地面不敢看。
　　明慧则上前一步，将金盆捡起来，拿在手里，看着端坐的师兄，暗暗念叨了两句【世尊在上】，这才高高举起金盆，往他脑后一砸：“铛！”
　　明藏的身体猛然前倾，倒在地上，喷出一口血来，那和尚放在双膝上的手动了动，从咽喉里挤出一阵长叹来：“呼······”
　　他坐起身，道：“我悟了！”
　　霎时间，天地明亮。
　　量力归位！
　　他一闭三百日，终于在这空无释土中掌握了量力之位！
　　此时此刻，天地之中百花齐放，如喜如泣，释土沟通太虚，北方各地的空无道修士抬起头来，眼前虚妄先是吓得跳起来，又扑通一声跪倒在地，猛地吐出口血来，面色骇然，恭声道：“见过【空明摩诃量力】！！”
　　明藏扫了他一眼，站起身，一脚踹在他肩膀，虚妄翻了一个跟斗，被踹下释土去了，明藏这才把一旁明慧的手捧起来，情深意切地道：“多谢师弟！”
　　明慧哈哈一笑，道：“师兄，眼下还不急着谢！你既然成了量力，可是释土的主人了？”
　　明藏明白他的意思，只叹道：“不错······空无一道，果无法相！”
　　明慧长舒了一口气。
　　要知道，一道释土如果没有法相坐镇，那必然事事都取决于量力；也正因为如此，没有人会在背后逼迫明藏，一道法相之位几乎是板上钉钉了！
　　他忍不住道：“果然是通天路！”
　　明藏闭起双目，细细感应，道：“我倒是明白了许多……”
　　他如今气质迥异，站起身来，围着天上的那一碑飞了一圈，喃喃道：“这一道空无释土，本名【无央空置天】，在当今之世，想必是独一个的！”
　　明慧知晓自己师兄是得了大机缘，必然字字珠玑，盘膝在地，仔细听讲，师兄道：“我等道途，皆来自世尊的三十二道应身，这应身本就分为四种，如今还余下七道，就是当今的七祖，所谓【无央】之地，化身千万，天然就易粉碎无边，寻常应身已经能碎成金地了，【无央】之属的金地，竟然还能粉碎下去！”
　　“而无央一系的金地粉碎了，便化成了传说中的释宝，【天怒擎剑，天觉握弓】皆是以此炼化而成……叫作无央法具，比之位别亦不差的……”
　　明慧骇道：“竟有此理！”
　　若非自己师兄得了道，换做别人来说，他自是决不信的，此刻却只能默然点头接受，明藏则笑道：“这释土之中的这一碑，就是一道无央法具！”
　　他目光灼热地上下扫视着这一碑，道：“应该是不知哪一代的大人，从释土中取下了这一点，炼制成这一碑，你别看传经相厉害，那宝物最多也是占了些缘分而已，我看，未必有这一道无央法具厉害，哪一日被我得了去，寻常法相也不敢来招惹我！”
　　“也正是因此，空无的道业是独一份……如今我也知道，为什么会有这一份空无之道。”
　　他与师弟在这碑前停下，开口道：“无央之地能够化身千万，却是要因果的，沾染的人越多，化身的就越彻底，这天地的主人家不知道最早是哪一位大能，能够在上古之时得到一整份应身，可这位大人道行极高，明白【无央空置天】极易分裂，便斩断了尘世所有因果，只求一个空无……”
　　他道：“如此一来，自然能保住这世尊应身！”
　　明慧本是聪明的人，琢磨了一阵，遂道：“那遮卢……”
　　明藏冷笑一声：“当然是打着歪念头来的！”
　　他道：“这空无释土，原本光溜溜好个饼，不同哪一道接触，它没有哪一位法相的因果，当年那位陨落了，法界与大欲起了心思，自将遮卢送进去，就是为了结因果。”
　　“结下了因果，空无道就不是无牵无挂，一侧有法界，另一侧有大欲，各拉着一边，想让这一个【无央空置天】四分五裂！”
　　“只要这应身一裂，分作几个金地，自然被他们得去了！更何况其中的这一道好宝贝。”
　　“原来如此！”
　　明慧苌叹一声，皱眉道：“那如今……”
　　明藏道：“我闭关三百日，是想明白了，等到他们真的开始动手时，却发现这【无央空置天】就算是再易分裂，却也是应身，也非他遮卢能影响的，非要个法相不可一一可一个个又不蠢，真成了法相，哪还能配合他们挖自己的根基?”
　　“再者，遮卢也不是成器的人物，明显是没有希望了，从此就失去了宠爱……沦落到今天这种地步……”他眼中涌动着几分欣喜，道：“这就才有我今日的机缘！”
　　明慧却没有应他。
　　明藏低了低头去看自己这位师弟，却见明慧若有所思，声音又轻又淡地开口：“师兄…”
　　他面色略白，道：“既然当年是法界、大欲两家分裂空无…那如今…是不是换成善乐、传经两道了?”
　　此言一出，明臧骤然失色。
　　不错，遮庐是法界、大欲扶起来的，可明臧难道就是什么空无的小和尚吗？
　　他明臧不也是善乐出身，得了传经的好处？
　　自家的法相如今不显，戒律道却已经插手多年，明臧飞升入空无，会不会是戒律道与那位传经相达成的默契！
　　师兄一瞬沉默下来，明慧却心中暗喜。
　　‘恐怕是玄天的谋划了！’
　　明臧思量了一阵，却已经反应过来，摇头道：“我看不对…我善乐道重创，法相不显，传经相虽然如今风头无量，却是旃檀林出来的一位法相，独独靠着一位金地，连释土都没有，明显根基不稳…”
　　他道：“法界、大欲法相众多，他们都做不到，以至于食之无味、弃之可惜的放手了…难道换成了善乐与传经…如今就能成了？必不可能！”
　　明慧一愣，没想到自己这位师兄成就量力之后，倒是通透了很多，可嘴上并未闲着，道：“我看不然。”
　　他凭借着自己时常上玄天交流，眼界开阔的本事推断道：“如果按师兄这一套说法，这样好的机缘，怎么能落到你我手里呢？”
　　说到这里，他语气更带了几分恐吓，道：“我常常听闻，法相顾而释士损，如今善乐道无以为援，我等依靠明阳方能成道，等到明阳退走，又何以为靠山？”
　　他道：“只怕是师兄成了法相，法界大欲一同出手，借着旧时的因果名正言顺地围杀师兄，好让空无道染了这一圈的因果，重新落回他们手中！”
　　这般一说，他自己都心惊肉跳起来，更何况明臧？这位量力越想越是可能，低眉道：“是啊…是啊！”明慧意味深苌地道：“师兄…要寻一处靠山才是！”
