第1540章 坟冢
　　明臧听了这话，连连摇头，道：
　　“你说得好听，我能去哪儿找呢？”
　　“自家法相不在了，师尊至今仍没有半点反应，唯独有一个戒律道的大人，却不算很亲近…难不成…去找传经相那一位？”
　　明慧有些心虚地低了低头，明臧已叹道：
　　“我知道…你与那边有些关系…”
　　从灯头首现身的那一刻，明臧就有些判断了，如今这样一副循循善诱的样子，更是坐实了他背后的人，这大师兄不以为然，劝道：‘‘我看，还是要小心些！”
　　明慧不知应他什么，只道：‘‘师兄…你闭目定神，便有机缘了。”
　　明臧愣了愣。
　　他既知道自己这个小师弟颇有些机缘，而师尊极有可能牵涉到明阳那一边的人，可却仍然难以理解对方的意思：‘‘这是什么意思？我可是量力，难不成还有大人能把我从释土里抓走不成。”
　　可想起自己师弟刚刚把自己敲醒，他只好收了心思，落到蒲团上坐定，这身子刚刚坐稳，仿佛参悟着什么，一下子僵住了。
　　明慧则看了一眼师兄，长长出了口气，也就地坐下来，这两个和尚一前一后，盘膝修行着，整座释土重新归于寂静…
　　这才听到风声呼呼，白衣男子已落足这高碑之上，目光略有凝重。
　　陆江仙很早就接触了空无释土，那时五目的真灵为他所控，其实远远的就能看个大概…
　　当时他就感应到了这释土存在法相以上的力量，终究没有贸然闯入，如今明臧得了量力之位，确保没有大人物观察，他终于可以自内而外的显露在这片妙土之中…
　　‘‘更好的消息是…此时此刻…遁庐等人陨落，能涉及到这片释土的只有我麾下的那几个修士…’
　　这让这一整片玄天都落入他手中！
　　‘如果说有什么可惜的，那就是少这么一位法相，替我彻底掌控此地…’
　　毕竟，此地乃是方尊应身，终究要一位法相入主，甚至…极有可能法相都不能发挥这一道玄天的全部玄妙，依旧要到世尊之位！
　　即便如此，作为落入他手中的第一处无主方尊应身，也有诸多玄妙供他参详了！
　　可此时此刻，他的心念已经完全不在此地，陆江仙皱着眉，神色凝重，深深地注视着眼前好像空无一物的广阔天地。
　　‘【无央空置天】。’
　　他喃喃道：‘有问题…’
　　下方的那一枚玄碑，牢牢地吸引住了他的目光。
　　他微微低头。
　　在明慧、明臧两人眼中，这不过是一道无字玄碑，空占了偌大的地界，可在他的神识扫动之下，这碑上赫然涂着四字：‘【无生无死】。’
　　而在这一面玄碑的背后，同样涂着四字：‘【无求之师】。’
　　这字迹极为张狂，却隐约能看到些仓促，更令人惊讶的是，这字迹并非先天篆刻在碑上的…而是血迹！
　　是一位大修士以自身的血迹仓促涂抹！
　　他目光闪动，身形如光一般变化。
　　凝结在这高碑之前。
　　低眉俯视，神识流转，感受着那褪化为法力痕迹的血迹，心中微动：‘是…真君…’
　　哪怕这血迹滴落在此已经不知道多少年，可凭借他强悍的神识，依旧能识别出这曾经是一位真君所图画，可这一下便让他有些愣住了。
　　‘怎么会是真君呢…”
　　要知道，这是空无释土、无央法具，上面涂抹的却是真君之血！
　　他只觉得满心疑惑，忍不住上前一步，神识沉入其中，迅速与此宝贴合，试图一点点看透此物，可就在这一瞬间，他的动作戛然而止。
　　陆江仙眯了眯眼，退出几步，居高临下的俯视着大地，他身上的气息以一种恐怖的速度高涨起来，一股莫名的白光也在双眸之中流转…随着太阴位格的加持，眼前的景色已经越发不同，这一片天地正飞速远去，留在眼中的是另一片暗沉沉的景色。
　　狂风席卷，血色朦胧。
　　四处乱石翻滚，沙尘遍地，光彩暗沉，陆江仙面色微变，如同无形之物，立在此地…
　　‘【无央空置天】中，竟然别有洞天！’
　　这一方天地不过院落大小，好似一处乱葬岗，滚滚的风沙之中，只有正中间略有一片空地，正中放着一块黑色长碑。
　　此碑与外界那通天彻地的玄碑几乎一模一样，却不过半人高，好似寻常的墓碑，只是形制完全相同，就连用血迹涂抹在上的八字，也是一模一样！
　　可吸引陆江仙的并非此碑，他迈步向前，低头凝视。
　　此地跪坐着一人。
　　准确的说，这是一位和尚，身披袈裟，灰白两色，极为残破，面向此碑而跪，似乎被什么东西穿心而过，早已气绝身亡。
　　可他明明是陨落了，脑后仍然有一圈淡白色光环，如同呼吸一般闪动着，又像是大日之光，明暗不定。
　　陆江仙看到他的一瞬，只觉得一股股寒意冲上心头，他的神识如同无形之物，缓缓覆盖过去，看清了此人的容貌。
　　这和尚青年模样，双目紧闭，眉心隐隐有淡金色光彩，点缀着一道奇特的纹路，在风沙席卷之中忽明忽暗。
　　那张脸庞文雅自然，堪称完美，表情带着一点点惊讶，只有一点出奇——这和尚的耳垂颇大，两眼之间的鼻梁处有一点小小的割痕。
　　陆江仙心中一点点沉下去。
　　此人虽然陨落，气息却绝非道钟之流能媲美，甚至…那些当今的法相…不如他尸骨一分。
　　他心中如灼热般烧起来。
　　‘不是法相…’
　　‘这大概率，是一位…世尊…’
　　世尊。
　　这一刹那，陆江仙好像猛然领悟了，他回过头来，目光仿佛穿梭眼前的血色，落在了外界的众多景象上。
　　‘【无央空置天】…其实不是什么玄天…’
　　‘是一处墓冢…世尊的墓冢…’
　　并且周围所有的光彩笼罩回旋，通通都系于这一具尸骨之上，这一切代表着一点：‘这片天地，甚至还是这位世尊的尸骨自己维持着…也就是说，他料到了自己会在此处死去，并且自己为自己修了这一处处于无央天地中的坟墓！’
　　‘正是因为这位世尊的位格极高，才会让我的神识没有第一时间发现…’
　　可紧接着，诸多念头已经冲上了他的心。
　　‘倘若如此…祂是谁？何时陨落？为何至今…’
　　陆江仙沉默了一瞬。
　　至今，他手中的释道典籍也不少，基本所有后世的世尊，都停留在苏慈空、释迦理之上，往后就只有一位天阿阇梨！
　　‘也就是说兴许要往前看…’
　　而他更关注的是另一件事。
　　‘如果是祂自己给自己修的坟冢，为什么祂死前带着惊讶，又为什么有真君的血涂抹在了这碑上…’
　　这一点，其实并不算难猜，陆江仙心头有一点点判断：‘很可能这位世尊算到了自己会死于此地，可要么时间、要么死法，总有一种出乎了他的预料…’
　　紧接着，另一个念头浮现于他的心中。
　　那位天阿阇梨…知道此地么？
　　不需多想，他几乎很快有了判断。
　　‘祂知道…’
　　‘祂不仅知道…祂还有意识地看管此地！’
　　这一点并不难分辨，他当年收服五目，就曾感应到释土所在，也因此注意到上方有世尊气息，也就是有神妙留守，等到他进入此地，却没有发现世尊遗留…
　　这一片天地虽然有世尊的位格维持，却仅仅挂靠在【无央空置天】上，并不外泄，外界的世尊之力不来自于天地本身，只能来自于在世的一位世尊。
　　这也只能是天阿阇梨所为！
　　‘祂在阻止外界之人…勘察此地…’
　　【无央空置天】已经是世尊应究了，这一级别的地界，除了证道在此的人物，几乎没有可能迈入此地，天阿阇梨此举，只在防一件事。
　　‘有某位道胎…借助某一个证道在此的摩诃怜愍的缘法，窥探其间…’
　　在陆江仙看来，这实在是多此一举！
　　‘以太阴的位格，都要全力施法才能看到这应身之下的天地，哪怕是道胎亲身入内，非是太阴一系，也绝不可能看到这片天地的…’
　　‘可祂依旧重重设防，莫非…这对天阿阇梨来说…是个极为重要的大秘密?’
　　他再三观察，心跳如雷震，很快发现了一个细节。这和尚虽然跪倒在地，可垂在膝旁的那一只手却空握着。
　　‘观其大小形态，很可能原本握着什么东西，只是被人抽了去…’
　　不知怎的，他心中越发不安，好像有极不祥的预感，没有多虑，他已抽身而出，重新回到了这一片灰暗的天地。
　　陆江仙驻足了，一阵沉默。
　　此时此刻，他已经可以确认一点：‘【无央空置天】一定是个大麻烦，对天阿阇梨来说绝对是不可轻碰的禁忌，唯一好消息是…【无央空置天】至今无主，将来也不可能归入天阿阇梨手中。’
　　这一点已经很分明。
　　‘【无量】的神通无穷，【无边】的广而无尽，【无央】的化身无数，【无等】的归天阿阇梨…’
　　这位大圣禅不知手中已经集齐了几道【无等】应身，但是可以笃定的是，为了保证自身功业的圆满，天阿阇梨一定不会碰【无央空置天】！
　　‘否则…这样重要的地方，祂怎么会宁愿在外头花太力气庇护，却不肯用一点点应身将这一处地界占据了…’
　　如此一来，种种线索在心中串联，陆江仙突然有了一个奇特的推测，心中暗暗动起来：‘既然如此，当年那位空无相，果真是走火入魔，不得不把自己观虚了？还是说…祂的道修到了一定的程度，掌握【无央空置天】的权柄过多…以至于引起了谁的忌惮…’
　　‘而法界与大欲恐怕也没有分裂此地的意思，也不敢有分裂此地的想法，恐怕只是想要弄清这一处被天阿阇梨始终以神妙庇护的地界，到底有什么…’
　　显然，以那两家法相的本事，是绝不可能发现真相的，连天阿阇梨都懒得阻止，以至于空手而归，这才有了遁庐的草草收场…
　　他暗叹：‘可即便如此，也要小心再小心，以后的种种布局，都不应该在【无央空置天】中留下任何痕迹，只怕是明臧成了法相，天阿阇梨恐怕会亲自来查！’
　　他暗暗叹了口气。
　　‘还是要自己拼一处释土出来才自在一些…’
　　可即便如此，此间的收获也远远超出了他的想象。陆江仙抬起手来，一片浓厚的血光已经在他手中涌现，渐渐转化为灰白色的光晕，如同源泉一般不断翻滚着，看上去有万分神秘。
　　正是那位不知名世尊的尸骸气息！
　　‘只要无主，便能取用一二。’
　　这是极好的事情，一来，大乌玄天中的种种世尊相有了可以参考的真正根本，不再飘渺不定，二来，这乃是堂堂世尊的气息，足以威压众人！
　　‘无论是泥偶师也好，道种祖也罢，显露这一点点气息，就足以让他们吓得魂飞魄散…今释之中的上下尊卑要远胜于仙道，哪怕是一点点气息也够用了，这代表着此界之释修，陆江仙只要忌惮一个人。
　　‘天阿阇梨！’
　　毕竟，如今只有这一位能看得出徵用的气息来自于何处！
　　‘只要不惊动祂就好…恐怕在祂眼里就是死人复生，就算是闭关也要跳出来看几眼的。’
　　陆江仙皱了皱眉，心中仍有几分谨慎。
　　当今之世，世尊尽消，独此一位，又掌握了前所未有之旃檀林，祂的实力绝不会低于道胎一级，陆江仙自然是万分警惕的。
　　当然，这一点气息，还有另一个大作用…
　　‘所谓玄天，本就是分化的一部分，有了泥偶师作为参考，我如今有太阴之柄，又有虚实变化之权，只要我愿意，是能够点化出东西来的…’
　　一如泥偶师，本来也不过是一个弟子怀念师尊的雕像，却因为师尊乃是古修法相，自己又起了一些邪念，便在漫苌的时光中有一点应身的味道，真正显化出了邪异！
　　更何况陆江仙手中是世尊的尸骸！
　　要是让人生造一像，再用世尊气息一一点化，必然能整出一个大邪异来…说是妖邪也不为过了…
　　这个念头一起，便在他心中不断翻滚，甚至隐隐有些不安。
　　他并非不曾见过妖邪，要计较起来，他所见的第一位妖邪，正是当年安淮天落下，那一只真炁的妖邪！
　　仙道的妖邪，在典籍中已经算得上是众多，多是金性走脱，偶然被天地中的恶思念头激化，这就化作活物，便是妖邪。
　　这东西并非紫府所能压制，根据道统的不同，可谓是千奇百怪，可终究不能修行，古修大多不放在眼里，落到了典籍批注里，也不过一句：‘妖邪，故尊复现之像。’
　　在古代修士眼中，妖邪与故尊复现在一定程度上是相似的，一个是金性所化，一个是金位所生，又都是没有真灵的怪物，只不过是前者好压制，后者太恐怖，有时候还斗不过，就不敢叫的太难听。
　　而另一方面，故尊复现产生的这些人物，终究是有位置的，行事逻辑可以推断，甚至有时候想起来自己是假的，一下就散去了，妖邪虽然散乱无序，猖狂了一时，在诸位真君眼里，不过是予取予求的宝库。
　　等到今释道成形，吸取了大量仙道所废弃的神道遗产，妖邪便赋予了更多意味，以至于周处于妖邪与故尊复现之间，和尚们大多称之为邪异。
　　那泥偶师就是其中之一，这东西还算是弱小的，仍然极其容易失控，只要疏于管教，起了一点反心，顷刻就会酿成大灾害。
　　更重要的是，这东西并非天生地养，没有真灵可言，大多还有法相一级的威能，还真没有什么好的压制手段！
　　陆江他当然巴不得多一分能影响到法相的助力，可理智来看，这也是极其危险的举动，他心中暗道：“生造一邪不难，却要注意…不能过火了，一旦不小心从我手里走脱了出去，便是个麻烦，关在大乌玄天用一用最好，也不虞被发觉。”
　　抛去这些缺点，其余的好处可是受用无穷！
　　世尊气息了不得，绝非泥偶师能比，一旦被太阴点化，有了太阴道藏禀赋，只怕是千万经文轻易读，种种秘法自感应，更不知道能得这位世尊重生前的几分智慧！
　　‘净海有法相之资，泥偶师不好管教，了空、明臧等人都有大机缘在身，可释道的事情，一向是纯阳在处置，他自然是不通的，那【恒示真殿】尊像无数，却没有半点感应，如果能得这样一个帮手，我虽闭关，大乌玄天的事情也能不落下…”
　　‘更何况…”
　　他心中颇为谋划：‘这样一位世尊，不可能在人间没有留下任何痕迹，大乌玄天中有诸相的修士，一个个都在见他的言行举止，透露些痕迹来，指不准有哪一个回去见了什么雕塑，查了什么典籍，认出来了，就是好消息！”
　　他定了定神，抬起手来，几指一并，掐了香火来，喷出口太阴之气。
　　此气虚实相生，变化无穷，经过这血气一点，轰然跳动起来，将灰光一扫而空，这厢一落地，变作了一和尚。
　　到底是点化，与其说是赋予了身躯，倒不如说是点起一点火，于是天地自记起来祂的尊贵，因而要给这妖邪赋权柄。
　　眼看着要天地动摇，陆江仙连忙将这个和尚一提，扔进玄天里去，自己再转身一变，幻化为那刘仙官，这般一落，到了那大雪纷纷的地界。
　　和尚似乎毫无知觉，趴在地上，陆江仙叫道：“道友！道友！”
　　这和尚好像一下被叫醒了，便站起身来，抖了抖衣袖，就有一袍灰衣披在身上。
　　这和尚脑后顶着一片圆滚滚的日光，面容平和，眼中虽然有些许茫然，却很快清晰了，环顾了四周，抬起手来相合，深深一礼，道：“见过仙官！”
　　这语气虽然客气，竟然有几分称呼道友的味道，陆江仙扫了一眼，从他身上看到一片清明，暗自点头：‘倒是与泥偶师不一样，见不得半分邪气，只是自傲。’
　　泥偶师是著堆的雕塑，那一位法相可是出了名的正道人物，更是一位兢兢业业修行的古修，如此人物，泥偶师也是邪恶森森…
　　哪怕是因为当时的唐恩和尚多了几分邪念，却也见得此间诡异，可这一道应身居然能对答如流，看上去颇似寻常高僧！
　　陆江仙领悟：‘那位世尊，在古修中也绝对算得上功德极大，行事极正的了！如此一来，加之太阴虚实点化，才能使之根子略正一些…’
　　他起心动念，便道：“我见玄天震动，凡间有一位应身归来，这便来接应道友，不知…可记得法号？”这和尚面容平和，真如同高僧大德，没有半点异样，思索了一阵，以一种令人悚然的语气道：“本座思量着…本座应该称【大日观华宝相】。”
　　他环视了一圈，有些迷茫道：“本座不应在此。”
　　那仙官笑道：“道友，一纪将有竭了，特请下界！”这和尚听了一纪有竭，好像有些惊讶，沉吟了好一阵，终于道：“怪了！一纪有竭…该有本座么？”
　　他自己顿了顿，摇头道：“罢了罢了，等我问清了是非，再来请教。”
　　他化作一道金光，投身大鸟玄天下去了，不须陆江仙多说，纯阳已跟下去，这白衣男子深深地注视许久，这才回过神来，重新落座案前。
　　“倒也是道底牌。”
　　他心中渐渐冷下来，隐约有了判断。
　　明阳之事已经初现端倪，凭借玄天的感应，李周巍的种种猜测和谋划，他心中都有几分明了，更有自己的安排，可与李周巍不同的是，陆江仙还要考虑明阳成就之后可能的变化：‘等着明阳之事成了，如果有天下大乱，大战之事，天阿阇梨站在敌人那一边，我便推倒空无释土之碑，让这个【大日观华宝相】捡起身，想必也够这天阿阇梨头疼一阵了。
　　明日休息一日
