第1541章 最后身
　　云霭飘飞。
　　玄天之上，光彩灼灼，青衣和尚负手而立，满怀畅快地环视四周，挨个看过去了，把目光落在那新上来的和尚身上，道：“不错……竟是个量力！”
　　明臧慧慧发抖。
　　他是想过自己师弟背后的势力，可顶了天了，以为是什么法相示意，可就算敲破脑袋，他也不曾想还有这么一处，无边玄妙所在！
　　往里头一看，坐了一群和尚，个个狡猾奸诈，面目狰狞，没一个是好东西：“了空……五目……仁势珈…哦……还有赤罗……”
　　这几个人八竿子打不着，甚至之间还有仇隙，此刻人人面上带笑，盘膝坐在这庙里，好像亲兄弟一般，天知道给这一位新晋的量力带来了多大的冲击！
　　过往的种种在他脑海中连成一片，叫他头晕眼花地明白了：‘我不是飞上去的，我是他们送上去的！’
　　‘世尊在上！’
　　再如今站到这玄天中一看，这腿立刻就软下来了，彻底没了言语。
　　“确认是世尊在上……”
　　他吓得双腿打颤，百余年来对现世的所有认识顷刻崩塌，歪头看着自己师弟都觉得陌生了，见了这个主持，咚咚磕了两个头，泣道：“大人！哪有什么量力……没有大人们提拔……小的现在还在莲花寺里蹉跎呢！”
　　此言一出，他左右都笑起来，荡江自然是很得意的，把自己玄天中的第一位量力扶起来，上下打量了，倒觉得满意，点头道：“你也是个有福相的。”
　　明臧只顾着是，便缩到角落去了，荡江转过身，多看了几眼，便问道：“忠山正在重练法躯，来得慢些，可……怎地不见净海?”
　　那老和尚一向是最积极的，如今难得少了身影，下方的明慧忙道：“禀住持，净海大人正滋润着呢……慈悲道大败数载，他就趁火打劫，派个人下去一个个地去渡化，现在不知掌握了多少僧侣，多少摩诃……”
　　荡江一听是好消息，也不责怪了，只是满意地连连点头，还不待说话，突然听见外界有一道冷冷的声音，道：“恒示真殿住持，玄妙救守使玄旻，出来接见！”
　　荡江猛地一愣。
　　荡江在这片玄天中几乎是半个主人，有那一朵莲印加持，这里头一丝一毫的变化都瞒不过他的眼睛，何曾见过这般意外的情景！
　　更让他惊恐的是，对方又唤他住持，又叫他出来接见：‘坏了！是天上的人！”
　　他魂不守舍地跳起来，扫了扫左右的和尚们，而这些和尚一个个都是摩诃级别的人物，怎么看不清？嗒若寒蝉地散开了，随着他匆匆出去迎接。
　　荡江这才迈步出去，只见这衣钵堂前站着一人。
　　此人一身道衣，气质出众，锋利如同宝剑，那张脸庞印到眼睛里，荡江身子就软了一半——他可记得这个大人。
　　‘纯阳大人！’
　　眼前这位的本事，他自然是见过的，当年若非这一位出手，他早就在法相面前露了馅，如今猛然见到，只觉得又是崇敬，又是不安，匆匆上前去。
　　他身行一礼，几乎折到了地上，道：“小官拜见大人！”
　　直到此刻，他才发现对方身后站着个灰衣和尚。
　　低着头，那脸庞极为完美，标准的像尊玄像，静静地打量他。
　　那纯阳仙官却懒得理他，只摆手，转身道：“道友，这就是那玄艾和尚了，这些人都是些顽劣的杂修，劳烦多多指点。”
　　灰衣和尚点了点头。
　　几乎是一句话落罢，这位仙官就化为一片白光，消散而去，连一个眼神都没有多给荡江，这和尚本以为自己立了功劳，能有点好脸色，这下是好一阵战战兢兢。
　　直到那仙官消散了，荡江才抬起头，看了一眼这和尚。
　　就是这么一眼，荡江还没来得及看清对方的神色，忽然觉得有什么东西从胸口撞了上来，对方脸庞很快模糊了，脑后的那一轮淡白色光晕在视野中飞速清晰，明亮到了刺眼的地步，让他泪流不止！
　　这住持退出一步，匆忙低下头来，心中大骇：‘至少是法相一级的人物！’
　　他尚且如此，后方跟出来的一群和尚一个个看了这一尊如世尊宝像般的人，更是倒的倒、哭的哭，更有人情不自禁，大声悲歌，颠来倒去一片混乱！
　　这是一片鬼哭狼嚎之中，这和尚颔首，露出洁白光滑的下巴，闭起双眼，脸庞和身姿凝结成一种完美的法相姿态，低道：“好一群歪瓜裂枣！”
　　这一声罢了，好似洪钟大吕，叫这一群和尚醍醐灌顶，才有机会把情绪收起来，相互对视之间，一个比一个恭敬了。
　　荡江心里同样犯怵，兴许在见到对方第一眼时，他还有被夺权的隐忧，此时此刻脾气已经没了一大半，恭敬的弯腰行礼，道：“大人，请！”
　　众人簇拥着他到了主殿之中，这才看到那两尊巨大的巨尊之像，一边乌焰腾腾，一边青白交织，呈现出极恐怖的无限玄妙之感。
　　灰衣和尚深深地看了两眼，这才有了几分正色，转过头来，在众人的目光中，吐出了令人匪夷所思的话语：“这两位师弟何时成的道？不曾见过。”
　　下方暗沉沉一片寂静。
　　“两位师弟……”
　　荡江被这四个字砸的头晕目眩，更何况后面的一群和尚？众人支支吾吾，沉没在惶恐，一句话也说不出来。
　　可灰衣和尚见他们说不出个所以然来，好像看明白了，皱眉道：“喔……我明白了。”
　　霎时间，恐怖的黑暗将整座大殿笼罩，明明他是来客，此刻却好像成了这座寺庙的主人，依靠着那两尊恐怖的尊像，脑后的那一轮大日光轮光芒大放！
　　这和尚抬起手来，两手合十，居高临下，好像站在一片煌煌无限的大日之色中，他的身形则无限放大，众人都成了他甸甸在他脚趾下的蝼蚁！
　　他冷声道：“这不是什么传承宝地，而是一处监牢，你们都是些犯了戒的罪人……被统统收押在这片玄天中以期改过求新！”
　　梵音无限！
　　荡江当面受了震荡，差点倒飞出去，却依旧身形向后倒，一屁股坐倒在地，骇道：“大人！”
　　“大人！咱们是好和尚啊！”
　　下方求饶之声连绵起伏，这灰衣和尚似乎看在他是住持的份上，稍稍停了停，淡淡地道：“你们一个个恶气冲天，身上的罪孽洗也洗不干净，是哪一家的好和尚！”
　　此时此刻，明灯似乎已经看懂了什么，这和尚冒着生死的危险，快速上前几步，跪倒在地，泣道：“大人！世道变了！外面都是些魔子魔孙……咱们这些师兄弟……已经是难得可贵的好人了！”
　　这一声如同杜鹃啼血，让那灰衣和尚抬了抬下巴，霎时间所有光彩消散，众人又回到了那处大殿之中。
　　这才见那和尚盘膝坐下，好像又开始思考起来，喃喃道：“也是……一纪有竭……”
　　见他冷静下来，荡江这才上去，急忙道：“大人有所不知，自那苏悉空与释迦理宝华山论道，分道扬镳，人间便有一场大战，后来就没有什么世尊了，人间也被种种歪门邪道所占据，大人兴许错过了，不知其中变化……”
　　这和尚双目微闭，听他说着种种道统，越听越有若有所思的模样，得了那几个名字，放在双膝上的手动弹了一下，如同服下了灵丹妙药，洁白庄严的面孔上闪过一丝红晕，脸上大日光辉交错闪烁，神色越发有了神采。
　　荡江试探道：“不知大人在何处修行……有何等法号……”
　　这和尚原本被点化，记忆残缺，仍还能记得自己是怎么来的，甚至还有不少原先就印在脑海中的记忆，可被这一众和尚当做至尊般捧着，这些记忆竟然模糊，慢慢抛之脑后，被荡江这么一问，竟然一片空白！
　　可随着荡江之前介绍的话语重新在心头响彻，承载着众人敬仰的目光，他居然思虑道：“我真身正在空无释土，旧墓天地中……”
　　他好像想起了什么抗拒的东西，面上的挣扎一闪而过，最后道：“修行……”
　　说到修行，他有些迷茫的呆住了。
　　突然见到他沉默，明悬看了住持的脸色，上前接话，叹道：“想必是在修行无上法道！”
　　这好像是某种提示，又像是在空白一片的神位上写上了权柄。
　　和尚顿了顿，斩钉截铁地道：“不错，本座想起来了，真身参悟无上法道，不得外出，如今仅仅这一处分身下界。”
　　他那张标准完美如同神像的表情有一点变化，露出踏入此界以来的第一个笑容：“如此…错过一些变动，亦是常情……”
　　他这张脸庞有了一点笑容，简直如同世尊拈花之妙相，隐约有一片片如雨般的花海在他身后浮现，一众和尚立刻沉寖在这玄妙的氛围中，一个个如饥似渴地望着他，已忘却了时间。
　　这才见到他站起身来，走出去六步，于是回身，作出观察八面的模样，仰观了四方，回身持印，方才喃喃道：“我于天人间学道，是为上上胜至尊，曾持大日八百轮，又得宝华不退神，观太华、读圆真，乃修最后身……”
　　他到此突然而止，复又顿三息，笑道：“号为【大日观华宝相】，不复再立、不复更易、不复还真……”他说罢了，回到殿间，在两尊世尊相正中站住了，环顾左右，一个个都看清了，一指荡江，笑道：“你是个【还真】的，不是什么和尚，你最能活。”转去看明慧，连连摇头，又看了明臧，道：“要教你把盆放下，你倒是拿着盆躲进去了，如何能成大气候？真是白教白学！”
　　再看了空，总算是挑了眉，却道：“有大机缘，可惜平庸。”
　　几人一窝蜂的磕头谢罪，而赤罗五界之流，这和尚真是多给一眼也不肯，扫了慕容颜，道：“你也是【还真】的，太多恨了，没有心思修圣法。”
　　至于仁势伽，和尚只道：“苟活！”
　　和尚把一圈的人都看遍了，失望地连连摇头，却好像突然卡住了，意识到了一些不对劲的地方，这才见到他发话：
　　“你们不是我的魔子魔孙！”
　　他不满意：“既然如此，你们这些人又是哪一道的?”
　　荡江忙道：“大人！此地是大乌玄天，是南世尊的道场！”
　　直到这个名号显露，这一副天上地下无人能胜我一般的和尚终于有了一点恍然的敬色，踌躇再三，道：“原来是师兄的地界！”
　　可他这好像是谦虚一般的话语，却让下方的人大耳朵都快掉下来，畏畏缩缩，心头大震，荡江更是听傻了，心道：‘天爷！你了不起，南世尊你也就叫个师兄！’
　　可在他震撼的目光中，这和尚也没有感受到什么不对，独独上前一步，看着那两尊世尊像之间的空位，竟然笑道：“师兄既不曾归来，这位置本该我先坐！”
　　于是就这样盘膝落坐在正中，在左右两尊世尊的簇拥之下，距离最高处的位置仅仅一个台阶！
　　霎时间天地摇晃，整座恒示真殿发出一阵阵钟鸣，可这灰衣和尚竟然全不动摇，仿佛没有半点感应，只是拈花而笑！
　　于是整座玄天一瞬间也安静下来，大日光辉弥漫，荡江目瞪口呆，抬眉看了一阵，又转头去看底下的一众和尚，大家面面相觑，无言以对。
　　“不对罢…”
　　荡江早时就被他唬住了，可好歹明白有德的高僧是做不出这样的行径的，心中怪异：‘这大人怎么比我们还像歪门邪道！’
　　‘再者，他时常自言自语，像是记忆残缺，又像是分不清是非，兴许是一缕分身下界，许多前缘不记得……’
　　可到底是天上派下来的人，荡江早时候得了一封旨意，心中正毫无头绪，此刻也顾不得什么邪不邪的了，只往前一跪，拜道：“见过世尊！”
　　一片和尚呼啦啦的跪了。
　　见这和尚满意点头，荡江这才从袖子中取出那一卷旨意双手奉上，恭声道：“有方尊法旨，我等愚昧，不能明悟，请大人指点！”
