第1542章 目述(1+1/12)
　　和尚听了这话，双手把那东西接过来，哪怕上面没什么释道气息，却也不在意，只是听他这么说就跟着点头，道：“这是师兄留给我的，你们自然不能明白。”
　　于是展开了这旨意，细细读起来，却发现上面隐隐约有无数玄纹，却又暗沉无光，图画不过一笔而已。
　　这旨意乃是陆江仙亲笔，蕴含了诸多信息，非位格极高无法解读，谨防泄密，本该由荡江去请教那位纯阳仙官，如今有了这个和尚，纯阳自然是不必来，特地试他道慧。
　　而这灰衣和尚拿了这一卷，一时间还真顿住，悄然无声，而一旁的荡江低着头，心中却暗自琢磨：‘嘿！这明明是天上的法旨，我说成是南世尊，他就认的是南世尊……这大人厉害归厉害，这脑子却不大灵光……还好……还好’
　　他借着这个机会也明白了，眼前世尊好像对天上很不了解，心中想起来当年迟步梓的种种话语来，忍不住起疑：“他果真是世尊的分身，不会是什么妖邪吧?”
　　可灰衣和尚将那法片颠来覆去地读了，上方玄纹灼灼，发觉还真要些道慧来解读，于是把东西轻轻一放，一手搭住，另一边佯装道：“我明白了。”
　　可他并没有立刻开口，而是道：“明臧……你上来！”
　　那和尚突然听了自己的名字，匆匆忙忙上来拜了。看着这传说之中的人物，只能低着头，唯唯诺诺道：“拜见世尊！”
　　灰衣和尚暗忖道：“我既然是分身响应，又感应不到本体，要么是受伤，要么到了紧要关头，不得不住在那个释土之中，岂能受惊扰……’
　　他抬头道：“我本体在你释土之中修行，从玄天出去以后，不得在空无之中动土兴楼，不可安言，不可随意动摇，须为清净妙土！”
　　明臧一听自己的释土，乃是世尊修行之所，早已是与有荣焉，感激万分，连连磕头，起誓道：“此丘必尊教诲！”
　　灰衣和尚这才把那一卷拿起来，这么一阵，他竟然已经将其中的秘密解读了许多，挥手让他退下去，低头读了读，喃喃道：“大乌玄天……应有胜名尽明法位……又什么……法界……”
　　荡江接了这法旨，是一个字也看不出来，没想到这位世尊还真读得明白，连忙挪了双膝，跑上前去，虔诚地道：“请大人指教！”
　　这灰衣和尚顿了顿，摸了摸下巴，道：“我明白了！”
　　他道：“应该是让我们把这个什么胜名尽明王打死，把那个什么法界的【木劫座前金刚】都抓起来，扔到地狱里头去，改做我们自己的道场。”
　　荡江听得咽了口唾沫，道：“大人……大人……果真如此？法界可有两个法相，一个叫界主，一个叫香主，也叫檀主……听说都很厉害！”
　　谁知这灰衣和尚大笑一声，露出庄严相，道：“二个就二个，待我出手……将这二个邪门歪道捉起来了，一个端经，一个洒扫，给我师兄做那座前的童子吧。”
　　眼下玄天未发，荡江当然不信，忍不住又道：“可……外头早就已经勾结起来，背后还有一整个旃檀林，里面有孔雀，还有一座玄山，不知道有多少法相哩！”
　　和尚听了这话，有些发愣，拍了拍额头，道：“那是有点麻烦，可本座不怕他们，待我杀进旃檀林，和这些妖邪较较深浅。”
　　荡江见他好像越发意动，急忙道：“可还有个天阿阁梨！”
　　和尚道：“什么梨的杏的？”
　　荡江道：“大人……那也是世尊！”
　　喔！
　　听了这话，和尚收起了面上的笑意，道：“那必是本座读错了。”
　　他虽说有几分邪性，可一听到对面也是世尊，一下也老实了，于是又拿起那旨意来看，好一阵读出个名字，终于把头转过去问道：“这个【胜名尽明王】——是哪一家的法相邪门?”
　　众人面面相觑，所有目光很快集中过来，通通投射在后方很不起眼的一人身上，而这和尚得了众人的目光注视，略带惊慌，迈步而出，深行一礼道：“见过世尊！”
　　此人正是法常！
　　这和尚这才把目光聚焦在他身上，觑了一眼，赞道：“你倒是敢杀人！这些个魔子魔孙里……你是独一个能有机会自个走法相邪门的！”
　　听了这话，众人都投来羡慕的目光，唯独法常被吓了一跳，汗出如浆，讷讷不敢言，连忙转过头去看他，暗道：‘这个叫四百目，上面那个吹自己是八百轮，倒也像是一家的……”
　　他因为有天上的见识，本身其实算不上释修，所以面上万分恭敬，心里照样暗暗损他，法常这些人却早就对这灰衣和尚服服帖帖，真当他是世尊分身，再三拜道：“禀世尊，这胜名尽明王，听闻是一位明阳的大人物，天生神圣，有万分的威能，麾下有五个魔子，曾经在大梁之下修道，受着天朝敕封，成就法相，有一处宝牙金地，后来在乱世中陨落……”
　　他思索了一阵，道：“那些历史，小僧已经不大了解了，可小僧有个长辈，很有见识，曾经向晚辈讲过，有一块【胜名宝牙石】，是宝牙金地的传承所在……”
　　灰衣和尚听他说了其中的种种渊源，思索了一阵，道：“当今之世，是不是也有个明阳?”
　　荡江连忙低头，道：“禀大人，是……是有麒麟！”
　　他提醒道：“正是天上的谋划！”
　　这灰衣和尚却好像恍若未闻，一边读着那道旨意，一边转过头来，道：“那就是他了，让他投释罢！”
　　此言一出，左右寂然，荡江呆呆注视了他一阵，保命似地对着那无上的存在磕了三个头，这才道：“大人……不可啊……这是天上谋夺明阳的关键，再者……再者……”
　　他回身看了看，伸出一手来，用拇指抵住尾指，苦笑道：“凭咱们这些人……在那位大人面前……也就和这个差不多……”
　　这灰衣和尚皱了皱眉，可终究没有多说，判断了一阵，道：“我明白了。”
　　他道：“这麒麟……必有生子，可有什么厉害人物?”荡江思索了一阵，道：“是有一只……一位真人，修了离火……是他的长子……”
　　“我明白了！”
　　灰衣和尚笑道：“说要打死的就是他！是要打死他的红尘身，抓起来的法界就是那什么个捞什子宝牙金地，当然是要他来继承了……”
　　“弟子……弟子……”
　　荡江听了这一阵，很是震动，道：“弟子不懂啊！”
　　灰衣和尚只好站起来，神色郑重地宣布道：“方尊的这个旨意……就是为此而来，要我们这些人引诱这家伙投入释道，作为方尊的【末劫座前金刚】，成就一尊法相邪门的！”
　　他笑道：“所谓【末劫座前金刚】，就是指他了，一纪有竭未成，这个时候拜倒在座前，不就正好应了这个名号？”
　　左右纷纷露出为难之色，这些日子来，哪一家的和尚不知道撞到了李家手里会有什么下场？眼睁睁看着一个个同门都折了，自己又要去碰这些东西，自然是万分恐惧，道：“只恐得罪麒麟！”
　　“这也不行，那也不行！”
　　灰衣和尚终于显露了一些不满，道：“有什么可得罪的？”
　　他抬了抬手，道：“法常！你是法界的人，你上来！”
　　法常和尚连忙快速迈步来到他桌前，深深拜下，他是绝对虔诚的，此刻没有惊恐，只有深深的信任，听着这大人道：“你是法界的——这是最好，这个家伙投释，可用不着我们半分东西，你就下去和他谈，代表的自然是法界的两位法相！”
　　他露出略带邪意的笑容，道：“这样一块好苗子，那两个妖邪不可能不心动，你就算夸下天大的海口，要把天上的星星摘下来给他用，倘若真说服了这家伙，回去了那两个妖邪也得满足个十之七八……用别人家的东西……成就我们的人，那什么个麒麟，岂有不喜之理?”
　　法常为难道：“可……可我一介小修，昶离真人未必肯信！”
　　“哈哈！愚蠢！”
　　灰衣和尚笑了几声，道：“你们不是和麒麟早有勾结么？他既然知道你是玄天的人，你这番下去帮他谈，旁敲侧击，夸下海口，他也信这是玄天应允他的，明阳子嗣狠毒，哪有不答应的道理！”
　　他合手作出法印，笑道：“他带着这等的天下大势，得了法界的大好处，大法统，一个法相是板上钉钉，却又是我们的【末劫座前金刚】，岂不美哉！”
　　此言一出，左右都寂然，无言以对，荡江脑袋贴着地面，思索良久，面上的表情越发怪异起来：“好像是这么回事……”
　　他直起身，愣愣的看了几眼：‘竟无懈可击！”
　　见到左右众和尚都被自己说服了，这灰衣世尊越发确信，含笑合手，道：“当然……你既然说那个什么胜名尽明王收过麒麟，如果能让这个人间的麒麟去被他降服，那怕是到了那个什么林子里，他也是一等一的大人物。”
　　荡江当然知道不可能，只当他是妄言，灰衣和尚则收了话锋，淡淡地道：“还有你……”
　　他居高临下的看着眼前的法常，脑后的一道大日光轮光明万状，双眼之中充满了澄澈的光彩，低声道：“你这魔头，机缘到了。”
　　法常压低身子。
　　这位世尊说得不错，身据诸多业果的法常本就在当今释道上，机缘无限，倘若能代表法界引诱此人，他必然也会成为当今释道的灿爛新星！
　　可他没有激动，只有沉吟，侧脸去看一旁的荡江。
　　荡江把他的话思索了三两遍，始终无言，跪在正中的法常终于不安起来，他道统源远流长，又在高修身边修行，了解许多，如今这事情又是自己亲身入局，法常知道对方是世尊，一定不会有任何错处，也毫无忌讳地直言相问：“大人，这可是引诱之事?”
　　他这句话算是道明了下方众人心中感觉到唯一不对劲的地方。
　　释修一道，从古至今，海纳百川，能容纳诸多道统，对于主动投来的人，无论是从他道那头来，还是释道之中改换门庭，古修通常叫做【归真】。
　　可【归真】之中，亦有差别，通常分作四类，为【依性】、【受示】、【剖妄】、【出真】。
　　其中【受示】，指有法相世尊点化，【依性】则是得了持灯机缘，自我觉醒归真，【剖妄】指舍弃原有的神位金位…
　　只有【出真】最为特别，专指三玄修士入道。
　　此中的渊源却极为复杂，一来北世尊曾与三玄高修亦师亦友，二来整个中世尊道统乃是出自兜玄门下，中世尊本人更是仙释同修，这就导致了释修几乎不会去否认三玄正道，必须承认此为一次【真】。
　　而三玄修士，则为出真而归真，此问并无假，无非从一种真走到了另一种真。
　　可无论是哪一道，都从来没有这【引诱】！
　　这【引诱】，被归为外三道之一，乃是用种种机缘外道，宝物金地，使他人投奔我道，称是邪门，当今之世最有名的一次【引诱】，正是那一位投入大欲的孔雀！
　　见到目光坚定的法常，这灰衣和尚负手而立，抬起手中的法旨，道：“方尊旨意在此，便是受法修行，乃是【受示】……再者……即便有所引诱，去引诱的也是法界和你们这些人……”
　　他没有半点不安，似笑非笑地道：“你们既是魔子魔孙，生来不就做这事的吗？”
　　法常听了这话先是一愣，思及自己罪孽深重，悲从心来，又暗道：“我既已闯下泼天大祸，为这世间之众生，行此恶举，又有何妨……且行且错，且错且行，直至荡平当今之恶道，我便自裁！”
　　他恍然大悟，落泪道：“弟子悟了！”
　　‘你又悟了……’
　　荡江被他这一句话惊醒，实在搞不懂他悟了点什么，可心中大体明白了。
　　“既然是纯阳大人亲自送来，这位大人下的指令，多半不会有误！”
　　他终于下定了决心，行了一礼，道：“弟子通报湖上，问讯一二……”
　　此言一出，眼前的和尚目光却冷下来了，转过身来，俯视着他，声音幽静冰冷：
　　“你是我玄天的人，师兄庙里的住持，要通报哪一家？”
　　他慢条斯理地道：“麒麟专爱，岂能轻让？这头与他说清了，又如何引诱？”
　　“玄芠……你好大的胆子。”
　　这一声平静如同雷霆，荡江终于感受到了眼前这位大人身上极其恐怖的气息，不断在自己身上环绕，浓郁的危险感冲上心头，荡江如同堕入无边炼狱。
　　这片火域烈火熊熊，太阳光辉照彻，在他身上来回滚动，又好像有万千刑具，将他挫骨扬灰，万分痛苦，不知多少轮回，他的眉心终于亮起一点青色的印记来！
　　这印记好像点化了一点清光，让他悚然而惊，重新惊醒，眼前的天地已经回到了那一处庙宇里，他却大汗淋漓，战战兢兢。
　　那位纯阳仙官前来时称呼的一句【道友】重新响彻在他耳边，荡江终于悚然：“祂到底是世尊！”
　　方才那一刻，荡江真的感受到了淡淡的杀机，若非这一道天上的官印保命，他恐怕要在这无限炼狱中一直沉沦下去！
　　他满头大汗，上方的灰衣和尚眼中也有一点点异样，目光不动声色地扫过他眉心浮现的青色莲花印记，这才负了手，淡淡地道：“你既是师兄的住持，此番小惩大诫，倘若诚心信我，自有一番福缘。”
　　荡江扑通一声跪倒，默默点头，道：“玄芠遵命！”他到底是这么多年的住持，一声落罢，一众和尚也跟着下拜，齐声震天，法常拖着衣物，跟在朝拜的人群之中，深深行礼。
　　众人起身之时，那一位世尊已经合手闭口，显现出肃穆宝相，与大殿之中的庄严黑暗融为一体，好像是一副栩栩如生的尊相，凝固在上方。
　　一众和尚顿时会意，纷纷退出去，将殿门一关，这才坐的坐倒的倒，一个个出神地凝望着，谁也不及先说话。
　　荡江则舒出一口气来。
　　刚才那一瞬间，不过是电光火石，底下的诸多和尚皆没有感应，他却体会到了眼前世尊的厉害，心中已经确信无误：‘到底是玄天厉害，一位世尊说来就来了……’
　　这样一来，他也理解了当年司籍殿对他的蔑视——无他，在对方眼里，自己实在是一无是处，但凡这位世尊早点醒来，他荡江都不会得到这外放的机会！
　　如果来的是一个高僧，甚至一个法相，荡江都会不甘甚至不屑，可如今入主的是堂堂世尊，此时此刻，他的心中竟然只有庆幸和欣喜。
　　‘这要是捧好了，可是个大靠山……’
　　另一方面，他心中也是打着自己的小算盘：‘我看……这位世尊对天上可不是很尊重，又对方尊之位有所觊觎，大人们让我插手此事，莫不是有做防备……我要盯着他才是。’
　　无论如何，眼下都要把那道旨意办好，于是他挥退了众人，只留下法常、明慧两人，抬眉正低声道：“法常那头……对殿下是什么态度?”
　　法常早就陷在沉沉思索中了，此刻听了他这话，连忙抬头，道：“住持也知道，宝牙金地坠落在前，法界之中极为不甘，据我所知，界主对他是很感兴趣的，曾经多次询问他的消息，听说，当年孔雀的事起了，她还有借那个羚趾……和那位殿下接触的意思……”
　　他默然道：“可惜……根本没有什么机会……那家伙就被魏王一巴掌拍死了……”
　　“原来如此。”
　　荡江听了这个话，暗暗点头道：“这件事情……要谨慎行事，你先在法界内部问一问，寻一些良机，我看这么多和尚里，明慧是最机灵的，如今又在魏王麾下，可以光明正大的见那位殿下……”
　　法常自然点头，一旁的明慧也听明白了，低声道：“住持说的是，做戏要做全套……不如这样……”
　　“天琅鹭身死，有一枚宝物落到了狮王手里，叫作【紫金景元宝燧】，是太阳一道的宝物，如今被封存在我善乐道……”
　　听了这话，法常有些讶异的挑起眉来，明慧也是听过这宝物的威名的，明慧遂笑道：“我这厢出去，会无意和法界的人透露一点这个消息，道友那边得了，就可以换取此物的名义……到我道中来拜访，谁也不会起疑……”
　　他道：“虽说这宝物眼下是魏王的，可我们还可以与殿下私下勾结，真的把这宝物换出去……我莲花寺百废待兴，师兄那里嗷嗷待哺，想借此机会从法界手里得点好处，反正这些东西迟早都要给殿下的，与其我这里直接给，不如从法界那里走一圈，再吃界主一回！”
　　法常听了这话，真的是哭笑不得，暗道：‘咱玄天……从上到下……怎么都在想瓜分界主的好处！’’
　　可自从来到这玄天以后，他的虔诚已经全部都献给了这一份许诺未来的妙土，哪怕是上刀山下火海他也干，更何况里外勾结？
　　他只点头道：“我明白！”
　　明慧深行一礼，便告退下去了，荡江则忍不住把这位摩诃的手拉起来，有些后悔当初嘲笑他为四百目摩诃，只道：‘此刻事成与否，皆系于你一身！’
　　法常笑了一声，道：“主持放心，小僧就算是身死道消，魂入百世地狱轮回，也务必撮合两方，使【末劫座前金刚】归位！”
　　他行了一礼，复杂万分，在住持的目送中匆匆远去。
　　法常知道这一切代表着什么。
　　‘倘若一切成功，那位的收获兴许不会比孔雀低……三百年后的书中，兴许会记载着这一件大事，兴许是说法界，又或者会说玄天的大日宝华世尊……’
　　他心中喃喃起来：‘无量妙土上，大乌玄天中，大日宝华以真身示诸比丘，言曰末劫座前金刚将入天人闻，诣比丘法常下界，以宝牙，玄机诱之……’
　　‘无论成还是不成，我法常亦是……经典中的人物了！’
