第1543章 闭关(1+1/2)
　　密林山。
　　山中烈火熊熊，土石赤红，炼丹炼器之土往来其间，一片暄闹，满山果树无花，拳头大小的果实晃动着，闪着灿灿的无形之火。
　　三十年以来，密林山与密林坊市，已成了整个宋国北部乃至于江淮的枢纽，来往其中的修士众多，商业极其繁盛，也供给了整个李家六成以上的支出。
　　毕竟，李氏在那个动乱年代本是江南最大的灵谷粮仓，随着近年来年年丰收，各地的世家如同雨后春笋一般冒出头，宋国的灵稻产出一年过一年高，价格也越来越贱……
　　“有这么一处密林宝库，真是鲸吞南北财货，也就有这位魏王，大宋要仰其鼻息……否则……谁能不动心！”
　　无花果树下，灰衣的道士拢着袖子，神色略微黯淡，静静地等了一阵，终于看到那一位青年人从山上下来，道：“良望坊主！”
　　沮良望连忙起身，道：“见过山主……”
　　李遂宽只笑着摇头，道：“你家之事……我已经听说了，我家虽然少涉婚娶，可青功毕竟不同些，是湖上的叔脉独苗，今日真人要见几个晚辈，正巧一同禀上。”
　　沮良望深行一礼，道：“属下谨听吩咐！”
　　李遂宽回了一礼，便到山上去，很快人影就少了，到了最高处的殿阁，这便见着一汉子正拜在殿前，身边站着一孩子，看上去十岁左右，衣物素净，却隐约能见不俗。
　　见到李遂宽上前，这孩子很快抬了抬头，那金色的眸子一闪而过。
　　李遂宽喜道：“丁客卿！你……出关了！”
　　丁威锃这才抬起头看他，还未来得及多说，里面的使者已经出来传话，这汉子顿时顾不上他了，匆匆一点头，带着孩子就进去。
　　这才见到殿间光明肃静，那真人正侧身站着，左手用三根指头捏着一根香，另一只手拍了一点点火，正在缓缓烤燃。
　　听到了动静，他才侧脸笑道：
　　“这是荀家人送到湖上来的宝香，听说是消灾的，正属衡祝一道，我不曾用过，听闻你来了，正好拿出来试一试。”
　　丁威锃本就对他万分感激，听了这话，扑通一声跪下来，道：“见过真人！”
　　“恭喜！”
　　丁威锃唯唯道：“不敢……”
　　他这么一拜，旁边那个孩子也跟着跪下，同他一起叫真人，李曦明随手将这香插进香炉里，这才回身，快步下去，把孩子拉起来，道：“这就是青岸了！”
　　他有了几分笑意，道：“那时他出生，我还未出关……后来又颠簸只见过几面，如今已经长得这般大了！”
　　“是！”
　　丁威锃道：“予菁专注修行，这么多年了还不曾得过一子，只好在殿下赏了少主几个妾，其中有万一之幸，有了这孩子……予菁一向待他如亲生一般……”
　　他口中的公子当然是李遂还，而眼前这十岁左右的孩子，乃是李遂还膝下唯一的子嗣，李青崖！
　　李曦明上下看了一眼孩子的气质，就知道一定是没有亏待过的，笑道：“予菁的性子，我自然知道……是遂还太专注修行了……”
　　李遂还已经停留在筑基巅峰多年，一直以来在修行秘法，本应该大有些时间，可夫妻二人都是天才，早就筑基了，极难生养，这位少主又少近女色，如今能偶然得到这么一个孩子，已经是泼天之幸！
　　李曦明摸了摸他，打了一眼那对标志性的、金灿灿的眼睛，又像在笑，又像在叹气，道：“怎么不见遂还？”
　　丁威程道：“少主闭关去了，他一向觉得这孩子太冲动，便让人带他去山底下历练，我今日出关，正好撞见，就一同带来拜见真人。”
　　李曦明终于将目光转回来，叹道：“不容易！”
　　丁威程如今出关，显然就是两道秘法已经练完了——花了整整二十四年。
　　以他的天资，二十四年能够练完两道秘法，不仅是家中多有相助，更是自己刻苦钻研，难得可贵，李曦明颇有些欣慰，只道：“你很是争气！当年为你备下灵资，如今却连灵物也有了，可想好闭关的地界了？”
　　他取出一玉盒交到对方手里，丁威锃白万分感激，道：“但凭真人吩咐！”
　　李曦明稍稍一沉。
　　丁威锃修行「衡视」，当今之世，这一道统当然归属以本道统命名的衡视道，可这一处道统早早避世，如今是半点踪迹也寻不到。
　　他思虑道：‘好在雨儿与衡视道人有些交情，可以请她问一问，如果可行，兴许能借几分气韵，倘若她也联系不上，那也只能在湖上寻一处闭关靠他自己了……’
　　于是示意他先坐下，把孩子的手拉过来，细细问了些修行上的东西，忍不住转头笑道：“遂还说他冲动，我焉不然，年纪轻轻，自是有些心气的……”
　　这会儿问了一阵，一旁的人上来，道：“青功公子与谯道人……都在山间候着了。”
　　李曦明和眼前的孩子聊着，随意道：“都进来罢！”听着殿间响动，两位一前一后的入内了，都在殿间拜了，一时鸦雀无声，李曦明的目光却仍然停留在眼前的孩子身上，拍了拍他的后膀，道：“用功……用功……不可堕了你父亲贤名！”
　　这孩子匆匆点头，目光亮晶晶地转过去，看着那一众拜在殿前，足以左右江湖的大人物，心中忍不住暗道：‘难怪父亲要求神道！！’
　　眼前的真人只是低着头笑着看他，拍了拍后膀，先让这孩子下去了，这才回过身来，端了茶，笑道：“你也到火候了！”
　　下方的谯岳知道是在说自己，往前挪了挪，恭声道：
　　“弟子见过师尊！”
　　李曦明真身闭关，派此分神外出，本就是为了谯岳、丁威锃来的，这两人都已经修完了各自的秘法，已经是随时可以闭关突破的地步了！
　　而对于谯岳，李曦明其实是很上心的。
　　“他到底是紫府血裔，根基比丁威锃牢固得多，从小受到了极好的教育，既能在丹道取得成就，又能修行上不落下风，足见聪慧上又远超常人。”
　　他李曦明之所以能在筑基时期丹道与修行两不误，更多的是依靠了紫气对火焰的绝对把控，从这点来看，谯岳其实还要胜于那个时候的李曦明。
　　这位真人暗自点头：‘加之「牡火」一物乃是韬光之火，与这一处密林正同出一源，他历经一族起落，无边幻想也好渡······甚至······家宅「牡火」之物亦不少······’
　　他思量了一阵，问道：
　　“不曾娶妻罢！”
　　谯岳愣了愣，道：
　　“尚未······”
　　他低声道：
　　“我谯氏有家训，有志紫府之人，不得娶妻。”
　　“不错。”
　　李曦明琢磨了一阵，点头道：
　　“这倒是个好主意，牡火高效而韬光，泛而不精，修行此火之人，男则多情，女则多悍，外不失泄，内不乱生，最好不必破身。”
　　谯岳听了这话，生出几分喜色来，李曦明从袖中取出丹药，又踌躇片刻，取出一份灵物，道：
　　“这是【杜绝灵花】，你自在山中闭关罢！”
　　谯岳双手接过，却没有想到师尊给的并非灵资，而是灵物，一时间呆在原地，双手紧了紧，张口无言以对。
　　无论是哪一道世家，只要真人一断，地位必然是如同断崖般滑落，谯家自从北方搬到江淮，家底早就被掏了个一干二净，灵资都尚且困难，更别说灵物了！
　　李曦明只是拍了拍他的肩膀，意味深长地道：“莫要多说了！”
　　谯岳这才反应过来，左右还有客卿和李家人看着，哪怕是李家修士，也未必个个能得到紫府灵物闭关，这要是出了事，未免对自己不好，于是恭恭敬敬地磕了三个头，泣道：“师尊天恩，徒儿拜谢！”于是抱了东西匆匆下去，李曦明这才看向李青功，笑道：“你又是为何而来?”
　　李青功如今也早已不复当年的模样，在湖上历练多年，颇有几分掌事者的威严，见了真人也没有那般惶恐了，只是深深一拜，道：“有一事拿不定主意，请长辈指点······”
　　他自己娓娓道来，李曦明这般一听，却也明白了。原来，李青功这些日子除了修行，大都在坊市之中管事，与一女子情投意合，私下一问，却是沮氏的女子······
　　“不错，当年是允了沮氏······在我家坊市之中行商来着······”
　　“沮氏······”李曦明略略点头。
　　谯氏与沮氏一同从中原迁来，走向却完全不同，谯氏虽然倚靠他李曦明的眷爱，仍然自主地在江淮有一块土地，却过得很艰难。
　　沮氏却已经融入了这一片密林郡——要知道，李家麾下的几个世家虽然风光，却一向自卑血脉低贱，沮氏凭借北方来的紫府高贵血统，愿意纡尊降贵，自然是大受欢迎，与湖上的几个望姓大有联姻······而沮良望在密林郡下注的正确举措，也给这个家族带来了极其丰厚的回报，沮氏虽然不复有北方的风光，却在这一片坊市崛起的十几年里积累了大量的人脉和资源，以李曦明的眼光，怎么看不出其中的关窍？
　　‘对青功来说，沮氏的确很合适······’
　　如今的湖上，伯仲两脉是当之无愧的大宗族，而叔季两脉人丁稀薄，以至于有致命的缺陷——当年的李周洛掌控家族，许多地方并非自身能力不足，而是缺乏拥趸······
　　‘身家如此强势的李周洛，父亲当时是族中数一数二的大人物，尚且灰头土脸，更何况他李青功？显然，绝对不是什么一见钟情的戏码，一来，沮氏的血脉，这么个女子给他做妾，绝不会辱没了李青功，二来，李青功需要如今与湖上各个世家交换利益，联络感情、家底丰厚的沮氏。
　　“沮良望这些日子来，只与各大世家交情，却从来没跟李氏的嫡系联姻，不仅仅是出于谨慎，更是保持自身的清白······囤积人情，待以为用……”
　　‘只是我家有些忌讳这一处，这是在问我的意见呢……’
　　这位真人有些玩味地弯起嘴角，看着老老实实跪在自己面前的李吉功，笑道：“也是……青功也长大了！”
　　听了这话，李青功出了一身冷汗，李曦明却只是笑，道：“准了！”
　　他站起身来，将案上那还未燃尽的香捏了，丢到丁咸锃手里，这才道：“都下去罢！”
　　一时间众人连声告退，纷纷退出去了，大殿之中重新陷入寂静，李曦明独自坐了一阵，暗叹道：‘也不知是好是不好……一脉若是不昌，我自对不起老夫人与叔公，可若是要在这湖上争出一片天，一定要拿别家兄弟的东西，未免生出许多事来……’
　　可转念一想，他也只有摇头了：‘争一争也好，免得外头争的天翻地覆，里头却安安静静……都养成了蠢猪！”
　　于是站起身来，迈步出了大殿，在山间轻轻一点，金色的丹炉拔地而起，一股股透明淡紫的火焰喷涌而出，隐约能见到火脉里头朦胧的、白亮亮如丹一般的东西。
　　‘牡火！’大丹！
　　此物本是李家征伐洛下之时得来，乃是古代留存，不知温养了多少神妙，因为「牡火」受藏，不得不藏在火脉之中保养，在此已经养育多年！
　　他抬起手来，轻轻一抓，那一枚大丹已经落入掌中，被收入那小小的金石之碗。
　　李曦明低头看了看成色，忍不住暗自点头：
　　‘这些年的温养……不但没有减退，反而更有些气象了！’
　　这枚丹药极为不俗，原本是李曦明留在此地应急的，‘牡火’受藏，一旦服下，便能源源不断地辅助修行，他还留了念头，兴许能用在自己突破参紫之时……
　　‘可如今不同了……家中的灵物极多，如今服下，能一直用到我下一道神通圆满，等到了参紫，找些厉害灵物自己配一份，以我如今的丹术，说不定还好过眼前这一枚……’
　　他将这枚丹药收好，很快又从袖中翻出一枚匣子来。
　　当年从洛下不止得了这一枚，还有魏家的一枚离火大丹，只是此丹不必用火脉温养，便一直带在身边。
　　李阙宛到了洞天中找他取笑李绛迁，李曦明虽然面上哈哈大笑，心中却有意外：
　　‘看来这孩子是真的急着修行……作为他的长辈，又是丹师，本应该为他炼一枚大丹，助他速速迈过这一次的……’
　　可李曦明自己也在修行的紧要关头，自然腾不出手来，他外出的目的之一，便是要取出此物，送去北方，供李绛迁修行。
　　等到一切都安排妥当了，他才回到那日月同辉天地，安坐下来，想要重新定神闭关，不知怎地，只觉心中跳动不止。
　　这位真人不得不重新站起身来，在玄天中来回踱了两次，下意识想迈步而出，却又突然反应过来：
　　‘是……遂宁在闭关……’
　　他只好回过身去，拿起那案上的令牌，用两指磨挲了一阵，空荡荡不见消息，只好用仙功感应了，道：“荡江道友……时局渐稳，北方可有变动……”
　　过了好一阵，那令牌上始终没有声色，李曦明负手而立，久久踱步，终究盘膝而坐，慢慢入定修行。
　　……
　　遍地血海。
　　天空中的渌水如同大雨般慢慢散落下来，那座山林暗沉沉，天空中的蛟蛇还在张牙舞爪，却见那无边的血海中升起一点青光。
　　这点青光翩翩起舞，如仙如蝶，跨越千里而来，打的天地的巨大身形微微一顿，发出通天彻地的咆哮声……
　　于是，无边的景象在天地中倾泻，身处其中的李绛淳将长剑插在地面上，喷出一口鲜血来，终于一头栽倒在地上。
　　他的瞳孔黯淡，毫无色彩，眼前的一具具尸骨在血海中沉浮，渐渐淡去。
　　他重新睁开眼时，眼前是一道道青石台阶，时而模糊，时而清晰，男人正盘膝坐在自己身边的台阶上，一把宝剑则平躺着放在他的双膝之上。
　　他听见这男人道：“恭喜。”
　　李绛淳直起身，黑发披散，双唇苍白，似乎还未从那幻境之中清醒过来，直到一旁的剑仙皱了皱眉，道：“怎么了……”
　　见李绛淳不应，他只好道：“你借助玄天窥见了仙壁，这处宝地……古代是可以帮助剑仙踏出最后一步的妙道机缘，会自生出种种幻境，只要一斩破，便能渡劫而过……也不过一瞬而已……”
　　李绛淳好像恍然而惊，他低了低头，掌心向上抬起——两道剑意如同飞燕戏水，在他的掌间不断徘徊。
　　其一为：【青月见合万瑞归乡剑】
　　又一为：【弦月飞香沉血玄光剑】
　　这道参悟毕生的剑意，终于以这种奇特的方式现于他掌间，可他却没有半点笑意，而是喃喃道：“幻境么……”
　　从注视那仙壁的一刻起，他便到了一处地界，号称是南疆黑漆岭，身前是满天的大雪，而身侧——是奄奄一息的李周暝与李遂宁。
　　而他无论做出何等选择，李周暝终究会陨落，紧接着到来的就是黑狻妖将，当李绛淳愤怒地将之斩杀后，那一道道碧光身影就会缓缓浮现。
　　渌水大妖，参渌馥。
　　面对堂堂五法真人，李绛淳仅仅来得及挥出一剑，便如同泡沫一般泯灭，旋即重新回到那漫天大雪之中，一次又一次的轮回……
　　有时是漫天大雪，有时是光彩灿灿的州上，有时是滔滔的江边，有时又回到了雪中，他无论是逃、是战，想尽办法，最后都会等来那滔天的大妖，符箓的道人……
　　甚至，还有愤怒的不分敌我的李绛迁！
　　李绛淳从未见过他那一副模样，这位真人像是被什么怪物夺舍了，无论气息还是行为举止都极端可怖！
　　起初，他只是难以置信，从未想过自己还有面对这位相离真人的一天，旋即沉入无穷的死亡。
　　「可次数多了，也就习惯了……」
　　其实第五次挥剑时，李绛淳就掌握了剑意。
　　可一切并没有随着他的突破而停止——他在那场幻境中，足足沉沦了两百回！
　　‘两百次的陨落……’
　　可比那些死亡更加让他惊惧的是，那些幻境实在是太真实了！
　　‘就好像一切发生过一样……’
　　他的沉默却让林衡江误解了，这位大真人顿了顿，道：“两道剑意并非正道，是该有些痛苦的。”
　　李绛淳终于抬了头，他神色郑重的看着眼前的大真人，喃喃道：“是……”
　　‘神通才是正道……我……拖得太久太久了……’
　　林衡江抬起头来，有些诧异地看着他，眼前的青年却好像得了什么启示，低声道：“林前辈……带我去池中罢。”
　　林衡江深深地看了他一眼，点点头道：“好……”
　　这位大真人拉起他，两人便没入淡淡的白雾之中，显露出一片灿灿的白金，玄池洁白，表面鎏金，如同先天玉化，不染半点红尘俗气。
　　【玄乡池】！
　　林衡江站在这一处玄池之前，面色多了一点复杂，算了算时间，还有不少空余，便淡淡地道：“此物乃是法宝【玄乡池】，亦是古修修行之所，曾经的兜玄嫡系、几个仙君的弟子，都来此地修行过…为的是这份玄妙和天空无尽的玄机……”
　　“仙君离去，后来的修士没有这样的福气，可武闻却在此地勾连了祂的魔遗，无论何等修士到了此处，便能轻易破除蒙昧，消解危难，轻易升仙。”
　　他有些复杂地道：
　　“最关键之处就是在……快！”
　　“那些曾经前来此地寻找机缘的人……之所以能以一个筑基之身，短短的数年冒险之中，就化为神通脱身而去，靠的就是此宝……”
　　李绛淳知道他说的是苌霄等人，微微点头，林衡江却道：
　　“得了这一份机缘，不仅仅是突破一个紫府，从此出了这处洞天，无论走到了天底下的哪一个角落，都始终有一缕清炁如影随形，始终照彻……修行、突破如虎添翼。”
　　“我们那时候的修士，得了这样的机缘，更是会去修诸多清炁道统，如我道中的【玄炁术】，便是专门用来将这一份清炁利用到极限的！”
　　他吐了口气，抬起头来，目光扫过山下，冷笑道：
　　“洞天之中的时光无趣，我原本要借着这片洞天，将这些魔徒的品行一一分辨，好一个一个接着一个除去的……只是为了看护你，也就罢了……如今还要便宜他们一二。”
　　李绛淳只是摇头，盘膝而坐，林衡江则抬起头来，观察着那在洞天上方不断闪烁过的流光，轻声道：
　　“定气凝神，抱元守一！”
