第1544章 梁庄未足师
　　李绛淳端坐在池边，灵识飘飘荡荡，如抛九霄云外，穿行于天际，许久方才有一点清醒，又腾身行走，穿行于飘飘然的云海。
　　不多时，便见了一处天地，白光璀璨，一左一右，有两根天柱，各自有题字：
　　一侧为：
　　【端持此柄玄外】
　　又一为：【梁庄一气未足师】
　　他猛然见了这几个金字，只觉头昏脑胀，不能分晓，却如饮美酒，昏昏然倒下去了，在原地静静坐了半晌，这才好些，往前一看，正中还有题字：【今不恤追】
　　到了此地，他便一步也不得往前了，往四周看了，无非极开阔一云台，有几个蒲团似的空地，围着一处小台。
　　‘灵识不得出体……’
　　他在此地只能靠着自己的肉眼分辨，仔细去看那一处讲台，好一阵研看了，这才在台身上看到一行字迹字。
　　这字迹似乎是用什么法宝刻上去的，因为小台坚硬，以至于刻的歪歪扭扭，已经看不出原来的字迹了：‘解无到此一游。’
　　他的指尖轻轻拂过表面，这一行字迹已不见得有什么特别了，一点光彩也不见——可古今不知多少人来过此地，留下痕迹的也不过是这六个字而已。
　　他转了一圈，徒劳无功，这才正式在小台旁的蒲团上坐了坐，缓缓闭目凝神，沉入深深的修行。
　　就在他闭眼的一瞬，一道无形的白光已经荟萃而来，在他身前凝聚为一位白衣的道人，抬头负手而立，神色凝重。
　　‘【武罔遗产】……’
　　他抬起头的一瞬间，整个天地仿佛浓缩成了一个点，在他眼前闪烁，又好像无边无际，化为一片浑圆不见底的白。
　　陆江仙等这一日已经许久了。
　　当今之世，能逃过他眼中的东西实在不多，可这名声昭著的四大魔遗，自然是其中之一——这么多年来，陆江仙甚至连一点痕迹都没有发现！
　　直到此刻，凭借着武罔魔君本人留下的、连接在法宝【玄乡池】上的一点痕迹，李绛淳的真灵勾连了此地，他也得以显现其中。
　　站到了此地，他才感受到这片天地的奇特。
　　‘此地没有里外之分、没有上下之别，能感应到那无穷的太虚，太虚却不能有半点攀附的痕迹，体型无穷无尽，笼罩了所有天内…’
　　他这才恍然大悟。
　　‘此地不存在现世，也不存在于太虚，也不在我时常猜测的天外…而是在一处清炁闻位之上！’
　　只有踏足此地，他才能感应到其中的一点妙处！
　　他之前并未算到，可如今昭然在眼前揭示，掌握了混一金丹妙法的陆江仙几乎一瞬间就理解了其中的关窍。
　　‘此地…正是补这个闻位的缺！’
　　天地之中果位自有，道道分明，可余闻并非生来就有，他也是见过洞天中的那一道太阴余位的，已是颇有了解：
　　‘修士证得了一处余闻位，就是开辟的这一道的新土，在天地之中有了一权柄，由修士本人持有…如果祂哪天陨落了，这一处权柄，却不会因为祂的陨落而消失…’
　　‘也就是说…天地中永远留了这么一金位在此，可供后人重新修得！’
　　如今从仙府那得力干将，玉真道统真君蒋清来举例，这一处余位便是「玉真」的【道阳】余位，如今蒋清虽然陨落了，可后人仍然可以去证「道阳」余位，甚至…远比自己新证一位来的简单！
　　从这个角度来看，自己感应到的【太阴一道，辅位有五】，就代表着前人有五种道统，或者说五位古代的大修士先后在太阴一道上立下了大功业！
　　‘而古代有三玄祖师亲身授道，天地完整，天才辈出，已知太阴一道的真君就有【垣下】，【长塘】…几乎可以推断出，这五个辅位，至少两个都留有他们的痕迹！
　　也就代表着他们太古证道的大功业！
　　陆江仙暗自喃喃道：‘而只要有位，就代表着有缺。’
　　这自然是极好理解的，这些余闻真君相当于在天地中开辟了一个个属于自己的位置，这些位置就不会随着他们的陨落而消失，最后一定会空出来。
　　‘有缺，就代表着可以用东西补，有借，就可能永远不还，武関这些人……一定很早就意识到了这一点…’
　　这一点，陆江仙毫不怀疑。
　　‘古代天地完整，最早的那一批修士除了修仙也没有什么事好做，一个个道慧又恐怖，连把自己的位格质押给果位，凭空借出一件人间不存在的法宝都能做到的…折腾余闻…又有什么好奇怪！’
　　‘祂是用【武関遗产】补住了这一道清炁闻位的缺，用这一座天地代替祂坐在这个位置上…于是这一片天地不在三界也不在五行中，而是在闻位里。’
　　推算到这一步，一个极为明显的问题就浮现出水面。
　　‘祂把位置给了这片天地，那祂自己呢？’
　　这几乎是一个悖论，武関要让这处遗产代替自己坐在位置上，那就要先把位置让出来，倘若把位置让出来，那祂自己就失去了威能与权柄，更不能完成这随后繁琐且不知要花费多少精力的举动…
　　「答案只有一个…」
　　‘【持果兼余】，或者说【持果执困】。
　　也只有这一条路可以走！
　　这位武関魔君一定要自己坐在一处果位上，又靠着类似「混一金丹妙法」的手段证出了这道清炁闻位，这才能凭借自己的道慧和手段，一点点营造出这一片遗产！
　　‘倘若如此…四大魔遗没有一个能寻找到痕迹…恐怕是同出此理！’
　　他想到此处，已是完全明悟，忍不住暗赞道：
　　‘真是好法门！并且一定要清炁，也只有清炁！’
　　这里却涉及到一个极为困难却又极为浅显的问题—— 一处地界，一处天地，空有一副浩然灵机，是怎么能占据只有真君才能占据的位置的！
　　‘用清炁，有两个大好处…’
　　天地中各类灵物，皆有位格与灵机之分，陆江仙出入此界时，就曾经利用位格，诞生了一道道【太阴月华】，这【太阴月华】，便是位格高而灵机淡之物，故而常用来筑基…可并不包括一个道统。
　　‘清炁’！
　　所有清炁灵物，位格与灵机一定会趋向于匹配！
　　以陆江仙如今的道行，已经可以体会出清炁这个玄妙对于整个人间的影响，甚至可以说…当今紫金之道求金，性命朴配的基石都与这玄妙息息相关。
　　’所谓的魔遗，也一定用了这玄妙——清炁之位本身的高位格，天然就需要无穷无尽的灵机来配满，与其说是此地占据了金位，不如说是清炁这一特性使这天地能够存在！’
　　‘那些世家营造秘境需要用到清炁灵物，也不过是这一道玄妙万分之一的显化而已！和这道魔遗法门相比，简直是天壤之别！’
　　此地不是洞天，而胜似洞天，只要无法掌控本道清炁权柄，就永远不可能迈入此地。
　　‘更妙的是，清炁作为诸法之宗、诸炁之母，自尊自贵，正统的清炁连古修都难以修行，几乎不可能诞生妖邪！身为闻位，又提供了跟魔道交联的支点…’
　　‘这样一处地界，既不能从内诞生妖邪，外界又不可能在没有权柄的情况插手其间，又圆满如一，无人可证，自然是保有万年而不灭了！’
　　陆江仙已经去过诸多洞天，只要无主之地，一次踏入，他几乎可以次次归来，此地却截然不同，他如今的联系完全依靠在李绛淳身上，除了神识，什么也无法进来，甚至因为清炁位格隔离，难以分清这闻位的跟脚。
　　‘甚至，这代表着…只要这缕联系断裂，除非再找一位符种子前来此地突破，我也永远无法再找到进入此地的道路了！’
　　陆江仙心中通明，明白自己的时间并不多，哪怕这点事对自己并不难，可下一次也不知道要等到什么时候了，他猛地抬起头，看向那立在门前的天柱。
　　‘端持此柄三玄外，梁庄一气未足师…’
　　这一道天柱并不像浑然天成，更像是后修复立，字句恣意飞扬，却依旧能透露出其中关窍，在下修眼中，兴许这一句并不明显，可在陆江仙眼中，此中之意已是昭昭。
　　‘清柄自然是此地的权柄…而梁庄…还能是谁？’
　　陆江仙最早得到的一份让自己脱胎换骨的妙诀，便是叫作《梁治子观华显要圆真妙术密经》，其中这位梁治子，极有可能是传说中的正始之祖，三玄祖师！
　　而能与祂并列的【庄】，也必然是【太华经】的作者，那一位玄真山中的庄道人！
　　‘祂道统之一的道真一派，是明阳帝君成道的最大牺牲品，也是唯一一个…让魏帝剿灭道统以后悔不当初，亲自派人继承道业的存在了。’
　　‘也就是说，武関…或者说祂的传人自认为…祂的道统，并不在三玄之中，也不与梁庄同气！’
　　陆江仙心中悸动起来。
　　武関本人并不是寻常人物，在各道的传说之中，祂是北世尊的亲弟弟，人间第一位魔道祖师。
　　祂的道统，与其他三道魔遗的确有本质的区别！
　　‘四大魔遗分别是【武関遗产】、【玄赦魔遗】、【久夙恶道】与【无生隰乡】…其中，【武関遗产】是最早诞生的，【玄赦魔遗】与【久夙恶道】又充斥了青玄与通玄的色彩…’
　　‘更别说那道大不敬的【无生隰乡】……’
　　‘四大魔遗如果同出此理，那就代表着，武関、或者原始魔道手中，有这么一道法门，不知叫做什么名字，也不知是不是武関传下，总之，能持果兼余，还能立此魔遗。’
　　‘极有可能，这法门在传承之中，被青玄、通玄的修士得去，这才开创了其余两道…’
　　这几乎一下点明了他。
　　‘嵩玄自号一玄也并非没有道理，如果说祂才是得了武関一系的正统之道，不在三玄之内，这才敢堂而皇之的自号一玄！’
　　陆江仙凝视许久，终于缓缓上前。
　　他的身形飘飞，毫无阻碍地穿过了那两处天柱所在，当面就看到一处案台。
　　这案台足足有一人高，异常宽阔，上方见不到什么瓜果，只有一片凌乱的香灰，几个香炉倒在上方，又脏又乱。
　　而案台上供奉了一男子。
　　此人无眼无唇，无鼻无眉，皮肤素净，好似神灵，身披黑衣，却不同于人间的种种神像，祂并没有做什么威风的姿势……
　　祂明明坐着，却好像疼痛一般微微弯腰，将左手抬起，严严实实地遮住了自己的左耳，而右手同样抬起，伸出食指，牢牢地指向盖在自己左耳上的手。除此之外，别无奇特。
　　这种没有半分威严，甚至是很狼狈的画像挂在这种无边威严的天地，反而有一种恐怖与惊悚感。
　　陆江仙深深地凝望了许久，确定了一点。
　　‘这个人，就是【武関】。’
　　这位魔祖，北世尊的亲弟弟，在画上没有半分庄严可言，没有双唇，可肢体之间仿佛在向外界不断暗示着什么。
　　祂沉默地迈步，来到了这一处魔道遗产的内部。
　　可与想象中的宫阙楼台种种妙土不同，里头可以说是极其空旷，几乎没有什么显著的建筑物，如果要说有，也只有一处无边无际的天坛。
　　与外界的光明昭昭相比，此地显得无边黑暗，唯一的光亮只有那天堂之上的一点点火光，陆江仙正在此地，不知怎的，心中竟然心血来潮般耸动起来。
　　他沉默地踏上此阶，一直往高处而去。
　　这天坛的台阶并不光洁，而是斑澜一片，古朴苍苍，仿佛受了无尽雷火洗礼，传来一种极其熟悉的感觉，这种感觉让他脚步越来越慢，一点点反应过来。
　　‘是…那雷鼓之中的天道气息。’
　　他只是沉默地到了高处，这天坛之间放了三幅画面，色彩不一，或浓或淡，同样是受了无数雷火洗礼，苍茫不息。
　　第一幅画面色彩斑斑，画着无数妖物，笼置着天地，水火变化，光影重重，残肢断臂，不见得什么妙处，上方画着的生物大部分都奇形怪状。
　　可哪怕如此，他依旧凭借自己的道行，认出了些许。
　　‘鼋龟…鸾鸟…戚象’
　　大部分都是远古时的妖物，甚至在侧旁的位置，陆江仙还看到了那只烈焰熊熊、单脚站立的鶺鸟，并不处于画面的中心，还没有身旁的那天狼靠前。
　　陆江仙心中愈发怪异，转了目光去看第二道，这却有点意思。
　　这画上有一处案台，左右或站或立，画着数人，画面背后却有一处玉璧，左右是院落模样，陆江仙只看了一眼，心中立刻震动起来。
　　他知道画中是何地。
　　【正始观】！
　　画中的景象与他收集碎片时，梦中所见几乎完全一致，只是显得更加整洁完好些，就连那处玉璧都一模一样！
　　或站或立的众人之中，左侧一人几乎一瞬吸引了他的目光。
　　此人并没有刻画面孔，腰间也只配着一柄木剑而已，一手按在案上，另一只手扶在额前。
　　哪怕只是一幅画，陆江仙也几乎可以断定此人的身份。
　　梁治子。
　　他的目光迟疑的停了一瞬，立刻移开，可并没有找到其他想象之中的身影，哪怕是一点点熟悉的气息都不曾见得。
　　‘三玄未至。’
　　他只能移动目光，看向与梁治子相对而坐的另一人。
　　此人白发苍苍，手捧道书，正别过头去，抬手挡在了面前，做出拒绝的模样，而他手中的道书仿佛是活物，闪动着灿灿的光，上方浮着两个金字。
　　【太华】
　　而两人左右各有一人，作倾听状，一人身披葛衣，一人头戴调冠，看上去特征极少，再往后些，倒是有一人颇为奇特。
　　此人站在后方，静静倾听，位置明显要次得多，可身上带有的那独特气息，想让陆江仙微微一愣：‘蓬莱的道统，恐怕是【初伏仙君】……’
　　而在此人的身边，另有一人，陆江仙虽然不认识，却也不得不上下打量许久。
　　无他，此人身上的衣服极尽详尽，纤毫毕现，金黑交织，篆刻玄纹，而他的动作则是一只手抬起，另一只手指着自己的袖口。
　　与其他图画的草草勾勒不同，仿佛作画之人是亲眼所见！
　　墙根之下仿佛被打翻了香炉，尽是白灰，那缝隙里还插着三炷香，早已经燃尽了。
　　不必多说，陆江仙心中已有数。
　　‘十有八九，就是武関的道统来源了…如果有名称的话，是真正的魔道主人……说是魔主也不为过…’
　　除此之外，这幅画中，还有一处极其奇特，甚至有些惊悚的地方。
　　在画的边缘，那位魔道主人所指的袖口，正挂着一只耳朵。
　　一只突出墙面的、如同活生生的耳朵。
　　这只耳朵轮廓略大，透着几分褐色，光彩隐隐，应该是成人的耳朵，隐约还能看到上方的细微绒毛，又好像是一枚宝贝，挂在这墙上。
　　暗沉沉中，这只耳朵似乎还有微微的抖动，好像在忍受什么痛楚。
　　陆江仙低眉。
　　‘左耳。’
　　他立刻回过神，望向了自己身后，天台之下的武関画像。
　　这位魔祖指的正是左耳！
　　可他的神识无差别地扫过每一个角落，这一只左耳上隐隐约约透出的波动，让他迅速闭起眼来，心中浮现悚然。
　　‘这只左耳…是一位真君的。’
　　‘至少被留在此地时，它是一位真君的耳朵…’
　　‘而且，是木德。’
　　让陆江仙沉默的是，此木并不属于当今的任何一种木德，而是透着一股浑然一体，强盛至极的气息…这股气息圆满，或者说满得惊人，让他侧目不止。
　　在短短的惊愕之后，他若有所思地迈出一步，上下打量着这幅画，隐约看出了当年那位魔祖的意思。
　　‘祂们在商量些什么，一件不能宣之于口，武関却认为极为重要之事。’
　　他深深地吐了口气，转头看向第三幅壁画。
　　此壁却好像被什么人强硬地打碎了，大半部分已经碎成了面粉，只留下几处参差的墙根，图画着一点点金白色?
　　可以陆江仙的神识，几乎每一块碎片都显露在眼前，哪怕将它们全部拼凑在一起，也不过是一片闪烁的金白。
　　显然，打破这壁画的人，同时打破了壁画上的所有信息。
　　陆江仙只能退出一步，闭起双眼。
　　他的身形飘散如烟，重新回到了那一处高高的案台之下，抬起头来，望着上方的画像。
　　没有面孔的魔君仿佛正在与他对视，那疼痛般捂着耳朵的动作，好像一根尖锐的针，深深地扎进了他眼中。
　　“这里一片天地里的所有东西已经被动过了，并且?做出这一切的不是武関，却一定得到了武関这幅画像的暗示?”
　　陆江仙突然明白了。
　　“这是一个谜题。”
　　武関留下遗产的目的，从来不是什么传承，而是试图将某种信息告诉后人?为此，祂不惜在画像上留下如此狼狈的姿态?
　　“而这个谜题，已经被人破解了，留在我面前的，是祂破解之后留下的残骸?”
　　他眼中的光彩灼灼，凝视着那两根天柱，仿佛看到了一位男子，站在那天柱之前，以同样灼灼的目光凝视着这幅画?
　　“祂看懂了武関的意思，所以?祂走到那幅壁画前，割下了自己的耳朵，挂在了那魔主的袖口中，从而听到了什么?”
　　“于是，祂恍然大悟。”
　　陆江仙一步步重新踏上高台，仿佛踏着当年那一位真君的脚步，随着祂一同往前，最后停留在壁画前。
　　‘可是祂也害怕，祂虽然取走了其中的消息，却因为某种原因，不敢带走自己的耳朵，只能永远留在此地…’
　　‘可从这只耳朵的法力波动来看，祂本不该有打破壁画能力…’
　　他抬起头，目光扫过脚底的香灰。
　　‘要么，打破第三幅壁画的另有其人，要么…’
　　‘祂折返回来了，不知道在多少年后…重新回到了此地，出于某种报复宣泄，又或者出于某种愤怒，祂将第三幅壁画打得粉碎…’
　　‘是木德修士，而这种实力，绝对接近了仙君，又能随意出入于此，那或许不是报复，也不是愤怒…’
　　他缓缓抬头眯眼：‘是大功告成后的得意。’
