第1545章 究古
　　他回了身，凝视着眼前的一切。
　　‘觜玄…’
　　‘会是祂么…’
　　陆江仙心中异样。
　　他踏入天坛之中，根据内外的风格对比，已经察觉到了门口那两根天柱与内里天坛不同。
　　‘如果说…天柱果真是后人所立，有胆子说出这话的人，恐怕也只有紫玄魔君，祂的实力…也符合推倒这壁画的条件…’
　　毕竟，木德自古以来就萎靡不振，出的大人物可以说是少的可怜，哪怕此人没有回来，凭借留在此地的一只耳朵和偷窥到的上古隐秘，在人间必然也是一等一的人物。
　　他暗自思索：‘可……祂如果真的回来了，为什么不取回此耳，要让它一直留在此地呢…再者…如果这真的是祂…未免也太出奇了…’
　　陆江仙虽然不曾见过这份木德，可好歹这是真君躯体的一部分，多少能看出对方修行的路数，根本不是什么魔道——至少祂割耳窃听的时候并非魔道，反而有一股承天受运的正气…
　　‘不是魔道的，祂又凭何入内？’
　　这种种冲突的消息，让他盘膝而坐，暗自梳理起来。
　　‘首先…觜玄的消息虽然极少，可从各大洞天的道统来看，这位魔祖的功绩无非三道，第一，便是折断真火，第二，是损伤天道，第三，是夺取众生寿…’
　　显然，祂确是不愧于魔祖之名的，这三件事一件比一件要命，甚至可以说开启了兜玄的万世之衰！
　　‘可第二件第三件事可以同时进行，也有他斩完即走的传闻，可第一件事…那可是真火…’
　　古代的兜玄修士，连修行真火都要自称不敢冒犯【正始之议】，自惭形秽，虽然极有可能是愿往那处走的托词，却也足见其中关窍！
　　‘觜玄斩罢众生寿，一定是有仙君实力的，可在此之前，祂有多大学的本事…能够当着全天下兜玄修士的面折断真火！’
　　陆江仙抬起眉来，看着天坛上无数的雷火痕迹，沉吟不已。
　　‘更何况，听闻斩养之劫是第一次仙魔之争的导火索，剑祖苌庚便是在这场大战斩杀大能无数，逝世而去，这说明…两人神通大成的时代有重叠…’
　　这并不难猜测，那位长庚剑祖是空证的果位，还是前所未有，不借不藏的剑道，虽然成就了金丹，可一条崭新的路，行走速度未免会慢一些，成名虽早，拖到了最后也不为过。
　　‘祂们有交手么…’
　　陆江仙神色凝重，脑海中闪过种种线索，很快，那张与自己一模一样的脸庞浮现而出，那略显阴冷，却又坚定的语气在耳边响彻：‘姓秦的为什么一定要和祂斗一次法，只是为了破除心中的不安罢了…’
　　他终于抬起手来，盖在面上，缓缓拂过自己脸颊上那小小的伤痕。
　　【道率殿】中的青衣陆江仙，面上可没有这一道痕迹！
　　与此同时，那一处仙壁上的青碑再一次浮现在他眼前，几乎毫不犹豫地，他喃喃道：‘撞破青锋…割日月…’
　　这种种线索串联在一块，陆江仙一瞬幡然醒悟。
　　与秦庚的那场大战，这位青玄子并没有全身而退，又或者说，秦庚并非无功而返！
　　‘你和祂斗法…其实受了伤么…出于铭记，或者出于某种教出剑祖的欣喜，或者是对长庚功业的肯定，这伤疤永远留在了你脸颊上。’
　　他有一些复杂地拂过脸上的伤痕，一瞬间仿佛明白许多。
　　‘觜玄…常常被提及是三玄的大人物离世，才开始兴风作浪，倘若一切能够连成一片，当时的局势似乎也有一二分明了。’
　　秦庚作为弟子，对师尊必然也有尊敬，什么情况下会选择出手来破除自己心中可能永远留下的不安…
　　‘青玄子要外出天外了。’
　　当然，按着陆江仙对那青玄子不着调的性格来判断，也可能是什么保留祂实力的一道分身，又或者什么别的手段，终究不能久留于天内…
　　于是两人告别式地交手。
　　可堂堂青玄主都在面上留下了伤势，这位长庚剑祖又岂能全身而退？
　　如此一来，一个恐怖的念头慢慢浮现在了他的脑海：‘也就是说，极有可能…在所有人印象中悍然出手的那位秦庚剑祖，并非全盛时期！祂和青玄子交手后，重伤闭关，不知实力恢复了几成，过去了几百年，却被地动天摇的斩养之劫所惊醒…
　　‘于是，这位剑尊拖着重伤之躯，当场斩杀两位木德魔君，又杀了随从的数位真君。’
　　所有关于第一剑祖的记载到此处戛然而止，只说祂杀戮数位，闯出天外，看上去潇洒自然，可陆江仙如今看来，却颇有些疑点。
　　‘为何如此呢?’
　　‘当时的大战虽然结束，可经过了这么一番乱象，很明显是需要重整天地的，外出天外是需要极慎重考虑的事情，哪怕是祂那些师兄弟，一个个也是再三准备，这才决定外出…’
　　‘除非，祂是为了找谁。’
　　他抬起头来，看着在雷火中显得一片狼藉的整处天坛，陆江仙几乎已经能推断出接下来发生的一切了：‘很可能这个时候，觜玄已经借寿离去，于是……他没有太多犹豫，持起长剑，往天外追杀寻觅而去…’
　　‘这也是为什么长庚没能留下什么剑道传承，整个天地间也没有完整的修行体系——全然是因为这位金仙刚刚证己身的大道，在极其突兀的情况下不得不追杀出天外，留下一片狼藉！’
　　这个推论让他难以置信，可思来想去，似乎也只有这一个可能了，可紧接着，他心中又浮现出另一个名字来：‘桓喧…’
　　这位兜玄的仙君原本占据太阳位，却因为太阳主位已经被青玄所得，心中骄傲，不愿拾人牙慧，这才在玄雷一道上立功，也就是后来雷宫的靠山，几乎是公认的最晚离开天内的兜玄亲传。
　　‘既然如此…这个时候桓喧一定是在的，为什么祂没有出手？难道说是出手了被他人挡住了…还是闭关修行…’
　　可按照先前的推论，连重伤闭关的秦庚都被惊醒了，这一位当时至少是道胎，不可能没有半点察觉。
　　他暗忖道：‘觜玄一定是有助手的，这个人很可能还是当世的大人物…’
　　可这一切只能证明后来的斩养大灾，却无法解释觜玄另一道功绩【真火折柱】是怎么发生的，种种疑惑在他心中盘旋，他意识到，想要解开这个谜题，恐怕还要亲眼目睹另一处魔遗。
　　【无生隰乡】！
　　【无生隰乡】中…无论是一片废墟，还是仍有魔修残留，一定留有着众多真相，【玄桥天】的封锁也好，觜玄割寿而走的手段也罢，都必定要在其中了结…’
　　陆江仙甚至有了更多的判断：‘【武関遗产】…可以独立于世，毫不受干扰地保留至今，从所有痕迹来看，真正踏入此地的人物是屈指可数…那其他魔遗也必然可以…’
　　他一瞬间就想起了另一个人。
　　少阳魔君。
　　蒯离。
　　‘玄道说祂并未真正陨落，而是藏匿在世间的某个角落，等待那一缕真…那么…那个我从来没有发觉半分痕迹的角落，是不是极有可能就是久夙恶道的【久夙恶士】?’
　　而进一步的推断也浮现在他心头：‘倘若如此，继承了祂金性与权柄的北曜，晞阳、西晏…亦极有可能得以进入那处地界，如今的【久夙恶士】…是三人秘密相见的天地，还是联手镇压少阳的囚笼…’
　　这些东西，更有可能影响到今后的局势！
　　只是此时此刻，陆江仙的时间不多，并不足以让他在此地久久沉思，他不得不先放下自己的所有推测，站起身来，快速接近那一处壁画，上下打量着那一位魔主身上的衣物。
　　武関将此衣画得如此详细，并不是单纯对于自己师尊的尊敬，更是借着此衣传播道统！
　　这衣物上的每一处纹路，都蕴含着玄言至理。
　　随着他的注视，上方的玄妙纹路仿佛活物一般扭动起来，飞跃而起，不断在他眼中穿梭，如同山倾海泄，无穷无尽。
　　【道说内兼有界魔经！】
　　此经浮现而出，种种奥秘，狂风骤雨般倾泻而来，陆江仙猛地闭上双眼，不知过了多久，才缓缓睁开，吐了口气。
　　“呼……”
　　“果然…”
　　此法正是营造魔遗之法！
　　这几乎只用一瞬间就在佐证了陆江仙的猜想，四大魔遗恐怕或多或少都有受于此法的启发…
　　可更让他略有惊讶的是，这一道玄妙无上魔经，与他先时所读的【混一金丹妙法】与【通真妙诀】并不相同，并非是那种从记忆中浮现的亲切感，而是彻头彻尾的崭新与陌生。
　　‘也就是说…青玄子，或者说原身，并没有读过这一篇魔经，按照祂的性子…那一定是没来过这一处了…’
　　陆江仙仔细一想，倒也无疑。
　　‘祂持阴阳权柄，却在清炁一道上并无位置，不曾入内也是正常的…果然如同玄诸所说，后世的许多事情，并不在祂的预料之内…’
　　这让他暗暗有些感慨，可与之一同来的还有另一处麻烦。
　　‘这意味着……我如果要运用自如，的确要从头开始修行此法…’
　　陆江仙并没有营造魔遗的需求，可凭他的道慧却推算得出来，一旦彻底掌握此法，以他的位格，就可以对魔遗进行一定程度上的掌控。
　　‘而且…等我彻底掌握此法，挂在墙上的那只耳朵也真是觜玄留下的，我便可以以此为跳板，找到那一处【无生隰乡】！’
　　心心念念的答案就在眼前，他却没有什么喜悦，反而有些苦涩了。
　　‘可终究是仙君一级的魔经，换做别的真君，研究千年也未必能够彻底掌握，依靠我的道法，掌握此法也绝非一时一刻。’
　　而李周巍突破就在眼前，这位魏王虽然要了那两份求金法，可他心中大抵的谋划，陆江仙是有感应的，也知道他最终需要什么…
　　‘李周巍箓气还有小半，只要他的【天下明】一成，以他的功业，很快就会攀升至圆满，紧接着就是亲面阴阳帝君…’
　　如果他猜得不错，李乾元若是不愿意配合，那只能取其中之一与其硬碰硬，若是这位明阳帝君愿意低头，那两份求金法的基础之上，还会有一道真正法门，如此一来，需要他出手推算的东西太多太多，哪有时间来修行此等魔经！
　　他踌躇再三，缓缓吐口气，暗道：
　　‘不过…这事情的确不急，等到阴阳子结，我自然有的是时间往【无生隰乡】一观…甚至，不止【无生隰乡】，还有【久夙恶士】！’
　　一念至此，他心中已宽慰许多，毕竟进入【武関遗产】，本就是为了寻找其他几道魔遗的痕迹，如今，目的已经达成，陆江仙并没有什么遗憾。
　　他缓缓迈步向前，身形如光影般飘散，已经迈入了那白雪飘飘的天地之中，轻轻弹指，一片流光倾泻而过，在身前置为一碑。
　　「道说内兼有界魔经」中一个个跳动的玄纹如同散发着万般魔力，对于他这种道慧之人，简直是致命的诱惑，可陆江仙只能缓缓移开目光……
　　他心中正盘算着另一件事。
　　‘迟步梓的事…也该作准备了。’
　　当年在迟步梓身上落子，属实是走投无路的无奈之举，可奈何这位真人实在太会把握机会，从对天上机缘的步步索取，到新除记忆前果断运转【附水】仙基冲击神通失败，在自己升阳中留下府水的气韵，半提醒半强迫着自己未来仍然修行此神通…机缘巧合之下，竟然一步步走到了今天。
　　以他如今的道慧和对局势的观察，陆江仙已经可以肯定一件事。
　　‘迟步梓身上，仍有杜青的安排。’
　　当年迟步梓收到了他人送来的【辛西渌泽印】，为他讲了这么个故事：‘元府之中有一玉真的洞府，洞府之中藏有羽蛇的金性，龙属与杜青需要他的突破…借此引动那一道金性，彻底除去…’
　　陆江仙早知此事，可这一道迷障如今已经无法遮掩了。
　　‘月华元府…我都进过一次了…蒋清的真相，我也早已掌握…’
　　元府之中根本没有什么玉真洞府，元府的玉真是道阳真君，根本也不是什么第一玉真，要么…这所谓的玉真洞府另有他地，要么，从头到尾，这个栩栩如生的故事，这个压着一位紫府数百年没有修行的故事，本身只是一道障眼法而己。
　　倘若如此，这一切便疑云遍布。
　　‘如果这个传了五百多年的秘密是假的，龙属、北方却都深以当然，不可能只是用来骗迟步梓这个小修的，当然…也不可能来骗我。’
　　在他人眼中，他陆江仙是玄道，元府中有什么，自然是再清楚不过的，如何能躲得过他的眼睛？
　　‘如果并非用来骗我，却要和迟步梓言之凿凿地透露这些信息，那就只有可能指向更多人，而我…知道真相的玄道，甚至是合作者之一……’
　　思来想去，值得杜青这样欺瞒的，似乎也只有一家了…
　　‘龙属？’
　　‘所谓消灭羽蛇金性…根本也是个骗局，并且杜青肯定，我一定会配合他…为什么呢…’
　　可时至今日，陆江仙并不在乎杜青的谋划了，无论这个消息是真是假，玉真洞府是否另有他处，此时此刻，他并没有跟这一位渌水真君硬碰硬的打算——杜青无论出于何种谋划，他总是要让迟步梓证道的，那就代表着当年的【借府闻牝】，如今仍然有可行的可能。
　　‘这就够了。’
　　他在那【道率殿】中，特地问一句【牝水】，不仅仅是当今局势需要一个这么极具分量的人，本身也是在为迟步梓之事做打算！
　　‘【借府闻牝】…’
　　这让他想起一个人来。
　　萧初庭。
　　‘萧初庭的事情我帮了祂，给祂这么一个太阴支点来撬动一切，虽然没能突破成功，但祂的目的也达成了，如今也该轮到祂帮我了。’
　　他目光平静。
　　迟步梓的事情如果能得到这位九天玄牝娘娘的支持，成功率必然大大提升，可这件事情并不简单…
　　‘祂如今身受重伤，明显也有自己的谋划，很难出来帮我，迟步梓的事情，深度参与龙属与杜青的纷争，没有人支持…一定会出事…’
　　‘最好能和祂…通上话。’
　　玄女作为多年以来在天地中暗暗落子的大能，对如今局势是最清楚的，大陵川中谋道胎也好，玄谱临死前的多次警告也罢，都足以见祂的手段。
　　‘只要能派人和祂见上一面，问一问时机…’
　　这一面并不好见，按着陆江仙的推算，以祂如今受伤的程度，恐怕只有李周巍前去镇清府验看帝家之时有勾连牝水的机会：‘祂也未必肯见…’
　　陆江仙只觉得隐约头疼。
　　‘唯一值得庆幸的是，迟步梓很年轻，身后也不如李周巍这般有整个天下的大势推着，能耗得起，也能等得起…’
　　他沉沉地吐了一口气，终于站起身，一旁的镜中不断倒映着红尘中的种种景象：却见到庙中黑暗弥漫，两处殿门关的紧紧的，种种可怖威严隐藏在黑暗之中，上方的和尚身披灰衣，双手结印，脑后的光芒明亮如日，却与黑暗混为一体，不曾照亮庙宇半分。
　　‘倒是这妖邪……’
　　大乌玄天中闹的那一通，陆江仙自然是一一看在眼中，虽然整体的走向与自己规划的并没有什么大的出入，可他也从中看出了许多不同的地方。
　　‘很有些来头！’
　　那【大日观华宝相】回忆起来，自己唱的那一道赞言听着唬人，洞天中的一众和尚并不能分清，落在他耳中却极为明显。
　　“曾持大日八百轮，又得宝华不退神，观太华、读圆真…”
　　不必多说，这和尚一定原本是个仙修，并且极有可能居在太阳余间，道统源远流长，甚至到了【观太华、读圆真】的地步。
　　可陆江仙仔细一想也并不出奇。
　　‘整个中世尊一系，都可以看作仙道转修，以兜玄的尊贵，【观太华、读圆真】也不为过，这至少证明了一点…此人极有可能是中世尊座下的弟子，并非更早的古修！’
　　毕竟当今之世，越往古代的记载越少，更古老些，只有【天无惕】几位的记载，可等到中古以后，尤其是中世尊麾下，还是有不少痕迹的。
　　‘难怪根子这样正！想必当年也是聆听过中世尊的教诲，靠着这几句教诲，哪怕是妖邪，也做不出什么恶事，顶多是坐一坐人家的位置。’
　　只是让他有些哭笑不得的是，这妖邪如同一张白纸，仅仅是根基正而已，被他刚刚点化时，见的是纯阳之流，自然是如仙如神…
　　可如今被那一群和尚簇拥在中间，说什么是什么，掺杂了这一群和尚太多太多的崇拜和惊惧，不但有了几分如同凡人一般的心计与手段了，竟然也知廉耻、明享受起来！
　　‘都怪荡江那几个家伙…都被他学去了！’
　　他见了这景象，一度迟疑，甚至在那和尚自称本体在空无释土中修行之时，整座玄天中看似安静平常，可陆江仙已经随时准备出手压制他了！
　　可等到前后全部看完，尤其是看完他的布置，陆江仙反而多了几分认可：‘本该是如仙如神最好…可要领着这一群在末世想求个善的和尚，倘若一味的如仙如神，根子端正，也未必是好事…’
　　要知道，陆江仙见了这【大日观华宝相】的表现，心中现下是很惊喜的：‘一旦我麾下的符种子迈入金丹，一定会有自我醒来至今最巨大的变化，而我甚至还要将【青诣无心仪】收入本体，指不准那时候要沉睡多久…’
　　而在他分身乏术之时，纯阳不通释法，每每都冒充成法相，长久必然出事，这位【大日观华宝相】是唯一一个能够维持住性格，带领大乌玄天应付当今七相的人物！
　　‘有些脾性、手段也好，免得轻易被耍了去…如今这一阵与法界的交涉，正好试一试他的本事…’
　　这般想着，陆江仙微微抬眉，展开金卷，缓缓书写起来。
　　‘且先落罢这一子……’
