第1546章 界檀(1+1/2)潜龙勿用加更55/115
　　五峰山，清凉台。
　　寺院耸立，参差起伏，侧面泉水咚咚，小院幽然，简单却又不失高雅的小院之中，一位和尚正缓缓睁开双眼。
　　“呼……”
　　法常站起身来。
　　玄天中的种种景象在他的心头回荡，又迅速消散，这和尚在心里谋划了一遍又一遍，想着自己接下来的种种举动，这才过去了数日，突然听见极其喧闹的喊叫：“师兄！师兄！”
　　他一下惊醒，仿佛得到了伟大的使命，行动也利落起来，推开院子，就看到师弟法原已经赶过来。
　　这位摩诃如今也是忧心忡忡，眼见了他，长长一叹，道：
　　“师兄！你总算出关了！”
　　法常心有异样，藏着偌大的秘密，只是对他一挑眉，问道：“这是怎么了？”
　　“嘻！师兄不知……”
　　法原道：“慈悲道如今大败，堂堂帝王，弃城而去，连仪仗都丢在了麒麟手里，不敢取回，缘善又陨落了，整个北燕上下涣散……”
　　他顿了顿，道：“麒麟已经南归，本来是大有喘息的机会，可冒出来的那个传经道，趁机收拢了好一批摩诃怜憨，那一家的主人净海，自称缘善曾经为他许诺过许多……如今不过是一一收回而已……如今一界上下沸腾不已……”
　　法常当然知道这事情，于是略提高了声音，问道：
　　“道钟大人可有命令下来？”
　　“不曾听说！”法原答了一句，眼前师兄已经点了点头，道：
　　“这就对了……既然如此猖狂的行为，法相不曾理会，那就说明确有其事，这分明是两位法相之间的交易，绝不能轻易插手！”
　　法原琢磨了一阵，道：
　　“可几个老师傅在庙里争起来了……无非是些唇亡齿寒的道理……”
　　法常当然知道这些人再忧忌什么，只是冷笑一声，道：
　　“早些时候不想着唇亡齿寒，现在慈悲道都被打垮了，这才头疼起来？晚了！”
　　他一甩袖子，一改曾经的与世无争，气质凌厉地道：
　　“待我去见他们！”
　　法原一愣。
　　可这位师兄已经迈过他，大步向前，从这一处【清凉台】飞起，往最高处的宝殿飞去。
　　便见宝殿光芒万丈，雄威凛然，法常抬起头，见着上方的牌匾金光灿灿：【雄广宝殿】。
　　法常推门而入，果然见到里头几个，老和尚正争论不休，低声叱喝。
　　而在更高处，正中心正放着一处最大、最宏伟的世尊玄像。
　　这世尊略显福相，两只眼睛微眯，却含着一股极其凌厉的威严，身上缠着几道绸带，又披着袈裟，盘膝而坐，单手指地。
　　法常的推门而入，让一众老和尚都哑了火，他却一时觉得恍惚。
　　他如今虽然弃暗投明，可到底是从小在此地修行的，曾经也崇拜过这殿中的一位位大能，如今好似触景生情，心中复杂起来。
　　‘世尊【天广挲】……’
　　法界道统本源自传说中的世尊【天广挲】，是天觉的师弟，按着法界自己的传说，这位可是当今释道的重要人物，也就是广土座的开创者之一。
　　可那位小师叔祖空枢却是这么说的：‘传说中，世尊在宝华山上讲道时，一共说了六种法门，有资格在祂座前听法的人数不少，其中有三位弟子，是中世尊的道统弟子，天觉师兄弟的传人，每每意犹未尽，便一同下山，夜间在一个叫做【长阿窟】的地方交流感悟…’
　　‘虽说这是三位弟子，可毕竟是世尊的弟子，终究厉害，日积月累，【长阿窟】也神妙起来，一些过路的修士，或者在近处修行的和尚，偶尔听了只言片语，忍不住留神驻足，夜间前来听讲的人就越来越多…’
　　‘而到最后，跟着发言的有九个人，一同立下了广土座，加上守在窟前的两个护卫，共计十一位……后来无一不是威名凛凛的人物。’
　　而这三个在长阿窟结道的弟子，其中两位分别立下了【大慕法界】与【慈悲道】，也正是因此，这两道是最具根本法的，大羊山这么多年的针锋相对，本质上就是两道之间的争夺。
　　至于还有一位……便是后来在宝华山做到了住持的唐经和尚！
　　而界、檀两主，便是世尊【天广挲】的传人，尤其
　　是界主，称得上是当今旃檀林中数得着的大人物了！
　　因此，法常也明白，在这处大殿中讨论代表着什么一 一 一言一语，通通会流落在这几位法相耳中，他要沟通的不是眼前这些宿老，而是两位法相！
　　哪怕他早已在心中反复谋划许久，心中也未免有些紧张，穿过一众人，在正中偏下的位置落座，道：“诸位大德！”
　　法界一道量力空置多年，身为【拜坛未接量力】的空枢，本身就称得上是一言九鼎的主人，如今他指定的法常现身，修为又不算低，这一众老和尚都要给个脸面，纷纷起身回礼。
　　可还不待礼节完毕，左侧的老摩诃【筵图】端了玉钵，单刀直入，道：“法常师侄！如今明阳同狼似的，中原早就丢干净了，北燕没一个是中用的，那麒麟虽然闭关了，其子却在洛下虎视眈眈······若再不出手，恐怕时机已晚！”
　　于是左右瞬间又哄闹起来，无非一派说大势岌岌可危，要请示法相，再行举措，另一派说麒麟大势已成，万万不可得罪……
　　法常等着两方吵得不可开交，这才深深地叹了口气，道：“诸位都是老前辈了，法常本不该妄言，可事关重大，今日却不敢客气，得这么一说！”
　　“遏制明阳？早就晚了！”
　　他再度一叹，道：“天震耀耀，有牧帝君，两江王事，岂为一家之为？安淮坠而真阳出，宛陵破而七相来，于是恶枪亡。太阳衰，旧室兴，杨宋立，南北天骄如云，不能御一麒麟，以至江淮破，广蝉死，中原陷，燕帝亡……此乃天命，我等孰能抵御！”
　　左右大有点头的，筵图却是个暴脾气，听了这话，骂道：“他妈的！你的经读得多了，跟我文绉绉起来，无非是斗不过人家，也学毅都写表文咧！”
　　法常没想到自己钻研了数日，却被这老和尚一下点破，有些无奈地挠了挠头，可左右的人也跟着来劝，筵白道：“咦……师侄也是为了你好嘞……”
　　筵图把眉一横，道：“要投你们去投！要是敢把这个什么护世谶迎进来，老衲第一个把那相给砸烂了！”
　　法常却是有准备，只向着左右摆手，拉着老人道：“师叔听我一言！”
　　他道：“还请诸位大德想一想，我道昌盛至今，聆听无上教诲，所图为何？”
　　众人都皱眉，却见他道：“所谓无非增广释土！”
　　听了这话，几个老和尚缓缓松了眉毛，好像意识到什么，法常笑道：“我等有一功未立，一过未补！”他道：“我道向来收拢众多金地，秦玲显世，却被慈悲道所得，如今北燕大破，绿善毙亡，已经无力笼络此人，必被我道所得，这样的大功，诸位大德何故坐视不理？”
　　此言一出，众人尽数领会，筵白曾经南下，如今是最怕麒麟的，连忙点头道：“是啊！”
　　他笑道：“倘若能让那个了空亲近我们法界，必然是无上功德！只是已经许久不见他的踪迹了……”
　　于是匆匆派了和尚去问他的行踪，很快上来一人道：“这和尚同江头首交好，曾经入蜀地劫掠，颇有功劳，如今不知为何，往陇地去了，似乎是为了寻找什么机缘。”
　　法常微微点头。
　　他当然知道了空是去做什么，如今也是想着法子帮他而已，至于什么亲不亲近，作为自己人，这实在不是难事！
　　于是道：“了空摩诃与岔怒道多有缘法，如今必然已回北凉释窟，还请一位师叔带着各类典籍过去寻他，助他一臂之力！”
　　这种好事，和尚们一个个自然是抢着要的，只有筵图还有大半不服，摇头道：“说到底，你还是不肯招惹麒麟……”
　　法常笑道：“师叔何出此言！”
　　于是抬手，道：“我说……我等有一功未立，一过未补，这一过……便与麒麟息息相关——【宝牙金地】！”
　　筵图眼底闪过一丝异样，口中嗤笑一声，道：“你说的倒好听！你拿什么来弥补【宝牙金地】?”
　　“我虽不能，却有人能。”
　　面对众人质疑的目光，法常只是居高临下的俯视众人，站起身来，双手在胸前结印，淡淡地道：“李绛迁。”
　　此言一出，满座寂然。
　　法常却好像没什么感受，平静地道：
　　“麒麟闭关，如今正是好时机。”
　　筵图呆立在原地。
　　李绛迁是什么人，李周巍的长子！
　　如果明阳气象有所分明，受益最多的除了这位麒麟本身，就是他的长子！
　　同出此理，众摩诃用脚趾头想都知道，倘若有人敢打他长子的主意，那位魏王会有何等的愤怒，无论成与不成，计较起来，法常是绝对保不住性命的……
　　连缘善都没能从李周巍手里逃出，更何况是他！
　　这话不算是异想天开，却绝对算得上是疯狂至极，此时此刻，就连最暴躁的筵图都犹豫了，在一片安静中，这老和尚有些结巴地开口：“法常师侄……”
　　他低了低头，道：“这是不是有点……太大胆了……”法常俯视众人，似乎在他说出那一句话的那一刻起，他身上的光辉已经有了不同的色彩，这和尚心平气和的双手合十，道：“我曾为魏王所救，却好像是跳动的雷霆，猛然在大殿之中炸响，将所有动静凝固在原地，众人投来异样的眼光，却一个接一个的明悟了：‘原来如此……’
　　报恩一事，对释修来说，其实有极不同的象征。
　　当年，中世尊还未成道，修为低微，曾经寄在一家人门下为客，得了恩情，后来指点这家人投入释道……
　　其中甚至出了一位世尊，叫作【天岁悲罗】，是天觉的师兄，慈悲道攀附的最早道统始祖！
　　可这份缘分沦落到了今释手中，早就变成了有意度化恩人的行径，当年的遮卢成就空无道主人，第一件事就是去度化恩人【扁嘉门】，这才有了后来的虚妄摩诃！
　　如今法常还有意来提，一切就截然不同，筵图猛地退出一步，喃喃地看向高处：“这是……”
　　果然，法常已经转身，面对着那高处的玄像拜下，双手合十，泣道：“法常未能通明智慧，空系江淮百万人，如今得明阳之缘，麒麟之恩，愿以身相报，度化其子，入我法界之门，不能得度报恩，法常誓不得道！”
　　这一声煌煌如日，在整座大殿之中回荡，下方的众和尚集体失声，却好歹一个个都是老前辈，一瞬间就明白过来了：“他是要把这件事……当做他的功业！”
　　霎时间，金钟敲动，如同雷霆炸响。
　　“咚！”
　　整座清凉台清晰可闻！
　　“扑通……”
　　一旁的法原已经激动地跪倒在地！
　　自法界的【拜坛未接量力】空枢闭关，本该是他钦点的法常来指挥上下，可这位师兄一向与世无争，导致了整个法界上下几乎失去了主心骨，这才在诸多变动之中可谓是先机尽失……
　　这才有他法原看不下去，亲自谏言突袭梁川，却被麒麟所埋伏，丧失了大量的亲信弟子，连这位师兄也被他连累的法躯尽毁，到了今日，法原心中可谓是万分愧疚！
　　如今看到这副景象，他怎么能不激动呢！
　　可这些声音已经通通被隔绝在外，在众人的目光中，法常已经缓缓入定，在众人或惊或慕的目光之中化为一道金身，凝固在上方。
　　‘早知他素有不同常道之心，却不知有这番大野心！’
　　法常双手合十，静静地跪了许久，感受着那些声音迅速离自己远去，不知何时，一股淡淡的白雾已经笼罩了整个【雄广宝殿】······
　　他感受到温和的光彩照射在身上，于是低了低头，这才听到静静的、冰冷的声音。
　　“法······常······”
　　法常只觉得心中咚咚跳动如鼓。
　　‘法相已至……’
　　平心而论，法常在那一处大岛玄天中已经见过太多大人物，就算是传说中的世尊，他也是当面见过分身的······
　　可此时此刻，面对这位法相，他依旧心惊胆战。
　　毕竟，在玄天之中，他并不需要掩盖自己的心思，欺骗这样的大人物，而玄天之中好歹是正道，并非是这一类从乱世中杀出来的法相！
　　正因如此，他先前的一言一行都经过仔细的斟酌，那一副牺牲自我，也要达成此行的发愿，也的确确是出自本心，没有半点虚假！
　　于是他只是磕头，持续保持着念头的纯净，恭声道：“法常仰受圣恩，敬听玄言······”
　　却听着这冰冷的声音在大殿之中回荡，起伏不定：“你倒是聪明。”
　　法常只觉得的惊悚——他并没有从对方语气中听出任何欣喜，也没有任何道统中大人物的亲切，仅仅是一种漠视中的讶异。
　　他不敢去回想在玄天中与明慧等人商量好的措辞，一心保持着念头的纯洁，想要开口，可动了动唇，猛然发觉周边的白雾越来越浓烈，整片大殿已经化为黑白两色的苍茫天地。
　　那位大人的话中多了一点笑意：“空枢不肯点明，你却先悟了……看来，麒麟那一放，真是提醒你了…”
　　法常只觉得疑惑，哪怕他做了万千准备，此刻对话也是听得一知半解，可他至少听到了空枢的名字，这个几乎是他如今唯一在乎的人的名字好像点醒了他，法常泣道：“【拜坛未接量力】万金之躯，岂能行此微小之事，自当由法常代行！”
　　可当他的泪落下时，一股寒意已经冲上心头，法常猛地抬起头来，发现眼前已是无限光明，一只洁白的手不知何时已悬停在自己面前。
　　紧接着，这只手缓缓往前伸，在他眉心一点。
　　“咚！”
　　真灵显露！
　　法常的真灵已经完全暴露在眼前法相的神妙之下，浩然的法相位格降下，却终究没有激发半点异样，就在这飘飘然之间，法常听到了另一个声音。
　　这个声音更轻更柔，仿佛蕴藏着无限的玄妙，却带着隐隐的嗤笑：“算了罢了！”
　　祂道：“祂当年连整个天下都能骗过去，何况你我？愿意合作就够了，何必得寸进尺，惹急了他，这种好事未必归我们。”
　　这声音似乎隔在蒙蒙的天外，却因为某种奇特力量的庇护，仍然能穿梭于他耳间，很快，他听到最早的那个声音：“我们推一把麒麟，他助我们得宝牙……又提了一次秦玲，这自然是极好的，可凭空到手，本座总不信。”
　　“补偿罢！”
　　那更轻柔的声音飘荡起来，如云如雾，又好像是笼罩在大殿的白烟本身：“祂当年一言不发，除去广蝉，虽说没多大损害，可终究是不合道理的，如今回报我们也不为过，毕竟，不比当初了，祂已经是穷途末路。”
　　他听见一点笑声：“更何况这不只是回报，不是么?”
　　震动之间，他感受到了自己的真灵回归，那只手终于收回了，取而代之的是眉心的强烈灼热感——好像有什么东西永远留在了他的眉宇之间。
　　紧接着，强烈的金光开始在双目之中回荡，一股股法力如同热流一般在四肢百骸流淌，法常猛地躬下腰，喷出一口血来；“噗！”
　　这口血吐罢了，他好像一下清醒过来，只感觉说不出的畅快，这才听见那大人淡淡的声音：“允了。”法常只觉得一股热意涌上双眼，他喜极而泣，叹道：“多谢大人恩典！”
　　周边的白雾如同退潮一般散去，这才听见那似有似无，似乎从很远很远的地方传来的声音：“问清……他们要什么……”
　　“轰隆！”
　　浩然的钟声在他耳边炸响，法常猛地向前跌倒，头颅狠狠的磕在身前的台阶上，发出金石碰撞的响声，他好像是猛然醒悟，这才直起腰来：眼前是空无一人的大殿。
　　一众老和尚好像都散去了，并且贴心的替他关好了殿门，四周寂静得吓人，一座座尊像沉寂在黑暗里，居高临下，不怒自威，似乎通通凝视着他。
　　而世尊左右的那两幅玄像则更加神秘了，一者手持万千悬浮人间，一者由无限白香环绕，面上似乎都有笑意。
　　法常却已经来不及在乎这些了。
　　他缓缓抬起双手，出神地张望着，感受着体内奔腾的法力与神妙，心中激烈跳动。
　　“七世……”
　　仅仅是一念之间，他从一个重伤只剩真灵归来，身躯都不完整的六世摩诃转生成了七世。
　　然而，恐怖的却不是这些。
　　他痴痴地抬起头，体会着自己的真灵映照，那一处飘渺的所在，早已经不是什么法界，而是一处陌生却又熟悉的境界【宝牙金地】…
　　经过法相的那么轻轻一指，他的脚赫已经改换到宝牙金地之间！
　　法常抬起手，静静抚摸着自己后心的那一道圆形凹痕，心中仿佛触电一般又惊又骇。“怎么可能…”
　　他当然不可能是【宝牙金地】之主，这跟脚转换，仅仅是让他成为了当年了空一般的存在，跟脚和真灵寄托在其中，却无法如主人一般出入···可早已经足够了！
　　“这说明···法界对宝牙金地的掌控，远超于世间所有人的想象之上！空枢小师叔祖也同样猜错了···两位大人极有可能已经能随时将金地的枢纽赐下，只是无法彻底掌控，并入法界而已···”
　　“那为何当年···”
　　他失魂落魄地坐在原地，感受着彻骨而来的寒意：“大人们是有意让外界看到···让其他几道的法相放松警惕，还是说···为了暂时退出明阳之局···”
　　可他很快意识到这一切如今都不重要了，两位大人轻易挪动他的跟脚，本就是给李绛迁看的，是作为他前去与李绛迁谈判的资本！
　　“以他的血脉与身份，只要他点头，界主完全有能力让他瞬间超过那位广蝉，成为继胜名尽明王之后的新一任主人！”
