第1547章 坎离(1+1/2) 小指勾尚黄金盟加更2
　　洛下。
　　夜色浓厚，殿中的灯火忽明忽暗，月光之下，一间间殿阁显得格外冷清，窗沿，青衣女修依门而立，神色幽然。
　　羊泫采等了又等，方才听见阁中有动静，转过身来便见了一女子。
　　此女身材娇小，生的娇柔可人，脸上略有红晕，一双眼睛却极富色彩，身旁泉水环绕，穿了一身白色衣裙，抱在胸前的小臂如嫩葱一般，仿佛要滴出水来。
　　羊泫采在北方真人中身材也不算高挑，却仍稍高她一些，连忙扶住她的手，低头来问：“如何了？”
　　那少女笑道：“已经好多了！为了我之事，殿下特地回信给素辑真人，为我寻了一味【徽香布润陵泽】，是失传的古代之物，有保养尸骨之效，这才成了这一身躯。”
　　她抬起腕来，笑道：“虽然眼下还不如从前，可最难的关头已经过去了，等我的伤养好了，指不定还能更进一步！”
　　羊泫采深深地叹了一口气，这才有了点笑容，她不愧是北方出了名的容颜出色，这般一笑，这幽静的大殿也黯然失色，这真人却只把女子的手挽过来，放在鼻端轻轻一嗅——果然有一股暗香，似有似无，令人防不胜防。
　　“嗯…好香，哪怕你不曾着力，也会影响身边的小修了，这要有意催动，是让筑基修士闻了去，恐怕要夺了人家的心智。”
　　这位角木真人笑了一声，道：“他也是会享受。”
　　只听了这六个字，宝缃立刻咬起了牙，狠狠地剜了眼前的女子一眼，道：“胡说八道。”
　　羊泫采不急着取笑她，只是笑着摇头，将她里里外外、上上下下打量了好一阵，确保没有什么缺漏，这才听着宝缃细嘟囔道：“这不是什么大事，双修之法自古即有，既然都修成了真人，看破了心障，本没有什么羞恼可言，无非是修行而已。”
　　“是是是···修行···”
　　可羊泫采正了色，道：“我原本只怕他白白骗你，糊弄你的伤势，不肯为你修身，如今人家已经办好了，也该应下才是…毕竟…双修本不是哪一方获利，你又拿了人家好处…这些人的东西是不宜欠着的，等到要收回的时候，怕不是要把命都搭上。”“小妹明白。”
　　宝缃还是拿得清这一点的，道：“我已经说好了，与他双修，我哺气给他，直到他迈过参紫为止。”
　　羊泫采这才放心点头，两人嬉笑打闹了一番，听着门前有人来请，道：“殿下说了…真人出关了，就往主殿中去。”
　　“我知道了。”宝缃向着身旁的羊泫采一点头，匆匆就往外头去了，不一会儿就到了殿里，李绛迁正高坐在上方，他穿了一身绛衣，神色晦暗，那双金眸如今显得更加璀璨了，手中把玩着那一枚小镜，不知在想些什么。
　　而另一侧还坐了一人，看上去很是恭敬，宝缃先向上方的人行了礼，这才侧过身来，有些讶异道：“道友是…”
　　这男子点头回答：“见过前辈，在下澹台慕明，不久前才成了真人，忝在九邱修行。”
　　“原来是九邱大道的人物！”
　　宝缃祖上还有几分风光，如今却早已经没落，一听这话，匆匆行了礼。
　　澹台慕明只是笑着，顿了顿，方才道：“如今是奉命而来，送一份宝物给殿下。”
　　于是双手向前，奉上了一枚小小的陶钵。
　　李绛迁虽然没想到宝缃出关得这样早，可终究是好事，面上多了几分笑意，接过眼前人手中的陶钵，灵识一扫，眼前已经倒映出熊熊的火焰，色彩灰白，在明灭之中不断回转。
　　【从欲并火】！
　　这让上方的男子笑起来，很是欣喜地道：“代我谢过大真人与曹前辈！”
　　澹台慕明只回礼道：“大真人早已经说了，这不是什么麻烦事，只是听说了东西的用途，特地让我附一份法诀回来，叮嘱殿下，说是从欲并火不独身燃点，不平配阴阳，还请殿下小心使用。”
　　他又从袖中取出了一枚金卷，送到上方的人手里，李绛迁挑了挑眉道：“多谢大真人！”
　　澹台慕明深行一礼，便退下了，大殿中立刻寂静下来，李绛迁则一手搭在那经卷上，稍稍一读；【并阳仰居配法】。
　　此法是专门用来借助并火修炼的，需要点燃种种灵资，李绛迁随意读着，下方宝缃却在心里嘀咕开了：“从欲并火！天爷，这是双修还是用我做资材呢！”
　　可事到如今绝没有回头的余地，她只能乖巧地坐在侧面，好一阵才见到李绛迁收了手中的金卷，站起身来，走到她面前，带着一点笑意，居高临下的望着她。
　　“穆道友，请罢。”
　　“现在吗…”
　　宝缃抿了抿唇，乖巧点头，站起身来，随着他到了殿后的内堂中。
　　出奇地，这位掌握了大半个北方资源的麒麟苌子用度并不奢侈，那里刻画了阵法，四处暗沉，留了一两点火苗，地上仅仅两个蒲团而已。
　　李绛迁却在此地驻足了，负手而立，静静地转头低眉看她。
　　宝缃有些不知所措地站了一阵，只好数前几步，在蒲团上跪好了，这才听见男人淡淡的声音：“那道【坎离有炼姹合法】，你可炼好了？”
　　宝缃连忙点头道：“这些日子…一边凝聚身躯，一边默默在读…”
　　她自顾自的说完了这话，却发觉李绛迁已经解下那绛衣，随手甩在一旁，宝缃有些复杂地道：“殿下…从欲并火太烈，只恐我初炼身躯，未能轻受！”
　　李绛迁一只手按住她，一只手结印，随口嗤笑道：“自然是用不着的！【从欲并火】是用于我下一道神通「折焚尽」的凝练，如今正须圆满「九重撞」，哪里用得着并火？”
　　“咳咳…”他面上带着平静的笑意，金眸之中一片清明，结印的一手已经盖在对方胸口，宝缃只觉得胸前一沉，浑身神通法力配合运转，急忙道：“宝缃误会了…”
　　男人始终居高临下看着她，似乎懒得多说一句，轻轻弹指，那一件连法衣都称不上的白色衣裙粉碎，笑道：“再者，从欲并火乃是孤阳众阴之火，不平配阴阳，我才替你修好了身躯，不至于又烧个粉碎！”
　　宝缃仔细地听着，百忙之中抽空点头，有些急促地道：“殿下毕竟名声在外…”
　　宝缃话音未落，双唇已经被堵上，在气海中盘旋已久的调和之气猛然抽动，带来强烈的触感：“呜呜…”
　　李绛迁并未恼怒，反而笑了两声，那一双金眸始终清明且明亮，足以倒映出眼前白花花的景象，只是不满道：“用心！”
　　宝缃只觉得头晕脑胀，轻咬舌尖，想要定神凝心，反而一口气缓和不过来，那一道灵气未能在气海和双唇之间来回，而是在她的呜咽之声中被溜了个干净。
　　“扑通…”她仰面倒在地上，双眼发黑，只觉得脑海中一阵又一阵的抽痛，深深喘了几口气，呜咽了两声，慢慢缓和过来。
　　洞府之中一片漆黑，李绛迁已盘膝在地修行，那张面孔笼罩在微小的灯光跳动中，显得俊美却又邪意。
　　宝缃咬牙，心中道：‘真狠！’
　　李绛迁好像完全没有怜香惜玉可言，这一番把好处抽了个干净，她除了一片迷糊与强烈的冲击什么也没有，倘若是寻常双修，她定然不肯继续，可如今受了人家的恩情，只能乖乖等着。
　　不知幸运还是不幸，李绛迁很快睁开了双眼，眼中灼灼，赞道：“好法门！”
　　他暗道：‘难怪大叔公往南海跑呐！’
　　于是复起身来，折腾了两次，见了宝缃神通法力尽失倒在地上闭眼不敢再理他，这才履足地摇摇头。
　　可他那双金眸含着笑，上下打量了一番，又在原地坐下了，拉起女子，让她靠在臂弯里，缓缓低头，闻到了那若有若无的香味。
　　直到此刻，他一直清明的眼眸里才多了一点贪欲，不带半点神通法力地与她云雨了一番，这才听着宝缃低低地道：“多谢殿下。”
　　李绛迁却动了动眸，道：“你若有心，我倒是有事要求你。”
　　宝缃迟疑抬头。
　　眼前的男人笑道：“以你我双修的速度，我再服下一枚大丹，这道神通很快圆满，我说了，从欲并火乃是孤阳众阴之火，等那时来用，却还少些人手…”宝缃呆呆地听了，道：“殿下的意思是…”
　　李绛迁面不改色，道：“魏王将整个北方让给我修行，子取父权，离火吞角济坎，二者若齐，我很快就能迈过参紫，我需要一位木德真人，最好是角木。”
　　宝缃呆了呆，终于领悟过来，惊道：“泫采姐姐！”宝缃虽然对他百依百顺，任由他夺取双修的果实，可提到自己这位如姐姐般的恩人，终于气不打一处来，道：“你你你…有了我还不够…泫采姐姐对我有大恩，我岂能害她，你就冲着我来罢！”
　　她一下子挣脱了对方的怀抱，坐起身来，不知怎的，恨得牙痒痒，道：“你…你…那个谁，司马元礼…不是也修木德，你找他去…别来害我泫采姐姐…”
　　李绛迁听得笑出声来，道：“司马元礼是正木，自己腐而未死了，还想着双修？再者，虽然紫府身躯不定，可男可女，可真灵与升阳数百年的修行，早已划分阴阳…你真是急了，什么话都敢说！”
　　宝缃被他这么一隐晦警告，只转过头来不应他。
　　李绛迁却淡淡地道：“我早日迈过参紫，你也不是早日脱离苦海么？再者，此事若成，我不会亏待你，也不会亏待她，就算是要【三正春舆】，我也能为她夺来。”
　　宝缃的气势弱了一分，道：“什么脱离苦海，谁知道你呢？”
　　李绛迁静静地此道：“你尽管转告，答不答应是她的事。”
　　宝缃默然。
　　羊泫采从北方来到江淮，孤苦无依，已经吃了不少的苦头，修行资粮什么的也拮据，如今的情况其实并不算好…
　　“再者…哪怕她是太阳道统的修士，某处洞天的传人，和这一位殿下结交，以微薄的代价换取灵宝甚至更好的收获，也绝对是一桩不亏的买卖…”
　　否则，以她宝缃的身份与交情，李阙宛怎么会把这样贵重的宝物取出来为她重塑法身？
　　这事情本身就有几分异样，是包含着李阙宛作为妹妹给她这半个嫂子的见面礼…
　　她在原地坐了一阵，心中百感交集，不知该说些什么，忽而身上一凉。
　　李绛迁不知何时已经站起身来，将那身绛袍披在了她的身上，依旧是居高临下的看着她，这男人并未多说，已转身出去。
　　宝缃独自坐了坐，好一阵才调理好气息，不再那样虚弱，站起身来，从侧殿出去，却已有人守在门前，双手捧着玉盒送上来。
　　这修士看着她披着那绛袍，瞳孔一瞬间放大，恐惧一般低下头去，恭恭敬敬地道：“这是殿下为真人备好的资粮，说是多加服养，调理神通…”
　　这女子呼了口气，道：“好。”
　　……
　　莲花寺。
　　“大师兄！”
　　明慧带着师兄明臧落至殿中时，两个和尚都乐呵呵地迎接上来，这位大师兄左看看，右看看，见着明相虽然用着自己的身躯，却终于不是自己的面孔了，便安然点头，道：“终于彻底掌握了！”
　　明相笑着点头，明臧这才拢了袖子，道：“人呢？”
　　明相道：“早已经等在庙里了！”
　　于是一众善乐道的摩诃，竟然簇拥着一个空无道的量力，一路往前，到了殿中里坐下，侧方坐着个和尚，颇为端正，眉心则有一处金色的痕迹。
　　正是法常！
　　他合手而笑：“见过空明摩诃量力！”
　　于是遣散了左右，连明相、虚妄都通通下去了，余下三人坐下来，你看看我，我看看你，都在拱手回礼。
　　善乐道的明慧作为地主，法常与明臧相谈，这三道的关键会谈，看上去可谓是勾心斗角，可三人心中早已经是古怪至极，明慧眨巴着眼睛，心中暗自念叨：‘好好好…咱这儿可以叫小乌玄天了…’
　　他在心中嘟囔，可法常可是肩负着使命而来，并不多说，道：“法常此行，是为了【紫金景元宝燧】而来！”
　　明慧一听这话，先是笑了一声，道：“道友有什么条件…能换取这样的宝贝?”
　　法常静静地道：“一处山门，两位摩诃。”
　　明慧还未开口，明臧已经显露贪婪模样，道：“请讲！”
　　法常道：“我法界虽在晋地，却也并非独据，自五峰山往西北，与河套接壤处，有一处千窟山，钉在河套肘腋之下，着实是一副宝地，乃是当年空无相成道之所，后来大欲相被孔雀引诱，出了我法界，因此被割取给大欲道…如今此道已经隐世而走，可以让给空明摩诃量力…”
　　他不待眼前人说话，继续道：“我道中有两位师弟，一位四世、一位五世，也通读空三昧法，希望能到道友麾下转移，也请量力多多指点。”
　　明臧两人听了这话，相视一眼，恍然大悟。
　　“的确是我等急需…”
　　经过那位大日观华宝相的提醒，明臧如今自己都不敢去释士里面修行了，恨不得里头永远空空的，如此一来，他就根本没有地界安置法众…
　　再者，如今整个大乌玄天都在好奇那位世尊的真正身份，可那位大人明显是记不起来的，倘若得了那一处空无相成道宝地，指不准可以得些线索，甚至找出这位世尊的些许宝物、金地也不为过！
　　听了法常找来的好处，两人都很满意，明慧却果断摆手道：“道友说笑了，此宝乃是护世谛之物，镇压在我释土之中，若非大人亲口发话，或者是殿下旨意，绝不能取出！”
　　法常冷笑一声，道：“我只是来问条件的至于能不能取出，那自然是我的事！”
　　此言一出，左右两人都侧目看他，法常也微微鼓震气息，显现出了金地的色彩，那两人齐齐怔在原地，骇道：“这…”
　　法常虽然与眼前的人早有勾结，可真灵进入金地一事，他自己也是吃惊至极，加之有法相注视，不愿草率沟通大乌玄天，并未告诉眼前的两位同僚……
　　可这个信号代表了什么，两人心中都是心知肚明：一时沉默，明慧却及时把惊讶转换成了別的事情，立刻道：“你要…”
　　法常眯眼，心中赞他聪慧，静静地打断道：“我要做什么，由不得你们来说，条件我们之间来谈。”“两位道友…大可禀报那位殿下就是。”
　　按常理来说，明慧身为莲花寺的摩诃，不清楚李绛迁的态度，李周巍又闭关，为了不得罪任何一方，消息当然是落进李绛迁手里，可法常来找明慧传话，不仅仅是给诸多法相看，其实也是做给李绛迁看！
　　‘他本就聪慧，明慧和我都是自己人，他不可能看不出这一条线上全都是大乌玄天的人马，他这才愿意也有可能与我一见…”
　　此间其实还有另一番考虑。
　　李周巍。
　　在法常看来，李绛迁无论有没有二心，都不得不考虑李周巍出关后如何交代此事的问题，大乌玄天的众人就不一定胜在能够赢得他的信任，却能赢得李周巍的信任，是唯一一方能让他在事后给李周巍交代为何私见释移的人马！
　　正因如此，换成别人，李绛迁是绝不可能相见的，只有找着换取【紫金景元宝燧】的名义，只有明慧等人才有可能促成此事…
　　与其说众人是在当着法相的面交易，不如说是在给谨慎的李绛迁找一道能让他安心走下来的台阶！
　　明慧知道自己的使命，他心中有些不安，面上却做出顾忌的模样，明臧则显露出贪婪之色，暗暗地撞自己这位师弟。
　　终于，明慧开口道：“我家师兄不信什么转修，况且也太慢了！这事情不由你来办，要我们一起请见倥海传经，叫你那两位师弟永远踏入空无修行！”法常作出为难之色，终究点了头，踌躇许久，退下去了，临走之前回身看了看两人，动了动唇，终究没有开口。
　　明慧有些呆呆的看了他一眼，不明所以，法常已由明相送出去，而两人强装镇定，很快回到了释士里，明臧欣喜若狂，击掌道：“成了！”
　　他得意地转过头去，发现师弟明慧面色略显苍白，已经静静地跪坐在大殿的蒲团上，一言不发，明臧一惊，道：“这是怎么了！”
　　明慧面色很难看，把头深深地低下去，回忆着对方的举动，道：“师兄，我突然想起一事…这恐怕不是个好差事…”
　　他喃喃道：“既然法界的两位法相，对金地的掌握如此之深，又答应法常如此轻巧，怎么可能会浅尝辄止…非得那位殿下掀起一场大波涛！”
　　明臧道：“这是怎么了？不是越大越好？”
　　“错了！”
　　明慧咬牙道：“那位殿下又贪婪成性，两边倘若真的苟合在一起，到底是跟我们合作，还是跟法界合作，谁又说得清呢？会有什么样的后果，又有谁知道呢？”
　　见师兄还是有些疑惑，他仰天长叹道：“他自然脱身而去了，可我们这些人在其中勾结…是不是要迎接麒麟的怒火？如果没有麒麟，还有昭景、素韫…我听说…昭景的长辈…死在释修手里的太多太多了，更有宁死而不为释的！我们这些人本身就有罪，又是引诱的，要如何解释！”
　　“你看着是得意，那位殿下到时候拍拍屁股走了，我们这些人呢，别人不知道，可魏王一定知道，我们都是勾结在一起的，我们引诱明阳长子投入释道，是叛徒啊！法界要被大肆报复，那我们就不用么！”
　　他似乎还有更恐怖的推测没有说，只是稍稍一顿，转而泣道：“住持曾经说要沟通湖上，是想救我们的命啊！可世尊说了…我们是魔子魔孙…”
　　明臧从未想过这一点，他一下呆立在原地，喃喃道：“是…也是…都瞒着他们，住持躲在玄天里自然是不怕的，可可我们…法常呢？他敢把事情做成这样大，怎么没有半点惧色…”
　　“他…”
　　明慧低下头，长长地泄出一口气来，好像终于明悟了玄天之中法常为什么一脸视死如归，更明白自己过于信任那位世尊，也小了这一位从来显得固执愚笨的同道！
　　他冷冷地道：“他连命都不要了，还在平什么怒火！倘若真有这么一天，你就算是让他杀身成仁，他也甘之若饴！脸上除了喜悦还能有什么？你…我…都被他蒙了！”
　　“这…这…”明臧从地上跳起来，拉住他的手，道：“走！你我丢回住持！”
　　“我…师尊…喀！”明慧泪流满面，却如同顽石，任他怎么拖都拖不动，轻轻地挣脱了他的手，看着那放在高处，一动不动的青钵。
　　“师尊！”他好像慢慢明白了什么，面上的绝望一点点恢复为无边的平静，语气中也没有哭泣的音调了，而是转化为平静：“金池曾经满人血，白骨堆花寺，你我香火中端坐，宿业一梦觉…师尊…罪已滔天…罪已滔天，赎…赎是赎不清的！”
　　在明臧充满着不解和迷惘的目光中，他往后坐倒，瘫软在地，道：“法常！你好狠毒的心！”
