第1548章 妄法(1+1/2)Raincheck黄金盟加更
　　黄沙滚滚。
　　陇地位处北方西部，与南方的蜀地相对而望，一路前来，却果真是赤地千里，人烟罕至，大部分的景象已经被淹没在黄沙里，只有些许羌铃声在远方晃荡。
　　黑衣和尚踏光而来，一路向西，身旁跟着个略显壮硕的老和尚，似乎思虑匆匆，并不开口，直到远方出现起伏的山峰，黑衣和尚才道：
　　“恐怕快到了罢?”
　　一旁的老和尚猛然惊醒，道：“不错，我等已经出了陈国，自陇西一路向西，有一处地界，叫做【礅窟】，立在万丈戈壁上，就是人们常说的北凉释窟了。”
　　“好！”
　　了空赞道：“实不相瞒，晚辈已经扑空许多次了…若本法界伸出援手，派老前辈来指点，恐怕这次又要走空。”
　　筵白勉强笑了笑道：“这自然是难寻…就算是寻到了，也未必进得去…当年忿怒道衰弱，我家法相亲去的那一处北凉释窟，也留下了禁制…”
　　了空一笑。
　　有玄天的指引，他当然知道地方在哪，无非就是界主贪婪，要让任何人都接触不到这一处金地的机缘而已，他被这些禁制所阻挠，这才拐弯抹角，找了法常请法界帮忙，如今才如愿以偿。
　　只是见了老前辈的面色，他问道：“前辈何故闷闷不乐?”
　　筵白默然。
　　“其实，闷闷不乐的何止他一个？一年前雄广宝殿之中的一场争执，谁也不会想到法常口出惊人之言，引动法相，让法界得到了多年以来的第一个命令…
　　‘引诱…引诱…’法界上下可谓是一片焦灼，都明白这事情最终不会有好下场，承担代价的也是他们这些小修，可终究一句话也说不出来。
　　‘要吵要闹，本就是我们这些人闹出来的…逼得人家出大殿调停，如今事情到了这样的地步，已经是法相的命令，我们这些人又能说什么呢?’
　　他知道又要让法界的小修白白陨落，满足法相的一念，可终究轮不到他插嘴，只能低下头来，道：“些许小事，不足为外人道也…”
　　了空其实知道内情，却也不多去提，两人到了一处山壁之前，筵白抬手结印，低头虔诚祈祷了一阵，嘟嘟囔囔的不知说些什么，这才见到金光灿灿，崖壁上开了一小洞。
　　了空早已迫不及待，迈步入内。
　　这洞窟之中沧桑古朴，有着宽阔绵延的甬道，四处散着密密麻麻的碎石，甬道左右的壁画上还有各种各样的莲花台座，依稀还能见到种种断臂残骸。
　　一切都笼罩在灰白色中。
　　显然，当年忿怒道的那场大灾难，让这窟中的种种塑像通通粉碎，这才有了如今这一片灰白残骸的奇景。
　　了空声音虽然激动，却早已压低了，道：“还需前辈领路。”
　　筵白叹了口气，道：“这是应该的…只是我家大人殷殷之心…还望了空转告大人…”
　　了空心中一片明亮。
　　北凉释窟看上去是忿怒道的东西，可实际已经被掌握在法界手中，这么多年来，无非缺少机缘来夺取其中的金地，他原本是没有资格进入其中的。
　　眼下能有这样的结果，当然是界主希望泰玲中可能存在的法相应身【量狱】靠向法界…
　　他不见兔子不撒鹰，只是含糊地应着，随着筵白不断入内，随着甬道曲折连绵，越来越深，时而狭窄，时而宽阔，左右开始不断出现各类枯骨与干尸。
　　筵白道：“这些小修…都是忿怒道的忠实信徒，雕塑崩塌之时，他们不愿迈出一步，用肉身去扶持，接应，自然是死的死，伤的伤，一百六十年时光如流水，成了今天的模样。”
　　了空道：“真是造孽！”
　　“造孽么…”筵白笑着摇摇头，道：“不…他们死前还在咒骂…咒骂那【镇虺观】中的妖孽不肯乖乖束手就缚，咒骂南方的仙修算计了他们…你看，这事情就是这么奇妙，这窟里也不说多，怎么也有万人了，都因此而死，这样的罪孽，该算到谁头上呢？”
　　了空冷笑一声，道：“当然是净盏！他若非贪欲过盛，这些人又怎么会死！难道还要要求别人乖乖受死不成？”
　　“净盏…”筵白已经试探出他对忿怒道没有什么好感，暗暗点头，面上则摇起头来，叹道：“却也不然，当年陇地流离，流离失所的人不知几何，这些和尚都是当时净盏派弟子下山，收留的无家可归的平民与乞儿，都是靠着他才有了今天…莫说贪不贪欲，连命都是他救的呢！”
　　了空沉默了一阵，道：“他未尝没有可取之处，就是太固执。”
　　“毕竟…是青衣的人投进来的。”
　　筵白嘟囔了一声，眼前的天地却豁然开朗了，在巨大的山体空腔之中，终于见到了完整的玄像。
　　与寻常尊相的威严不同，这尊相双膝跪地，仰面朝天，双手在身前合十，仿佛在聆听什么教诲，两行泪痕从祂的眼角滑下，顺着后脖颈滑进衣物里。
　　筵白深行一礼，道：“这是【妄法相】，忿怒道的法统根本。”
　　释修的传承曲折绵延，供奉最高的那一位，往往不是兴发此道的始祖，而是往上追溯的道统根源，如法界、慈悲，都是攀附了世尊，可到了忿怒道这里，却只是一法相而已。
　　了空叹道：“我却不曾听闻过！”
　　“庙主不必忧虑，我临行之前特地请教了法界中的前辈，是有备而来。”
　　筵白道：“这位虽然不是世尊，却未必不如世尊！”了空忽然听了这话，大惊道：“何出此言！”
　　那老和尚跪倒在地，面上多了几分正色与敬畏，似乎这哪怕不是他法界的人物，他依旧要敬仰三分，道：“这位大人，是苏悉空的师兄弟，也是在中世尊座下修行的人物，试图证世尊时已经很晚，中世尊不在，只有天觉在位，便与天觉讲法，问了一个问题。”
　　“祂道：‘方尊明道，知古而通今否？’
　　天觉道：‘明之，见诸六日谈。’
　　祂又道：‘方尊有法，屠龙而绝圣否？’
　　天觉道：‘有之，见诸除威象。’
　　祂便笑道：‘今有我闻，牲畜有失，罪在其主，弱子有戾，罪在其父，黎庶有难，罪在其牧…方尊在时，如龙恶而通魔遗，若杀弟除患，何来今日？’
　　‘足见如今有劫有难，有魔子魔孙，罪在方尊。’
　　筵白顿了顿，仿佛在忏悔，了空则张了张口，沉默下去。
　　这位妄法相的意思很明白，北世尊既然有通晓未来而除后患的能力，何故放任这一切发生？他们这些后辈是无能为力，而前人有能力为而不为，即便不是罪恶的根源也是袖手旁观之流…
　　他忍不住道：“天觉如何回答？”
　　筵白复杂道：“天觉笑道：安知方尊无所为？”
　　了空停了停，皱起眉来，筵白道：“这位妄法相大笑道：我见我所见，不信有所为，于是念了一首怨诗。”
　　筵白站起身，背对着这一道尊像，不知何时，四处已经弥漫了形态各异的白烟，这摩诃笑道：“千载神持有冤案，梁庄理世亦欺人。三蛮血漠埋尸骨，纵虎教魔好至尊。觜木敲天平地鼓，邪端未必此一神。晋时战乱万千鬼，正始岂能言道真？”
　　了空听了这话，如同遭了雷击一般跳起来，捂住耳朵想往后退。
　　他心中好似雷火交加，有万千色彩涌动，头顶又有道道白气升腾，仿佛要将他那魂魄抽了个一干二净。
　　了空头晕目眩，一连退了数步，一口气坐倒在地，这才激起身边的烟火四处飘渺，了空浑然未觉，胆战心惊，猛地抬起头来看筵白。
　　这和尚背对着他，站在光色的照耀中，身边的白雾仿佛凝为实体一般弥漫，这才缓缓转过来，平静地注视着他。
　　瞳孔却已经化为一片白色。
　　可祂的面上依旧能看出一点笑意，唇齿微微张合，发起了似蛊惑、又似倾诉的声音：“而天觉，亦大笑不已，很是赞赏祂，道：【道德在其中矣】！”
　　眼前的老摩诃收敛了笑容，淡淡地道：“可祂终究没迈过那道坎，用自己的一番话，临到突破之时，始终不能悟透其中关窍，亲手毁了自己的世尊之资…正因如此，诸释称祂为【妄法】，这个妄，乃是狂妄的妄。”
　　祂笑道：“量狱道友，可想起来了？”
　　左右只有无尽的寂静，了空缓缓跪倒在地，心中充斥了浓密的惶恐与不安。
　　可眼前的筵白并没有放过他的意思，这位摩诃，或者说他躯体中的那个存在，缓缓往前走了一步，负手而立，轻声道：“道友想要【苦镬】，又如此大费周章，本座倒是好奇了，忿怒妄法这样好的机缘，道友毫不动心，却来求【苦镬】，是何道理…”
　　祂顿了顿，道：“又有何凭…一定能拿下【苦镬】?”
　　在祂的凝视之下，周边的一切好像活了过来，所有的空间如同活物一般挤压着他，窒息般的恐惧感涌上心头，了空紧闭双目，一言不发。
　　不知过了多久，筵白微微皱眉时，这和尚的双眼才缓缓睁开。
　　那双瞳孔里不再有恐惧与不安，只有滔滔的魔焰，他好像是太久没接触现世，有些好奇地左右环顾了一圈，这才抬起眼皮看眼前的人，道：“妄法再好，也不是本座的道。”
　　筵白身上的存在上下打量了祂，似乎有些惊讶，又好像是心中所预想完全不同，顿了好一阵，才道：“道钟说…道友应身再世。”
　　可‘了空’好像完全无视了他，拍了拍手，负手在殿中走了走，斜过眼来，道：“你信么。”
　　仅仅这三个字，就让整片天际陷入了永恒的凝固，那位法界穿梭而来的大人竟然沉默在原地，可他还未开口，那和尚身体的存在已经先发制人，冷冷的打量着他：“本座已经到了此地，要么…你将我这个庙主打死，要么，苦镬归我所有。”
　　这平淡的话语让筵白抬了抬眉，纯白的眼眸盯着他，面部隐约有若有所思的表情，似乎想到了一个可能，声音越发低沉：“你和李乾元勾结了…”
　　他淡淡地道：“你是为了夺取【苦镬】…可是这一道受苦受难的金地与你的道途并不相符，于是道友就和李乾元勾结…假意受他打死，在明阳中以身入局…”
　　‘了空’听了这话，状若平淡地点点头，道：“不错。”这几个字落罢，筵白那若有所悟的表情和那股明悟的语气一下消失了，他看着那股熟悉的、泰然自若的神态，喉咙里发出沉闷的笑声，有些玩味地道：“好好…好。”
　　以李乾元当时的霸道，在这种成功功业上的独断专横，连道真一脉都不肯放过，怎么可能与他人合作？秦玲那位有没有死透，身为法相又如何不知道！
　　了空这般举动，看似透露了信息，实则根本是暴露了量狱身为觉醒的法相应身的迷茫无知和一片空白！
　　‘道钟看得不错…’
　　了空则冷冷地道：“道友是要插手【苦镬】?”
　　筵白身体中的那个人好像完全没有紧张和讶异了，他仿佛哄孩子一般露出一个笑容，顺着眼前人的话来说，道：“非也…只是看一看，道友在【苦镬】中留下了什么手段…再者，这怎么也是本座封存的东西，道友岂有随意取走的道理?”
　　他笑容有些玩味。
　　如果了空背后真的是一位法相，又有沟通苦镬的法门，那他当然不可能空手把这金地让出去，可如今了空身后只是一个应身，那就另当别论了！
　　应身妖邪掌控金地的例子可并不少见，这些东西没有真灵，虽说最后指不定能占据了空来成就法相，可又怎么斗得过祂法界？
　　与其说眼前的量狱是一个要对付的妖邪，不如说是一把打开金地的钥匙，给足了利益，甚至只要能自圆其说地把祂给哄好了，最后这两处金地都会落回祂手里！
　　这位法相目光着实锐利，还用了这两句话判断出了另一个事实：‘轮玲，当年果然在贪图苦镬，并且有了很大的线索，否则一介应身觉醒怎么会来寻找【苦镬金地】?要不是撞在李乾元手里，今天应该还有一道炼狱相···’
　　于是他道：“道友是想炼成【无量苦狱天】了。”
　　这位大人终于起了兴致，盘膝而坐，发出了低沉的笑声，道：‘本座师兄领持法界，本座则坐镇林中第三檀，号为香主，虽说没有夺走【苦镬】的神妙，可要让道友领不成【苦镬】，以至于前功尽弃，并非难事。”
　　他虽然在笑，明显潜藏着讽刺，可了空瞳孔深处同样有讽刺：‘你这个小小的法相邪门…也敢来试探本座这世尊！’
　　他盘膝而坐，笑道：‘你可不会阻止，没有本座，你可不知道多少年才能见到【苦镬金地】！”
　　香主合手而笑，道：“道友！【无量苦狱天】这主人可不是这么好做的！”
　　他抬起手来，一个接一个指头曲下，数道：“当今释道，不过慈悲空无，法界大欲，戒律善乐，外添一个忿怒，道友可见有哪一家的玄天主人有显过身？”
　　“大欲忿怒，这是早就没有音讯的，空无善乐观虚不过是前后的事情，戒律不设主人，真正有智慧的，不过是我道的师兄和慈悲主人…”
　　他笑道：“而林中大有占据金地为生的，却没有几个人愿意入主一道，这天底下来来往往也不过七道，全是因为这玄天主人难当！”
　　他也不管眼前的人什么表情，什么心态，只是讲法道：“这玄天，乃是方尊应身，若非大德大能，何以登此位？换句经法上的话来说，这玄天可见过了方尊，如何能受你这个粗鄙之辈的驾驭？若是用释法上的道理来讲，领受玄天固然厉害，却位格太高以至于应身强横，一时不惧，便是真灵泯灭！”
　　“否则古释何以碎玄天而分金地？”
　　他道：“无非是玄天强横，非世尊而不能驾驭，上下又青黄不接，无人登位，这才一一碎之，馈赠后辈，金地位格虽高，却不至于高得反噬主人，这才会有稳固本体真灵之用…”
　　“七相这几个主人都是早些年的人，出身又不怎么光彩，不通其中的奥秘，一个个登上去了，风光一时，却又接连倒毙…”
　　这位大日观华宝相听了这话，佯装惊异，道：“还有此等道理！”
　　香主上下冷冷地打量了他，道：“只是有些人物，本是应身妖邪，借着机缘妙法，占据了金地庙主的身体，用人家的真灵来证法相，倒是个不错的法门。”
　　了空冷笑道：“即便炼不成，此处金地···不也够了么?”
　　“嗯···”
　　香主微微一笑，道：“只是道友要记我这一句提点，来日也能送几个弟子到道友那头修行，不必靠着道钟了，入我法界修行是最好的。”
　　‘了空’冷笑点头。
　　这位大日观华宝相只是稍稍一计算，就已经极为透透了：‘倒还在算让我。’
　　而在他思量之间，眼前的白雾已经消散，不止香主退去，就连筵白都消失了。
　　这大日观华宝相却仍然占据着了空的身体，负手而立，高高抬头，体会着这一股股法力波动。
　　不知过了多久，才见到他缓缓跌倒在地，了空大汗淋漓地爬起来，心中充满了劫后余生的感慨：‘躲过一劫···’
　　他匆匆站起来，只觉得脑海中混沌一片，许多东西如同流水一般逝去了，可他仍然不敢回忆，只是匆匆向前，在这位尊相前清理了一处地界，摆上蒲团，这才缓缓跪坐而下。
　　了空暗道：‘也不知几年几月能证得。且先跪着看了···这一次不是纯阳大人，是大日观华宝相世尊···’
　　可他的心念才刚刚闪过，那位刚刚夺取他身躯的大日观华宝相的声音又在了空耳边炸响，冷笑道：“证什么证？你要是真正得了，那就是找死了！”
　　了空先是一愣，旋即迅速低下头来，心道：‘大人…’
　　那声音冷笑道：“叫世尊！”
　　了空还未收拾好心中的惊骇，那声音已经悄然浮现：‘你从来只听说过庙主，可曾听说过两道金地并体？在你们这个极其注重压制应身的邪门歪道中，接连领受两处金地，无疑如自杀一般！’
　　‘要么取一处金地证道了，要么证成一玄天…’
　　了空一惊。
　　而香主的手段也堪称阳谋，这位应身如果是果真不甚聪明，兼并了两道陨落，自然是最好，可如果看破了伎俩，这一处苦镬金地终究还是要人来分的，如今点头应下的因果，终究都要偿还。
　　毕竟，对这些法相来说，哪怕勾连金地有多么困难，最难的永远是搭上关系的第一步——一道自封自闭的金地，是千般手段都难以触及的，可一旦只要搭上一点关系，随后数十年也好，数百年也罢，总能靠着下面的摩诃来一点一点靠近！
　　他只记得是玄天上的任务，心中略急，道：“那…这可怎么办！”
　　‘只需感应着。’
　　那世尊道：‘就像你当年只能感应到，却不能入内的秦玲一般，倘若稳妥些，最好能叫你哪个属下去接了金地，你自然得了一份气息…倘若还能把那天遣得来，只是这一点接近【无量苦狱天】的法力，也够你在这魔子魔孙之中证个位了！”
　　了空从未想过高攀法相，甚至一度以为自己的存在只是为了给明阳垫脚，突然听了这话，没有多少喜悦，反而是不安居多，连连摇头道：‘弟子…弟子不敢！’
　　‘不敢不敢，有什么不敢的！有我在，感应上不过是片刻的功夫，只是你自己的功夫不到家，还需多多修行，也防止被他们提防了去…’
　　那世尊冷笑了一声，语气像是冰冷，又像是杀机腾腾：‘你若是争气，能到那个什么旃檀林中，也正好让我看一看，究竟是哪些魔子魔孙，敢住到一块去了！’
