第1549章 仙不尊(1+1/2)潜龙勿用56/115
　　四境暗沉。
　　天地之中日月昏沉，乌云黑压压，那一道天际线如同划分明暗的光刃，将整座天地剖为两半，如血一般的大雨倾泻在远方，将下半部分染得通红。
　　银紫色的雷霆凝聚在身周，好似环绕他飞行的宝剑，倒映出那冷冷的目光，银袍男子站在云与雨的分界线中，看着眼前纷然的一切。
　　下方的血海隐约传来些许呼救声，却没有让他的目光有半分转移，李遂宁抬起头来，平静地凝视着前方。江上玄金灿灿。这一道如同山岸般的，巨大的金石横江而立，几乎将整片江岸破成半，斜指长天，哗啦啦的，凝聚成实体的雷液从天而降，击落在这金石上，发出一阵又一阵的爆鸣。
　　在那一处，道人横持长剑，悄然而立。
　　噼里啪啦的雷液顺着风雨侵袭过来，砸在李遂宁的衣袖上，发出一阵又一阵的爆响，他终于抬起头来，有些痴痴地看着天际。
　　‘上官弥……’这位硕果仅存的六王之后裔，终于倒在了江岸之前，一如当年漠尘所言，他战至了最后一刻，没有半分侥幸可言。
　　“滴答…”
　　在这无尽的沉默之中，云气中的金衣男子缓缓低头，踏空而下，面色平静地抬起纤手，轻轻一招：“嗡…”
　　一道金色流光飞跃而起，急速降落在他的掌心，化为一枚滚圆的，如丹一般的宝物，隐约还能看到内里还有一大一小两枚圆球，如同活物一般环绕。
　　看见男子的身影，那站在山崖上的道人微微抬了头，笑道：“天霍道友怕我会拿金一的东西不成？何必多跑一趟。”
　　云层中的金衣男子抬起头，并不直视他，而是望向远方，留给他一副傲慢的姿态，动唇道：“我到底为什么而来，姚道友又岂不知?”
　　听了这话，道人笑起来，声音冰冷：“金一也是够用心了！”
　　天霍并不理会他，而是转过头来，望了望这一片愁云的湖岸，又扫了一眼立在空中的李遂宁，终究什么也没有多说，他只是转身，踏空向西而去，在半空中扔下冷冷的话语：“道友自求多福罢！”
　　“自求多福…”道人将这四个字咀嚼一遍，不以为意，站在那金山之上，反手将剑见鞘，按剑道：“遂宁，你还要拦我么。”
　　李遂宁只是看着他，声音有些颤抖，却又带着毋庸置疑的冰冷：“你踩着刘前辈的尸骨来问我这样的话…前辈是觉得我该拦你，还是不该拦你？”
　　“哦？”姚贵夷有些讶异的低了低头，似乎没想到李家对刘长迭这样重视，眼底闪过一丝复杂，声音淡然：“我以为李氏只是利用他。”
　　李遂宁嗤笑一声。
　　可眼前的人神色很郑重，他道：“遂宁，你不必不屑，倘若到了非此不可的地步，你也该利用他的，他就是造来受你们利用的，这一点你、我都清楚。”可他说着这样的话，终究一步迈出了此山，沿着天际一步步靠近那驾驭雷霆的银袍男子，声音越来越轻：“金一也清楚。”
　　“你以为…【齐库两仪珠】这样的宝物，仅仅是为了一道「至命除」而来么？他们做事一向一石二鸟，寻常棋子都不屑于落，何况如此？”
　　李遂宁看着他走到身前，在金气与雷霆汇聚成的大雨前，姚贵夷落到了岸上的那一处亭子中，出奇的凝视了一眼远方的大黎山，道：“后悔么？”
　　李遂宁沉默，姚贵夷叹道：“洛下勾结司徒霍，复杀高服，又叛杀七神通，携宝牙入法界，三月平襄，九月入豫，北连燕国，围杀姜俨，大离尽明王…也是一个好封号了，可李遂宁你低估了他的残忍。”
　　“这只野兽是你们放出来，中原的百万冤魂该向你索命，还是该向那位魏王索命？又或者说…”
　　他轻声道：“向你背后的那位大人?”
　　这句话好像击破了他的心防，始终冰冷无情，哪怕眼睁睁看着刘长迭，上官弥暴死在河上都没有半分动容的李遂宁，眼中头一次出现了深而入骨的迷茫，他呆呆地抬起头望着南方的大黎山。
　　李绛迁的事情，李遂宁并非没有提防。
　　又或者说，几乎每一次推演，他都在以各种各样的方式提防、影响这一位似狼似虎的族叔…直到今日。
　　也许是李阚宛的话，又或者是上一次那双手指在脖颈间灼灼的烈火，那位族叔歇斯底里的问话，他终究选择了沉默。
　　于是事态如同脱缰的野马，浩浩荡荡地向着他根本想不到的方向奔腾而去，好像整个天地都在推动着这一切发生，善乐道也好，法界也罢，一切的一切巧合或者说默契得吓人！
　　更加让他惊恐的是李阚宛与李曦明的沉默。
　　李周巍闭关突破紫府巅峰，动荡的消息传回湖上，本该最愤怒的李曦明突然出现一种诡异的沉默，面对北方接二连三的回禀，这位真人竟然不管不顾，直到毅郡陷落，死伤百万，他才追悔莫及地出手…姚贵夷的话好像一枚钥匙，猛地打开了这一份记忆，所有念头刺骨一般涌现，让他意识到一个他迟迟无法面对的真相。
　　‘这事情…’
　　‘是自家身后的大人同意，甚至主导的…’
　　想通了这一点，一切的一切都迎刃而解——为什么已经降了自家，与法界毫无瓜葛的善乐道会参与其中，为什么一向对北方和尚们了如指掌的李曦明会失算，甚至…
　　“为什么魏王可以毫无顾忌地在江淮之上杀掉法界之界主眷顾的广辩！’
　　‘当日杀，是日还，便是因果而已’’
　　这个念头甚让他难以呼吸，僵直在原地，甚至没有注意到姚贵夷的话语同样有一些生涩：“哪怕李周巍出关，灭燕破赵，重新平定北方，亲手结束了这些灾难，可他的心就能平定了吗?”
　　“不过，至少你们的魏王更强大了。”
　　李遂宁低头，他好像不愿提这些话语，又好像在逃避这所发生的一切，他紧闭双目，任由两行恨泪滑下，终于开口了。
　　“你们要什么。”
　　姚贵夷笑道：“那个【眉尺宫】…是叫【眉尺宫】罢？如今该敲落的，我们不会进去，只会让它坠落，还有…你。”
　　他淡淡地道：“玄楼的事情，我承情了，能做到什么地步，贵夷无法保证，可…我负着使命而来，望月李氏，至少也该剪除去所有威胁…”
　　李遂宁背对着他，只是沉默，似乎有些疲惫了，道：“还有呢。”
　　姚贵夷怔怔地看着他，道：“我该说…”
　　他的话到这戛然而止，似乎在判断处境，眼中有对这位年轻人的欣赏，又有一股无形的落寞，他重新开口，笑道：“或者，我又该说——恭喜。”
　　他迟疑了一瞬，终究抬眉：“这一切应该有变好罢？”
　　李遂宁在原地呆呆地，足足站了三息，这才猛地转过头，凝望着眼前的道人，可那道人只是仰头向后，靠着亭上的柱子，轻声道：“李遂宁，你不好奇么？”
　　他的声音多了几分笑意：“每一次…每一次来到终点，我都要亲自来这湖上，亲自走到你跟前，和你说上这样多的话，我要和你解释诸位真君之间的谋划，还要向你坦白我的所有利益…为什么呢…”
　　“你觉得我是以胜利者的姿态来迎接你么？李遂宁，你错了。”
　　他笑道：“天素不止你一个。”
　　在这男子震惊到无以复加的目光中，姚贵夷迈步向前，走到了他的身前，与他仅仅咫尺之差，中年人的嘴角勾起一抹笑容，道：“【大衍天素书】虽然被【陵阳不易宫】所困，可百转千回终有遗漏，每隔三百年，必有玄妙走脱，只有刘苌迭是个意外…他和上一位天素之间仅仅隔七十九年，这也是为什么诸位大人最终决定要封存【大衍天素书】…”
　　李遂宁抬起头来，凝望着他，看见眼前的真人目光极为平静，仿佛在陈述事实：“而刘苌迭的上一位天素，是我。”
　　他轻声道：“我不同于刘苌迭被打灭了所有神妙，也不同于你们——法宝被谪煞影响，你们的天素回转快的惊人，也伤性损命，我是当年完整的最后一道天素…”
　　李遂宁呆呆地看着他，喃喃道：“所以…你也…”
　　他露出一点回忆般的笑容，道：“其实…李遂宁，我第一世上山，十年没有得气，这才被赶下山，是玄楼救了我…我…本该叫他恩人的。”
　　“真是奇特罢，他这样的大真人，竟然会对我这么个十年不得气的小修施以援手…其实戚览堰也是一样的，兴许是他代替了半个我的位置，我太了解他的心情了…”
　　他眼中有泪，却笑道：“第两世时，我才依靠着前世紫府级的道行，成功采气，拜入山门，以至于步步先机，这才得到真君重视…你如今看到的姚贵夷，实则有六世记忆。”
　　姚贵夷摇头：“可遂宁，我的天素回转早就用完了…”
　　李遂宁眼底闪过一丝晦暗，他抬眉道：“可为什么能…”
　　姚贵夷笑道：“可我知道天素会是什么样的，只要我知道湖上有天素，无论你推演一千次，一万次，我终究都会来湖上，坦然将我的谋划和一切想要告诉你的真相尽数告知。”
　　“换句话说。”
　　李遂宁只觉得一股寒意混着的酥麻感，从天灵盖涌向心脏，眼前人的神色照耀在雷光里，半明半暗，姚贵夷笑道：“只要我愿意，我就可以借着我的话来引动你的手，把一切导向我需要的那个结果。”“李遂宁！你记住了，你只是天素的眷者，而我——也是它的使用者！”
　　“轰隆！”
　　雷霆在云层之中炸响，紫白色的光电照亮了眼前的中年人的脸庞，李遂宁双唇苍白，呆呆地盯着他，看着这居高临下，俯视自己的道人。
　　他的那张脸平板中正，带着一丝丝冰冷，却给了他一种从来没有想过的恐怖压力，道人的声音如同利剑一般炸响：“这才有今日！”
　　李遂宁好像被重重敲了一锤，痴痴地退出去几步，一口冷血酝酿在心头，却怎么也无法吐出，可强悍的心智，马上让他冷静了下来，他抬起头来，低低地道：“可你害不了我，你最多也不过保住卫悬因而已。”
　　他目光冷静，道：“因为你不知道…这到底是第几次推演，而我终究会走向所有推演的结局，只要你的谋划有害于我，一切终究还是会被我所知…”
　　姚贵夷点头，他面上的笑容像是冷静，又像是无奈，这位大真人耸了耸肩，道：“所以，我们只能合作——否则，我这样一位冲天然的大真人，对你们这些李家人抱有奇特的善意，不值得奇怪么?”
　　姚贵夷退出一步，泰然坐在亭中，翻手变出了玉壶来，咕噜噜地往其中注入茶水。
　　李遂宁则抬头，冷淡地道：“可你为什么要告诉我呢…你又从何得知，告诉我是否晚了…”
　　姚贵夷放下玉壶，并不看他，而是低眉看向一片平静的茶水，道：“我并不能判断自己所在的世界是否真实，可我知道，这一次，一定是你天素的推演。”
　　他轻轻地道：“我觉得，你身后的大人，不会允许李绛迁在中原杀伤百万的。”
　　李遂宁眼底闪过一丝震惊，道：“仅此而已？”
　　姚贵夷直勾勾地盯着他的双眼，笑道：“仅此而已！”
　　这四个人字炸响，李遂宁终于恍然大悟，失神一般呆立在原地，喃喃道：“我知道了…”
　　好像一切谜题迎刃而解，种种疑惑终于在心中敞开，他猛然明白了肩负在自己身上的使命，也明白了一切起伏的由来，泣道：“我明白了…”
　　长久的寂静之后，姚贵夷有些出神地道：“所谓道德，早就在这千万年的变迁中被糟蹋的一塌糊涂了，可我依旧能看得出来…你李氏有挽制道德的心。”
　　“而我看来，所谓道德，不是要求别人不做什么，而是约束自己不做什么，这，是你李家的规定，也是你家背后那位大人的意志。”
　　他笑道：“我说的对么？”
　　李遂宁沉默了一瞬，姚贵夷的目光却有了罕见的柔和，似乎回忆起了什么过去，道：“你们是幸福的。”
　　他迷离般道：“约束自己不做什么，这并非能时常做到，正因如此，我们应该想象你们是幸福的，因为你们被人约束——既不受道德的审判，约束你们的人也替你们承受了要求他人走向某种道德的罪恶，这种罪恶天道承担过、雷宫承担过，最后的魏帝也承担过，三次仙魔之争的残酷历史告诉我们··”
　　“功与过是不能相抵的。”
　　他顿了顿，道：“惩恶扬善，最终都会演变为傲慢与冒犯，代天牧民，则会在漫长的历史中叠加罪行，这就是梁治与庄道之争，最大的作为，本该就是无为…可有些事情你去做了，就让不做的人有了罪。”
　　李遂宁轻声道：“这就是戊光道轨心中的道德么?”姚贵夷道：“这是冲天然的道德。”
　　天地间雷声轰轰，散落的白光不断照亮此地，好像一切都停止了运转，只剩下寂静与安宁，两道天光仍然在天边闪烁，李遂宁道：“我觉得，你猜对了。”
　　银袍男子站起身，凝视着他，道：“你想我做什么，或者，你要做什么?”
　　姚贵夷轻声道：“此问已无你我。”
　　李遂宁面上没有讶异，这青年抬起头，笑道：“我知道。”
　　姚贵夷沉默了一瞬：“卫悬因不是我在保…或者说，我觉得，我本没有资格保。”
　　他闪电般说完这话，轻轻跳过去，转头看向北方，轻声道：“看到了么。”
　　李遂宁抬起头来，望向远方朦朦胧胧的天光，那色彩虽然凝固在天际，却隐约被分为两截，与他上一次推演所见的情景简直一模一样。
　　姚贵夷静静地道：“那是李勋全。”
　　李遂宁凝望远方。
　　道人负手而立，轻描淡写地道：“李乾元比你们想的要难解决，他是在证道胎的时候出事的，如果没有那场大战，他已经是道胎了，阴司留下李勋全，就是为了今日。”
　　“李周巍证道那一日，会以明阳的身份，斩杀这位旧日的太子，取得那一点征兆，从而登上明阳之位。”
　　李遂宁侧过脸，道：“还有呢。”
　　姚贵夷沉默了一阵，道：“不要相信李乾元，不要相信金一。”
　　他的声音飘渺：“至于李绛迁的事…”
　　李遂宁重新抬起头，眼中已经没有迷茫了，只有浓厚的冰冷，轻声道：“我明白…”
　　“轰隆！”
　　刺耳的雷霆炸响，眼前的一切好像都被滚滚的黑暗所吞没，李遂宁看见眼前人站起身来，轻轻抽出了手中的法剑，倒转长锋，指向自己的胸膛，他的语气有些惋惜，轻轻地道：“可惜，都是假的。”
　　银白色的长锋贯入胸口，所有的一切如同纸片般纷飞，李遂宁残存的视野中，依稀可以看见天地在倒悬，所有人和物一一飘散，只有那一把胸口的长剑在铺天盖地的剧烈疼痛之中不断震动，最后才化为流光消失。
　　整片天地轰然破碎，归于无限的寂寥，只留下一片白茫茫的色彩。
　　万物纷飞之中，白茫茫的大地上独立了一人，一身白衣飘落，目光若有所思。
　　“姚贵夷…”
　　陆江仙为李遂宁推衍的幻想，无一不是经过精心挑选，而姚贵夷的种种话语，也应该在他的计较之中。
　　换句话说，两人类似配合一般的举动，一早就在他的度量之中，可能这番推演，却同样有出于他预料的话语…
　　‘冲天然的道德…’
　　不必多虑，这几句话绝非出于姚贵夷小修之口，更像是冲天然那位金丹【真璀】，借着姚贵夷来说给他听的！
　　‘姚贵夷既然身上曾经有天素痕迹，那【真璀】手中也必然有所得，借着他的口来说上这些话，也并非难事…’
　　‘在某种程度上，【真瑶】是北方绝无仅有，可以和我达成某种共识的人物了…这些话是他立场的倾向，还是李家帮助卫悬因之后的某种投桃报李?’
　　他早些时候就有猜测，戊光道统之中必然有人对阴阳的崩溃萎靡，有所不满，如今那位东穆天的立场已经是昭然若揭，支持阴阳的，也只能是他！
　　‘是敌是友，早早就分明了…’
　　计较起来，真瑞绝对算得上是实力极强的真君了，给孔雀传旨时话语中的持剑坐台，就代表着这位真君至少有两件法宝，当年有什么事也是戍士余位的那一位出来看管，从来不必动用祂…可实力这样出众的真君，依旧对那位天霞有着深深的忌惮。
　　‘哪怕是通过天素之间的勾连，利用姚贵夷天才般的奇想，他都不敢提半分名号，更不敢有半点插手，仅仅靠着下修自己来猜，无疑是不愿被天霞所知！’
　　而这一位真瑞玄君支持阴阳之道，也只有极低的可能因为某些理念或者是所谓的道德，倘若如此，此人的金位必然在阴阳两道之间！
　　‘冲然…’
　　‘是少阴？’
　　光听着洞天的名号，极可能跟少阴有关，可天地之间的洞天不少，这道洞天未必是祂所立，也可能是前人的传承。
　　‘可无论如何，终究是好消息…卫悬因那处，至少不需要太担忧。’
　　他的瞳孔色彩炯炯，倒映出外界那漆黑的洞府，看着那吐血翻身，几欲昏死的少年。
　　‘他的胆子太大了，更是恃强而傲，明白在法界注视下，我为了大局，不会随意让他暴毙，自觉不是服用就无事，李玄锋的事在前…必须压下了他这一点心念…哪怕有万分之一的可能都绝不可以…’
　　陆江仙有些复杂的凝望着，终究只剩下沉默。
　　‘我答应过他，将选择交给你们，只有你了…你背的仇与血足够多，也足够坚决，你的取舍，才能代表李氏在这万千结局中的意志……’
