第1550章 抉路
　　洞府暗沉，李遂宁咳嗽了两声，眼前依旧是天旋地转，眼冒金星，那柄沐寒的法剑仿佛忽然插在自己的胸膛之中，传来一阵又一阵的刺痛。
　　他剧烈地喘息着，胸口仿佛压着块让他难以翻身的大石头，李遂宁挣扎了好几次，终于翻过身来，一手扶着冰冷的石壁，一手吃力地按在胸口，天素的回转带来的性命损耗，一次比一次恐怖，李遂宁浑浑噩噩，意识不清，不知坐了多久，喉咙中止不住的腥甜才缓缓平息下去。
　　“姚贯夷···？”
　　如果说一次又一次推演以来，李遂宁对姚贯夷的恨与杀意早已滔天，如今却好像陷入了一片深海，又冷又沉，以至于无言以对。
　　他身躯消散时的那句话仿佛还在耳边：“可惜，都是假的…”
　　李遂宁沉浸在痛苦之中，他摇了摇头，那股压在心头的、仿佛要将他击垮的窒息感并未褪去，让他艰难地喘息着，可他很快意识到了这一点。
　　“李绛迁…我知道…我们错在哪里了…”
　　他直起身：“我们错在……给了你太多支持，太多时间。”
　　洛下的那场大变动，李遂宁纵然有疏忽，可对方提供的默契与配合同样必不可少，如今看来，已是很明显了。
　　“第一点…勾结司徒霍…”
　　司徒霍是什么人？此人虽说利欲熏心，却贪生怕死，一边有大道统的督看，另一边也有阴阳的威慑，在何种情况下，他可能和这位明阳的长子勾结，一同投入法界？
　　“虽然说明阳陨而六王死，他内心深处绝不愿意陪着魏王去证明阳，可真正给他胆子的，只能是他背后的另一家主人……”
　　“金一道统。”
　　这也是为什么姚贵夷最后要说一句【不要相信金一】！
　　“洛下的事情，金一绝对插手了，也正是他们通过司徒霍的插手，使李绛迁的野心极度壮大……”
　　这绝对是一个极为诡异的消息。
　　要知道，金一道统一向以勘灭明阳为已任，想要杀害李乾元的心是最重，无论是破蜀还是破燕，背后都有这一道线的影子，可凭什么在洛下，利益至上的金一道统一反常态地站在了李绛迁身后？
　　那只有一个可能……
　　在他们看来，李绛迁投释给李周巍的帮助，要比六王辅佐大得多。
　　到了此刻，这答案便呼之欲出了。
　　【以父杀子】！
　　明阳根本的四道之一！
　　他仍然觉得天旋地转，眼中的色彩昏暗，在这一瞬间，他终于彻底读懂了李曦明那绝望般的沉默与李阙宛的泪水。
　　所以，推演之中诱发的长子投程，不仅仅是给姚贵夷在推演之中与我沟通的机会，也是，将全天下的想要推动的那个结果摆到我的面前。
　　湖上的大人，也是这个意思么，善乐空无，是代表他的意志，在和法界交涉么，还是说，是我的意志？
　　前世的李遂宁并未陷入这三年多的天素回转，面对李绛迁的些许试探，他仅仅是默默不给予回应，达成了默许的姿态！
　　湖上的沉默，让他面对多方达成默契之下的诱惑，终究选择了迈出那一步，不再将自己的性命寄托于魏王身后事。
　　李遂宁来不及定神休息，只是匆匆站起身来，推开了洞府的大门，踉踉跄跄的到了这大殿之中——此地同样被封闭了，一片黑暗，没有任何一盏法灯。
　　眼前一片昏黑。
　　可他定了神，终于在黑暗中发觉了两点金黄，幽幽渺渺，如同鬼神。
　　殿中坐着一人。
　　此人一身绛衣，金眸暗沉，端坐在大殿正中，那张面孔直勾勾地朝向他洞府的门扉，此时此刻正平静的注视着他。
　　那张脸狭长眉，因为脸颊略微消瘦而显得阴沉，可他的眉骨隆起，呈现出一种奇特的、具有攻击性的气势。
　　在撞见这张脸庞的第一眼，李遂宁不可遏制地升起无数或是冰冷或是愤怒，甚至是愧疚的情绪，可这一切很快如同残火一般在他眼眸中熄灭了。
　　他来不及分辨眼前的人为什么会从北方回到此地，为了遮掩自己的情绪，立刻晃晃悠悠地道：“族叔。”
　　下一瞬，一只手已经扶住了他，和煦的神通法力渡入体内，耳边则传来眼前的男子平和甚至有些沉重的声音：“你晚了半年才出关，可有麻烦？”
　　他的语气关怀，贴心之极，李遂宁只觉得寒意刺骨。
　　“他指着时间……半年前就从北方回来，在这殿中等候了，为的就是第一个见到我……”
　　李遂宁要第一个见到他，至少在李阙宛、李曦明之前。
　　李遂宁勉强一笑，道：“无伤大雅……”
　　眼前的人静静的凝视他，似乎在分辨他面上的痛苦是不是因为性命的损伤，很快将他扶到了主位上坐下。
　　李遂宁下意识般想跳起来，却被眼前的真人按住了，李绛迁后退一步，这才在他身侧的台阶上坐下，叹道：“父亲，昭景真人也闭关……我不得不替看北方，至今已是两载有余，家中无人主持，可你的事情……我一直记挂在心。”
　　“正巧，我这神通也差不多圆满，如今正在凝练下一道仙基，对紫府来说也算是简单之事，这便留下来找你……见到你出关，我也放心了……”
　　李遂宁坐了好一阵，脑海慢慢清晰起来，这才看见这真人平静却又直勾勾的视线。
　　李绛迁笑道：“此番应当北归，可有什么要嘱咐我的？”
　　李遂宁张了张嘴。
　　两人之间陷入了诡异的寂静，整座大殿无声无息，可李绛迁并不急，他只是侧面对着他，静静坐着，就这样等待着。
　　不知过了多久，李绛迁好像想起了什么，这位绛衣的公子站起身来，负手而立，状似不经意地道：“如今湖上有羁绊的释修已经渐多了，前几日，法界有个叫法常的去了莲花寺，要借一样宝物……叫……”
　　李遂宁失魂落魄般地脱口而出：“【紫金景元宝燧】……”
　　李绛迁目光亮起来，他声音又低又沉，缓缓地像是从唇齿中挤出来的：“是。”
　　这一刹那，李遂宁感觉到浑身的血液都从四肢百骸涌上了脑海，伴随着强烈的眩晕感，仿佛要将他的心智给撕碎，整座大殿依旧寂静，他的耳边却轰轰作响。
　　他明白，一条分歧的路已经摆在了自己面前。
　　选择。
　　天索推演间隔的时间不长，可上一次推演刚刚结束，他此刻步入的一定是现实，他的每一言每一语，都将是不可更改的注定。
　　只要他开口......轻轻地将所有谋划全盘告知，把所有的秘密都说出来，一切的一切都会被扼杀在无形之中......
　　洛下之变？不复存在了，这位叔父，这位昶离真人兴许会因为他的恐吓而收心，静静的坐镇北方。
　　兴许。他可能任由万千动摇而不动心，也可能在司徒霍的劝说下仍然走向这条道路，从而因为知道了自己最后的结局而变得更狠毒，更决绝，更不择手段......
　　这一刻，两个世界在他眼中交错来回，李遂宁深深地凝望着他，看着眼前静静地，满脸诚恳与平和的
　　李绛迁，动了动唇。
　　沉默。
　　似乎是害怕做出决定，又像是拖延时间，李遂宁道：“你听说了……”
　　于是绛衣男子开口了。
　　他道：“我听说，成与不成，我们最后都会死。”
　　酝酿许久的话语在李遂宁的唇齿之间凝固了，在灿灿的光彩照耀之下，他失神地望着眼前的真人，李绛迁却抬起一只手，伸出两根指头，指了指自己的双眼：“所有……”
　　“金色眼眸的人。”
　　这话像一桶冷水一般浇在李遂宁身上，将他的一腔热血浇了个冰寒彻底，他静静地望着眼前的人，庞大的回忆再一次流转而回。
　　第一世。
　　只有第一世，他活到了明阳证道之后。
　　那时，魏都证道，人间浮现第二显。
　　霎时间，他仿佛重新置身于白雪纷纷之中，怀中抱着那中年人，那位家主发出痛苦的呻吟，紧紧抓着他的袖子。
　　“明阳血脉必须断绝……否则……他们寝食难安。”
　　一个恐怖的问题终于浮现在他心头。
　　“如果魏王成了……然后被北方的真君暂时打落压制，甚至是杀害，那他们下一步要做什么……”
　　“当然是杀死所有金眸子，防止魏王【父夺子爱】，在子嗣的躯体上复生……也就是说，这几位殿下，无论魏王是成是败，从来都没有活下来的机会……”
　　他抬起头来，对上了李绛迁平静带着一点笑意的目光，这张脸庞终于与曾经那一张瞎了一眼，带着烈火的愤恨脸庞融合在一起。
　　“这，才是他愤怒的原因，‘那时，不是我的计谋让他错过了与男主的约定……而是他知道，已经来不及了。’”
　　在长久的寂静之后，李绛迁终于开口，他甚至有笑容了，轻轻地道：“法界要用，便让他们用了，只是此物贵重，可不能轻易放了，若是草草了事，岂不是枉费了一番心思？”
　　李遂宁听了这话，露出一点笑容，道：“我也是这样想的。”
　　李遂宁道：“万万快不得。”
　　他知道眼前的人已经有了打算，可李遂宁心中早就没有了半分慌乱，重来一世，他岂能再容忍前世伤亡百万的大动乱！
　　而他，如今不但知道李周巍的出关时间，更知道这魏王会以神通圆满的姿态出关！
　　“无非是拖……既然已成定局······不能让他像前世一样······三神通就动了心思，要让他带着野心，到四神通甚至更久后踏入法界……”
　　“大人不喜欢的是他投释么？未必，姚贯夷说得不错，是伤亡太大了，可我不需要赌他的欲望，只要时间拖得久了，他投释以后就没有破坏局面的时间……”
　　“因为那时，魏王要出关了。”
　　李遂宁微微低头，心中只有无限的冰冷：“如果事到不得已，我早已发誓了，谁都可以牺牲，只要能保住一切，不会有伤亡百万之众的大动乱来打乱魏王突破的心念，我李遂宁亦可以牺牲，当然……”
　　“还有你李绛迁。”
　　他重新抬起头，李绛迁也正凝望着他，二人相视而笑，似乎达成了默契，可李绛迁转过身来，目光便好似浸在某种寒水里，彻骨难言，很突兀地道：“那个王渠绾，我已经找到了。”
　　这打破了大殿之中的寂静，也给了李遂宁喘息的时间，脑海中也随着这个名字浮现出一段又一段的回忆。
　　王渠绾，第一世中，这位曾经出身湖上，后来成就真人的王渠绾，一度率人攻破了湖上，李遂宁深有憎恨，可在上一世，王渠绾早就死在了李绛迁手里……
　　他浮现出笑容来，道：“找到了，那是好事。”
　　“啪嗒…”
　　随着眼前青年的轻轻拍掌，整座大殿的灯火猛然间明亮，一道道光晕染红了四方，李绛迁缓缓回身，那双金眸直勾勾地盯着他，道：“可是…遂宁…我怎么觉得他无罪呢…”
　　李遂宁挑眉，听着眼前的人，道：“要算起来，他帮我们找到过宝物的线索，还算有功之臣了。”
　　李遂宁缓缓抬头，面无表情地注视着他，李绛迁则很轻松地笑道：“我忘了！你能料过去未来之事…可是…”
　　他侧目，淡淡地道：“我觉得，他虽然常有二心，怎么也算一位有功之臣…李遂宁，世事变化无常，你会因为一个人没有发生，也未必发生的罪行，而将之除去么？”
　　霎时间，整座大殿的火光仿佛都在两人之间凝聚，淡淡的太阳色彩弥漫在四方，两人之间好像有一道无形的甬道，隔离出千万里远，那双金眸冷冷地看着他：“你会么？”
　　短短的沉默后，李遂宁抬起头，他笑道：“殿下，我知道一个人会。”
　　李绛迁似乎没有预料到这个答案，他挑眉，道：“谁？”
　　李遂宁静静地道：“你。”
　　李绛迁抬起头来，笑着看了他一眼，他面上的冰冷色彩终究消散了，这位殿下抬起眉，笑道：“不错。”
