第1551章 听阐
　　金光蒙蒙。
　　李阙宛重新来到这山上时，这山门的弟子似乎越发少了，一道小路上去，左右见不到几个人，等到更高处，两边的青色竹林摇曳，已经透出久无人迹的寂寥。
　　‘弟子少了许多。’
　　李阙宛仔细想想，其实也正常，毕竟如今连大漠的大部分区域都落到自己家手里，金一好多年没有收徒，往日里在宗门里走动的，又大多是这些修为低的小修士，自然是空旷起来。
　　等她到了山上，正见着那位飞琼真人上前来，深行了一礼，道：“我奉了命令，已经等候多时了。”
　　李阙宛领首回礼，随着他上去，果然见到张端砚亲热地迎接上来，眼睛闪亮地望着她，道：“神通已圆满了，果然快！”
　　自从李阙宛从山上取了功法走，已经算是半个金一道统的修士，拜在门下，只是不在山中修行而已，而李阙明当年从此山中回来，也带回了五枚【宝汞得養丹】，专门给她修行。
　　当时李曦明就知其贵重，李阙宛更清楚，这丹绝对是当世少有，号称一年服一枚，只要五年就能助神通大圆满，可以说是为了她那一道【制養宜】量身打造。
　　她回礼道：“略有些感悟，用了四年半，神通已经圆满了，还剩大半份药力约束在神尸中，打算用来修炼仙基。”
　　张端砚叹道：“好厉害，当年的师尊也是三神通后才能借助神尸修行，没想到道友二神通就成了。”
　　这话题其实很敏感，李阙宛只客气道：“无非是神通顺序不同。”
　　张端砚也意识到了她的谨慎，只是亲热地拉起手，请她进来，道：“我这里事多，要托付昭景真人叫你来一趟，万万不要嫌我烦，今日只是助你的神通，下次有一份好宝物，是帮你过参紫的。”
　　李阙宛一惊，忙道：“已经多受恩惠，万万使不得！”
　　张端砚一摇头，叹道：“这却是你的不是了，已经拜在我道山门之下，我早时候看到了辈分，你是列在我这一行的，天霍真人，也可以做你的师尊呢！我只是怕辈事了，不敢叫你师妹而已，怎么能说是恩惠呢?”
　　“再者。”
　　她道：“寻常人过参紫，那是有万分阻碍，你自小有巫术上的修行底子，道行惊人，根本不是什么难事，这种好机缘不把握，要等到什么时候?”
　　李阙宛不曾想金一将自己的辈分排得这样高，连连摇头，张端砚却道：“金书，我为你取来了。”她拍拍掌，飞塬已经端着那盘上来放在了一边，快步退下去，见他走远了，张端砚方道：“这东西本来是在北方的北寰宗中，我家人去了一趟，把东西取回来了。”
　　李阙宛一按金简，脑海中已经浮现出几个玄字：【听阐金书】。
　　成就神通【浥铅华】！
　　这道神通李阙宛可是早有所闻，当年的天霍真人正是以此神通闻名，金一当年在魔灾之中控制态势，左右局面，以致于精准收割世家而不伤及根本，靠的也是这一道【浥铅华】！
　　见她沉浸在功法中，张端砚羡慕道：“这东西神通可厉害了，神通动用无形，只有眉心一个红团团，却能散播千万，引动人心走向，当年还有几个种术的，如今哪怕真人已经闭关，还是要他活他就活，要他死他就死……”
　　见李阙宛没有大的惊讶之色，张端砚一拍手道：“我却忘了，你家还有【天下明】……那确实算不上什么……”
　　李阙宛略有汗颜，张端砚已经拿起另一旁的玉盒送到她手中，嘱咐道：“这是【道转玄浥】，由【少景玄浥】与【少宫灵浥】转化之间淬炼而来，你家应该也算熟悉，不必多说。”
　　她掩嘴而笑，李阙宛却凛然。
　　“【少景玄浥】与【少宫灵浥】分别是太阴与少阳的灵气，前者还是乔文鎏闭关取用，竟然能够为全丹所用！”
　　她道：“【浥铅华】能够调和铅汞，阴阳平衡，用于三神通，先准备全丹参紫的收服并合，全此坎离，以避水火之功了。”
　　全丹一道，于参紫有一道奇坎，便是传闻中的收服合并以避水火，必须要迈过此坎，才能继续往后修行，所修的全丹也会更加完善，从而避开合并两水火！
　　【候殊金书】之中亦有记录，【坎离、坎离，不争水火不相侵】，也是教导后世之人，必须要迈过此坎，合并坎离！
　　鸺葵一道的诸多前人，也大多倒在这一道门槛上，赫连家的那位之所以闻名于世，不仅仅是在炼器一道上的建树，也是以神速渡过了此坎。
　　果然，听了此话，张端砚连连赞叹，道：“此中之妙，不必我多说了！”
　　李阙宛点头，两人大略聊了几句，张端砚默默地等待着，可眼前的女子似乎没有察觉什么异样，很快起身告辞。
　　张端砚心中略有异样，面上仍是客客气气送她出去，目送她消失在大漠之中，这才回身向山，步入那竹林之中，很快听到了悉悉索索的声响。
　　“确定么……”
　　“是…已经去了半年了。”
　　“半年。”
　　清风袭来，竹叶摇晃，太阳光辉在地面上幻化为支离破碎的光斑，金衣男子负手而立，面色隐隐变化，双眼之中光辉璀璨。
　　在他身侧，那中年道人正躬着腰立着，显现出极为恭敬的状态，猛然见了张端砚，金衣男子打断了口中的话语，转过身来，问道：“送走了?”
　　“是?”张端砚点头。
　　“可有多问?”
　　“不曾。”
　　过了好一阵子，才见到金衣男子拢了袖子，重新回归先前的话题，淡淡地道：“不急······司徒霍亦有小心思，如今又怕极了李周巍，无非是找不到告密的途径而已，若是逼得急了，未免不美。”
　　“是······”他静静站着，侧旁的女子终于迈步上前，低声道：“此事······果真可行么？倘若是惹怒了湖上那位······”
　　“没什么惹怒的。”天霍转过身，揉了揉眉心，道：“我读了洞天中的史书，早已经悟出一个道理，但凡是堂而皇之立道德的，都会被自己的道德烧到屁股上，那位若是拘泥于道德，李家人从上到下通通可以吊起来打死，哪还有今日?”
　　“只是，有些事情他不做，我们不做，自有人来做。”
　　张端砚道：“比如······”
　　“阴司杨氏，或者法界，多了去了。”
　　他见女子满脸不解，便道：“我这么说，李绛迁如果能活着去证离火，那就是当北方都是死人了，没有人支持他求道，但有人馋他做法相，他只有投释一条活路，这是迟早的事情，湖上那个天素一定也知道，因为他无论推演多少回，李绛迁会和释修勾勾搭搭……”
　　张端砚道：“所以呢。”
　　“所以湖上那个大人想杀了李绛迁！”
　　天霍冷笑：“李绛迁投了释，有朝一日成了法相，那算什么？湖上的李家人是他的功绩，迟早会去度化，李周巍就更不必说了……”
　　张端砚皱眉，道：“我看也未必，如今释道不是奉了魏王为揭谛？他倘若真的投了拜，尊奉明阳为正道，作为明阳在释道里的一尊化身，也未尝不可！”
　　“有长进……”天霍赞了一声，终究还是摇头道：“李绛迁敢动这份心，十有八九也是你这一道路，可你能想到的，阴司如何想不到？他们会允许湖上和法界这样深度勾结么?”
　　“我明白了。”
　　张端砚若有所思，点头道：“可湖上敢把这只手这样伸出来，自然也是合了天时地利人和，连我们都秉持着赞成的态度，这个时候谁能阻拦?”
　　天霍的表情淡下来，他静静地道：“不必阻拦，要办成一件事不容易，搞砸它却很简单，一件事情太成功了，也会是一种失败。”
　　他道：“只要一点点伤亡就够了。”
　　天霍道：“李周巍是…”
　　他似乎想说什么词，可话到了口中，终究咽下去了，在嘴里转了一圈，最后变化为另一个词：“仁君。”
　　天霍顿了顿，道：“这样的人，虽然不因嗑废食，却怜爱百姓，连中原的大战都要推到燕国那边去打，以至于身陷险境。对待自己人只会更苛刻——李绛迁还要投释，一投就会有乱，一乱就会死人。”
　　他道：“李绛迁如果犯下了太大的杀孽，李周巍就不会容得下他，勾结法界就不可能成为事实，甚至，生者之间只能活一个。湖上的左手就会去斩断右手。”
　　“毕竟，只要他作乱，哪怕不是他杀的人，都可以记在他头上，他又想要更大的气象，又不是自己动的手，别家的人配合的时候误杀的嘛！含含糊糊，不也合作起来了！”
　　“原来如此……”
　　张端砚愣了愣，很快道：“这么看来，法界这里也是乐见其成了一—李绛迁只要和湖上和明阳离心，才能更靠近他们，到时候真有什么大战，快挥起来也容易，不会被轻易拉下水……”
　　天霍毫不在意地道：“当然，还有李绛迁本人——他一定会喜欢和这个父亲同坐一条船么？他难道没有坐视明阳陨落，更进一步的心么?”
　　他抬起头，淡淡地道：“天地同力，哪怕李绛迁原本没有在那位大人面前谈条件的资格，可此时此刻，在诸位大人注视和促成下的他，已经有了这份资格。”
　　张端砚点头，终于理解了他先前的那番话，道：“所以，湖上那位大人……不如干脆杀了李绛迁来得安全。”
　　天霍道：“是我，我会杀，可……”
　　他笑道：“湖上没什么动静……他在等。”
　　天霍落座，为自己注上一清茶，道：“一个借口。”
　　他道：“若是如我所料，李周巍一定不是闭死关的，他正在等待，等待李绛迁迈出那一步，只要那一步成为事实，他会出手。”
　　“咕嘟嘟……”
　　茶汤迅速注满了杯，天霍静静地道：“杀子。”
　　张端砚道：“所以我们才派司徒霍引诱他……”
　　“嗯。”
　　天霍懒懒地道：“为李周巍拟一个出手的借口，到时候司徒霍刚好也是叛臣，凑在一块一起杀了，都去成全他的气象……”
　　张端砚连连点头，沉思了好一瞬，又皱眉道：“不对……可六王……不就少了一位么……”
　　“不曾少。”
　　天霍道：“杀叛和用忠是一样的，李周巍可以用齐六王的忠臣，也可以杀齐六王的叛逆——否则，上官弥怎么会在西蜀？本就是到湖上去被他杀的，只是被他收服了而已。”
　　“再者，司徒霍他劣迹斑斑，你我都知道，湖上更是知道的，我们虽然不在意，可湖上的大人怎么能容忍这么一个人跟明阳共享辉光，他今日不反，迟早也要反。”
　　“我们迟早会逼着他反。”
　　他笑道：“只是他太识趣了，看着也好用，这才到了今天，没想到在常郡那样危急的情况下都没能逼反他……反而是老实下去了……”
　　张端砚长叹一声：“我只知道司徒家原本是王父的子孙，我们这才去弄一个明阳的女人把他给重生下来，以期适这一道意象，没想到还有这个打算！”她有些古怪的想了一会儿，道：“这李绛还真是毫无生机！那他干脆不反呢，他就这么一直等着等着……”
　　天霍拍了拍眼皮，冷笑道：“等到明阳突破，被一巴掌拍死？”
　　张端砚道：“等到明阳突破再投靠。”
　　天霍淡淡地道：“他贵重在是李周巍的子孙，到时候如果魏王失败了，他投靠也没人要他，如果魏王成功了，且没有时间来管他，今天的谋划在那时……也适用，一指头按死他的就是另一位了。”
　　张端砚会意，叹笑：“湖上的大人！”
　　她听着这情况，哪怕是身处一旁的人，同样觉得万分棘手，道：“这么说，这位距离真人……不只要跟我们博弈、法界博弈，全天下的博弈，还要跟自已的父亲、湖上的那位大人博弈……”
　　“不错……”
　　天霍抬眉，道：“让我们来看一看……这位殿下，最后是怎么个死法罢。”
