第1552章 九子
　　法光熠熠。
　　天地之间的台阶依旧光亮如新，万分圣洁，净海仅仅是几百日未归，重新踏入此地时，心中已经有了万分的感慨。
　　‘真是圣地！’
　　他在北方收服了众多的摩诃怜愍，如今已经背靠着魏人安定下来，终于有机会踏入此地，发觉住持玄芰已经在山间等他了。
　　出奇地，这位住持的神态没有以往的自在与得意，相反，因为过分的忧心忡忡，他甚至显得迟钝了。
　　见了净海，他只是挤出笑容：“今日，那个悲愿上山来了，大哭了一场，如今在庙里听经，只等你了。”
　　悲愿身份实在不同，乃是空衡、空枢的师兄，乃是古释道统投来，原本叫做空愿，李周巍当年在天门之下放他一命，如今自然到玄天中来了。
　　对于这个名字，净海自然是格外敏感，忍不住道：“可有问出什么消息来?”
　　荡江叹道：“他本是个沉默寡言的，只是对我们很信任，这才说了，空衡法师的事情，他实在不知，再者……他还问了我个问题……”
　　净海疑惑抬眉，荡江道：“他怀疑空枢会是南世尊。”
　　他道：“他一来始终想问的，后来见了殿里的那个世尊，这才释然了。”
　　这实在也不值得奇怪，当今的释道，外头只有一位世尊，并且常年不见踪迹，如今突然冒出来一位深藏于玄天的世尊，必然一个个都当他是南世尊！
　　果然，荡江有些苦涩地道：“他和我说他看明白了，外头的那些都是考验，南世尊会慢慢恢复实力，最终抹去七道，总之，他只看了一眼……便已经是忠实的信徒了。”
　　净海却还是没有见过的，心中暗暗打鼓：“怎么听着这般邪门！”
　　两人从重重叠叠的亭台与庙宇间穿过去了，终于见到那一处【恒示真殿】。
　　殿前一左一右站着两舍人，一人背着布袋，一人捧着羊皮。
　　见了这景象，不知怎地，净海心中突突直跳，两人却很恭敬，五目上前一步，低低地道：“庙主…大人在传法呢！”
　　净海侧耳去听，果然听到里头嗡嗡的响声，又是吟唱，又是念咒，好一阵歇了，他才敲了敲门，推到里头去。
　　便见最上首坐着一个灰衣和尚，双手合十，面上带笑，脑后一道太阳光轮，灿灿生辉，这一眼撞进净海心中，果然让他浑身一震。
　　他左右侧各坐了一人。
　　左手彩衣，右手白衣，分别是忠山、悲颜，一高一低，似乎还空出来了个位置，往下一阶，便见了法常，仁势珈、明藏、悲眉四人，再往下些，才见得明慧，亦罗出神般跪着。
　　不知怎地，净海很快挣脱了出来，并没有太大的惊讶，心中暗道：“加上住持，正好九个哩！”
　　这让他有些怪异，可他在观察，上方大人同样在看他，仿佛见到了什么了不得的东西，站起身来，摆手道：“出去！出去！”
　　净海只觉得莫名，被世尊如此斥喝，有些惶恐地站住了，扑通一声跪倒，这才听灰衣和尚道：“这庙里来的都是魔子魔孙，你来做什么！”
　　净海只得跪着，一旁的荡江却如同触电般跳起来，下一瞬间压制了自己的不安，忙笑道：“大人！他不是七相的……被古释点化过，又白有一金地……”
　　他这话罢了，里头的众和尚的怀疑才稍散，灰衣世尊也将信将疑地坐下来，只道：“他不可听我的法，不可学我的经，你们谈的恶事，他更不得听。”
　　荡江只顾着安抚他，连连点头，让净海退出去了，目光扫过左右交头接耳的众人，发觉大部分都是面有怜悯，唯独法常眼观鼻，鼻观心。目光向下移动，他发觉那明慧正直勾勾地望着自己，目光之中澄清至极，却让荡江微微怒目。
　　这一阵骚乱中，只有法常始终含笑，面带欣赏，见着那殿门关起来了，方才道：“世尊······”
　　他道：“我已问过了，殿下身边有个老真人，和金一多有关联，已经比我们率先一步引透，只是非我释道，得不了什么气象······眼下机会已经来了，只等我过去。”
　　“法常以为，千万少动乱，万万要少伤人。”
　　灰衣和尚道：“这个金一，多杀人么？”
　　法常道：“他们是不常杀的，也不亲手杀，只是放着别人家杀，现下动心思了，又顾忌魏王，能算作有用的。”
　　他顿了顿，道：“敢问世尊，我们许殿下什么好呢？”
　　灰衣和尚道：“许他什么？你许他什么都可以，去把他骗过来再说，只要到这里头了，终究还是由我们来封，还是按先前的旨意，认他作南世尊的护法。”
　　法常连连点头，可从始至终坐在一旁一言不发的明慧却突然开口了，他低声道：“大人……”
　　他笑道：“我们这些魔子魔孙，也眼馋这个机缘，看着金地闪闪，只怕没有资格，倘若这位殿下……是有业罪的，恐怕不好封赏。”
　　灰衣和尚冷笑道：“这话不必现下多说。”
　　于是起身卷袖，又化为上方一尊雕像，一众和尚哗啦啦散开了，明慧便从殿中出去，才走了几步，却看到那位住持已经站在了自己身前。
　　荡江上下看了看，道：“随我来。”
　　明慧并无意外，只同荡江入了大钵堂，静静地跪了，好一阵才听上头的住持道：“看出来了。”
　　明慧低头。
　　过了好一阵，这和尚泣道：“明慧自知罪孽深重，可……可多年以来，曾有功绩，不曾想……有今日。”玄玄深深地看了他一眼，他一向看这小子是很机灵的，道：“什么今日昨日的，事情尚未发生。何苦如此！”
　　他道：“你有无罪孽，如今又岂看不清？关键在于那位殿下是否有罪孽，如果你能安定局势，事成之后，玄天岂能无你位置。”
　　明慧默然。
　　这小和尚似乎已经不大信了，却不得不装出信的模样。
　　荡江见他沉默，颇有几分恨铁不成钢的架势，张口想要骂。
　　见上厅的住持劝留，明慧抢着打断道：“可弟子绝非对天上，对住持有怨！天上乃是万事俱竭、灾火遍地时的幸存之所，弟子三生有幸，得入此天。”
　　他道：“可弟子年幼无知，自知罪不可恕，为独……庙里的师尊无辜，他修行功法特殊，并不多杀人，顶多顶多就一些……一些口腹之欲。”
　　荡江道：“师尊？”
　　他这才想起来有这么个人，冷笑道：“修一个金地，修到了至今，连半个声响都没有，你知不知道，你们善乐道这些人一个个犯的罪，他都算有份！”
　　“好端端的，你提他干什么！”
　　明慧低眉：“多年以来，我们这些弟子偶有放纵的，或者是不善的，他都有多加劝导，只是世事如此，无法更易，故而未多加惩戒……后来得了池上的指点，已经后悔起来。”
　　他话说到此处，已经慨然泪流，道：“弟子从前至今…立下了何等功劳，此刻通通不要了，愿以身赎罪，只请住持往开一面，大难来时，救我师尊…”
　　荡江听了这话，不知怎的，双眼有些酸涩，他别过头去，冷哼了一声，道：“还提你那个蠢货师尊！”明慧只流起泪来，一边抹着脸颊，一边咚咚咚磕头，听得荡江皱眉，重重一拍案桌，喝道：“一切一切，不过一人相赎而已，你师尊自己犯的失察之罪，谁又知道他私底下害过多少人！难道就因为你立了一些功劳，便不计较了么！”
　　他心中虽说有些心疼，却还拿捏着架子，道：“我等绝不留情！”
　　明慧仍不罢休，兀自哭泣着，荡江只能狠狠一甩袖子。
　　“哗啦……”
　　霎时间，整座堂中的法灯尽灭，明慧已经被赶出去，坠落回莲花寺的身体中了。
　　荡江这才松了口气，一屁股坐在倒置位置上，声音渐低：“万事俱毁，灾火遍地时的幸存之所……”
　　显然，明慧已经有些不信了，他的不信并非出自于对天上实力的不信任，而是出自于那位世尊一口一个魔子魔孙的蔑视，与其说他是在为师尊求情，不如说他是自知活命无望下，为师尊讨得一条性命的哀求……
　　可他荡江呢？什么万事俱毁，什么灾火遍地时的幸存之所，这些东西本就是在他入主此地时，自己一口气编造出来的，玄天派他来为了集齐这些个揭谛天王，可从没有说过是为了什么……
　　“底下那些罪大恶极的人，救无可救，可来这玄天里的又有几个是清白的，无非就是罪轻一些，却因为身居高位，麾下那些个怜悯法师犯的罪，都要算在他们头上……”
　　倘若有南世尊登位的那一日，地上罪无可救，天上难道就高贵了多少么……
　　或者说，他们因为作死的早一些，为玄天所用，立了一些功劳，过去的罪孽就不作数了么……
　　荡江沉默许久许久，他低了低眉，一边揉着眉心，目光扫过放在案前的诸多名目，从最上方的玄芝一直看到最下方的悲颜，苦涩地喃喃道：“魔子魔孙……”
　　……
　　“法常！”
　　法常从半山中的大殿中出去时，见着四周竹林摇曳，清风徐来，正撞见了老和尚负手站在山林里。这老和尚生得威猛，白须颇长，身上的法光灼灼而动，已有七世修为，正是当日在雄广宝殿之中为难他的长老道圆。
　　他装出一副偶然经过的模样，可脚底那一小块不见竹叶的空地已经暴露了他长久等待的事实，只是法常才从玄天中下来，满心思虑，突然见了他只顾着挑眉，道：“原来是长老！这是……”
　　道圆一双老眼望着他，犹豫道：“这是做什么去？”法常爽朗一笑，道：“殿下回北方了，莲花寺的人终于联系上他，我这下当然是去洛下了。”
　　道圆见了他一脸的笑容，呆了呆，好一阵方才如梦初醒般道：“哦！师侄···我这···”
　　他面上表情复杂，长叹一声道：“你···你气性也太足了！”
　　法常奇道：“这是怎么了！我殿中哪位弟子得罪了长老···这厢赔个···”
　　“哦！”
　　道圆一摆手，打断了他，为难道：“我！我对不起你···我只是···不愿法界威名任人践踏···却没想到你···竟然决绝若此···我···我真是对不起你！”
　　法常抬起头来，发现这老和尚眼中已经有了泪水，捧住他的手，道：“是我害了你啊！”
　　法常默然。
　　显然，在这位老和尚眼中，是自己与他在殿中的几番意气之争，多费了口舌，激得眼前的年轻和尚发下如此誓言，结果又被法相听了去。
　　见到法常如今真灵寄托在宝牙金地的模样，老和尚愧疚至极，而法常仔仔细细看了他几眼，也不解释，而是轻声道：“长老……我的故乡在陇地，算起来也是在陈国那灵花之乱后流离奔波才来法界，从来就固执，认定的事情从不改变，当年南下，背负着血债，他们都知道我是个傻和尚…”
　　他顿了顿，道：“可傻不傻，我自知道的，法常从不为什么功绩而去，也不为什么位次而来，当年怎么想的，如今我照旧怎么想，如果一定有一个人去引诱我离，不如让法常去。”
　　道圆猛地抬了头，哑然地望着他，法常却已经迈过他，往前去了。
　　道圆在原地呆呆站着，不知过了多久，才见到一旁有人来唤自己，匆匆忙忙的到了跟前，低声道：“师叔！”
　　道圆猛然惊醒，转头看他，那人道：“雄广宝殿中来命令了！”
　　道圆惊道：“这是怎么了！”
　　他有些后知后觉地转过头来，忙道：“不管怎么了，赶快去把法常摩诃叫回来，先听了法相的命令才是……”
　　可眼前的人竟然一动不动，始终低着头，直到道圆有些不满地眯起眼，那人才道：“殿中的长老说了，特地等着摩诃走了，才来寻师叔的……”
　　道圆一呆。
　　那人见他仍不动，语气中多了几分严肃，道：“殿中有命，另行谋划，绝不得惊动法常！”
