第1553章 一界
　　洛下天色明朗，李绛迁踏火而来，落回宫阙之前，似乎心情尚好，里面的少年已经急匆匆来迎接他。
　　“殿下！”
　　“司徒真人！”
　　李绛迁微微一笑，向他点头示意，眼前的阴沉少年似乎仍想从他面上找出一点痕迹来，可李绛迁已经迈步向前，见他身后那中年人的手握过来，笑道：
　　“刘前辈！可算回来了！”
　　刘长迭面上颇有笑容，连连点头，道：“我去了一趟定阳，为虞真人假借神通，他要那一道紫然神通实在难寻，可惜，借了两次都没有成功，可他已经有些感悟了，于是先请我回来。”
　　他抬起头来，看了看李绛迁，道：“这是……”
　　“喔。”
　　李绛迁笑道：“回湖上一趟，倒也听了一个消息——宋庭有变动了！”
　　“立太子了。”
　　见刘长迭投来疑惑的目光，青年男子不厌其烦地解释道：“我父亲灭蜀之后，宋帝已经不大临朝了，如今又传来消息，说是修为已经臻极，闭关奉仙，选了一位太子，替他监国。”
　　他顿了顿，道：“是大皇子杨浍。”
　　刘长迭顿时了然，道：“我却听说过，大皇子没有什么过错，又勤政爱民，可惜修为不高，二皇子虽然颇具道慧，却性情乖张，于是迟迟不能决，没想到还是有这一日。”
　　李绛迁亲密地着他往里头走，摇头笑道：“这是迟早的事情，杨炯虽然有几分本事，可与我那小弟不合，数败于他剑下，引得朝野非议纷纷，自然也有这一日。”
　　他嘴笑道：“你说巧不巧？我打听了立储的时间，倒和我来北方的时间差不多，早些时候秘而不宣而已。”
　　刘苌迭不明所以，只道：“那眼下....已经有太子了，怎么处置他的次子?”
　　李绛迁答道：“派他回四闵了，让他去做个郡守，远离朝野，原先跟在他身边的人大都散了。”
　　刘苌迭久久低头，不知在思量什么，李绛迁把他的手捧起来，很是客气地道：“还请前辈这几月歇息些，侄海那边的事几乎了结了，有他们制约，燕国已无反攻之力，我会把高服请过来，他的神通...就要多多劳烦前辈了。”
　　他笑道：“毕竟，前辈如今炙手可热，不知道多少真人盼着前辈呢，若不是参紫不好用此法，连晚辈都有求取之处......”
　　“应该的！”刘苌迭不觉得麻烦，反而生出喜悦来，匆忙点头，一旁有人上来，李绛迁侧耳一听，道：“让他在偏殿等着。”
　　刘苌迭见了这幅景象，匆忙告辞退下去了，左右都静下来，司徒霍这才上前一步，声音低沉：“法常等了有一阵子，还不曾让他与明慧相见……这些和尚狡猾，你可万万担心，不要被他们蒙骗了。”
　　“见不见是一样的。”李绛迁笑了一声，表情不变，道：“看来，法界很急着要这枚宝珠。”
　　听着他毫不紧张，甚至有些玩笑般的话，司徒霍依旧阴沉着脸，李绛迁上下打量了他，道：“前辈何故心事沉沉。”
　　司徒霍冷笑道：“殿下倒是安心，一去就是半年，我却待在这北方，一日日等着魏王来砍我的头。”
　　“哈哈！”李绛迁爆发出一阵大笑，他戏谑似的拍了拍前辈的肩膀，道：“前辈真是说笑了！好端端的，魏王怎么会来砍你的头呢？你我都是为王效力，都是有功之臣。”
　　他穿过回廊，推门入了偏殿，司徒霍阴沉的面色才稍稍缓和，侧过脸来，看着这绛衣男子消失在门殿之内，心中切齿，可依旧警惕地站起来，运转神通法力庇护，自觉守在外面了。
　　李绛迁这厢到了内部，便见殿中放着一案，和尚静静地闭目禅定，那张脸庞圆润如玉，眉心一点金灿灿，透着熟悉的色彩。
　　李绛迁快步上去，迈过他，坐倒在主位上，道：“法常摩诃！”
　　法常这才睁开双眼，他双手合十，并没有凝望上方的人，而是眼观鼻，鼻观心，深深拜倒，恭声道：“见过殿下！”
　　李绛迁玩味地看着他，看着这摩诃身上散发的明阳
　　色彩，讶异道：“恭喜摩诃了，看来如今是因祸得福，取了广蝉的金地走！”
　　面对李绛迁打趣般的问话，法常低眉，道：“殿下误会了，宝牙命中另有主人，如今空置玄位，法常不过是一介引路之人，因为将来的因果，这才有一点真灵感应。”
　　“将来的因果……”
　　李绛迁似笑非笑，道：“却要让你失望了，【紫金景元宝燧】是魏王的东西，我不过代持其柄，岂能私自交易?”
　　法常合手一笑，毫不畏惧道：“我听闻明阳之道，自古有父子之相，父亲所得的战利品，作为长子，自有一份所得，所得的性命权柄，作为长子，亦有一份威能，如今殿下代持其柄，便能代为决定。”
　　李绛迁笑道：“那法界……能给出什么筹码呢?”他道：“那什么个摩诃，什么个山门，是许给莲花寺的东西，岂能换走太阳宝物?”
　　那和尚终于抬起头，直视那双金眸，静静地道：“宝牙金地，够么?”
　　这话如同雷霆炸响，终于击碎了大殿中的平和，李绛迁坐直了身体，面上的表情冷下来，淡淡地道：“原来你是来做说客的。”
　　这和尚说得好听，用宝牙金地之位换取【紫金景元宝燧】，可对仙修来说，宝牙金地之位又有何用？
　　他笑一声，站起身，居高临下看着这和尚，冷笑道：“金地？只一处金地？便想让我做个蝉一般的货色！”
　　他双手在身后：“只此一句，我便可以让你没了性命。”
　　法常双手合十，道：“并非只这金地，也不同广蝉。”
　　他没有半分胆怯，只是道：“宝牙金地不只是宝牙金地，还是当年胜名尽明王的诸多功业，当年的广蝉，学艺不精，也没有得到这金地真正的认可，不过借了其中的一枚头颅炼作法躯而已。”
　　李绛迁根本不听他的半分言语，自顾自地问道：“是谁叫你来的。”
　　法常一字一句地道：“法常代表着谁，想必殿下也清楚。”
　　李绛迁凝视着他，在全天下眼里，这句话只有一个答案，可坐在殿中的两人心知肚明，法常身后站着的人，不止一个答案。
　　寂静之中，这和尚抬起眉，静静地道：“我道中大人，愿以【宝牙金地】赠与殿下，金地之中有明王遗蜕，以殿下之天资气象，足以证法相。”
　　“如此一证，金地坠入法界之中，我道之主有言，如若殿下愿意辅我法界，界中永生永世立有明王，只在两主之下。”
　　“殿下如若不愿辅佐，而愿仰视明阳，金地亦可为证道之所，成就法界与明阳交辉，揭谛光芒所照之地。”
　　他抬起头来，眉心的光彩烁烁：“此言，我道中法相以金地为证。”
　　果然一股明光般的彩色环绕着他的眉心，显现出里头勃勃待发的生机，感觉有至高无上的气息流淌而过，堂堂界主对金地起誓，足见其诚意！
　　毕竟，法界归根结底是为了把这一片金地并入法界之中，多一位明王固然好，却并不必要，可如今誓言就在这金地中，一旦违背，必然会给外敌留下撬动金地的机会！
　　这一切尽收眼底，李绛迁冷笑道：“明王，好高的位次。”
　　“殿下放心。”
　　法常轻声道：“前有胜名尽明王立下功业，明阳更替的大机缘，殿下作为长子，乃是明阳象征，倘若殿下证得明王，旗檀林中必有席位，界主，极为看重。”
　　他道：“【紫金景元宝】，本也是为殿下准备的，此物从麒麟身中剖出，又入释上，气象已足，与我道中的【胜名宝牙石】可以并为殿下的两大释宝，等到有一日飞升，法界三十二金河，四处玄池，必然通通为殿下所倾泻，成就两大至宝。”
　　法常一言至此，法界几乎能给的不能给的，能许诺的不能许诺的，通通应下了，可这一切并没有让这位殿下的面色有什么变化，李绛迁反而笑起来：“还有呢？”
　　法常凝视着他，目光没有动摇，好像是不解，又好像是提醒地道：“为大人座前护法，命数极贵，又何曾弱于真君！”
　　这似乎是在说界主，又像是在说别的什么，可对李绛迁来说，这一切简洁明了，却又暗藏深意，他抬起头来，冷笑道：
　　“法常！”
　　“真君贵乎？法相贵乎？”
　　和尚面上表情复杂了一瞬，他双手合十，话在嘴里反复回荡了一阵，竟然闭上双眼，淡淡地道：“当今世，真君贵之甚也！”
　　“啪啪……”
　　李绛迁为他鼓了掌，这才道：“我为麒麟长子，将是千年未有亲明阳蹈位帝王之子，离火一道有余，明阳一道有闻，我如何不能为？”
　　他笑道：“明阳闻位，岂不比你那明王好听！”
　　法常听了这话，静静地笑道：“殿下错了。”
　　他道：“魏帝未必死，魏王未必成，倘若真成了，新君未必能久居，若是久居，明阳未必容子，容子未必容殿下。”
　　“如此已经五未必，殿下尚且要证，证也未必得。”
　　这和尚道：“我道中有言【世尊亦有三未必】，说的是天觉预言后世，尚且有三件事拿不准，于是不敢多言，殿下也非世尊，何敢冒着六种未必，自言明阳闻位？”
　　他轻声道：“可金地在手，命数已全，法相期期可望，裹挟天下大势人旗檀林，又如何差了！”
　　李绛迁笑道：“你这是浑话，我若投程，也能找得出未必来——法常未必可信，金地未必可得，界主未必应诺，魏王未必袖手，诸修未必顺从，天下不定之事何其多！”
　　法常静静地道：“可魏王突破，成败与否，殿下一定会死。”
　　他闭目：“金一也该和殿下说过了。”
　　出奇地，上方的李绛迁没什么怒意，他平静地点点头，笑道：“万一我宁死欲成我父明阳之业呢?”
　　“殿下不是这样的人。”
　　法常睁开双眼，平静地看着上方，李绛迁笑了一声，道：“你倒是懂我了。”
　　法常道：“我自不敢自称懂殿下，可明阳一道上下相辅相承，殿下不会把自己的性命交给魏王，一如魏王不会将性命交给魏帝一般。”
　　李绛迁笑道：“父亲可是要弑帝。”
　　法常顿了顿，似乎察觉到了他的异心，终于跪倒在地，抬起头来，深深地道：“殿下，大人必不会亏待你！”
　　可这句话终于打破了李绛迁面上的平静，他眼孔上涌现出冰冷和不易察觉的杀意来，他居高临下地看着法常，许久许久，方才用冷冷的语调道：“我不信。”
　　这三个字好像一柄重锤，将法常击倒在地，他有些惶恐地跪倒，想抬头却又迅速低下头，可与他的不安相反，李绛迁露出一个笑容：“你可以走了。”
　　法常沉默。
　　大殿之中陷入寂静，不知过了多久，这和尚终于起身，双手合十，恢复了平静，道：“信与不信，殿下心中自知，孰可为孰不可为，更不必小僧多说，殿下多自珍重，你我终有一界相见时。”
　　他站起身，深深一礼，笑道：“小僧将在洛下结庐自居，等着殿下的答复，殿下要是哪一日想通了，自可来寻我，若是想不通，大可摘了我的头颅，以示清白。”
　　他退出一步，又道：“算是还却魏王一命之恩。”
　　他面朝前方，恭敬地退走了，李绛从始至终高坐上首，目送着他离去，目光闪动，嘴边挂着讽刺的笑容：“我看……丢了性命，到地府相见，倒也是一界了。”
　　说完这话，他抬起手来，不断翻转着掌心的那一枚玄镜，看着里头灿灿的白光，似乎从中得到了什么启示，轻声道：“不急……这才是第三家……捕蝉的来早了，黄雀却还没到，他们盯湖上盯得最紧，怎么也该有些表示……”
