第1554章 中台
　　李阙宛从金羽出发，在大漠停了，察看了西边阵法，回到湖上时，夜色正浓，湖上一片寂静，她方才落下去，便见着有人乘风上来，稍稍定神看了，正是李遂宽。
　　她便停了风，道：“兄长可还在湖上？”
　　李遂宽恭声道：“禀真人，殿下回北方去了。”
　　李阙宛沉吟了一阵，问道：“前些日子回来，眼看着要住下来了，如今又一下走了，一句信也未留？”
　　李遂宽听了这话，回礼道：“如今真人众多，为他们寻些机缘。”
　　听了这话，眼前的女子好奇起来，道：“真是怪了，他现有这一份心！”
　　她道：“都带了哪些人去？”
　　李遂宽禀道：“带了陈长老父子，周达、周逊叔公，以及各家的筑基数人，又另派南漳库、妙水数人，领着庭中卫数千，驻扎北岸的兵马数万，沿道而上，听说本在小室。”
　　李阙宛挑眉，笑容淡了一分，问道：“什么叫做……本在小室？”
　　李遂宽道：“后来兄长派人去问，小室已经空了，才知道后来又接着命令，入驻了洛下。”
　　这真人抬起头来，讶异道：“兄长？遂宁出关了？”
　　李遂宽连忙行礼，拜道：“是…”
　　可他的面上没有过多的喜悦，仿佛萦绕着不少的忧愁，李阙宛却大喜，道：“早该说了！”
　　她等着李遂宁出关已经多时，如今终于有了消息，心中顿时恍然：我说怎么调动如此异样，想必从遂宁那里得了消息，一时匆匆去了！
　　想到这里，她不再犹豫，踏起光来，感应太虚，接引玄韬，一步就踏破到了那一处秘境之中一一正见着水色淡漪，湖光倒映，一片亭台起伏，风光宜人。
　　【眉尺宫】。
　　此宫在秘境中也算得上是极厉害的了，只是李氏秉持着一向谨慎的态度，放入其中的人不多，从而显得空旷，她抬眉一望，踏入一处高台之中。
　　李遂宁依旧是一身银袍，披有些紫电雷光，似乎没有多大的改变，可李阙宛匆匆一瞥，立刻皱紧了眉头，上下打量道：“你又折损了性命了！”
　　李遂宁见了她，有些猛然惊醒的模样，却对她的问话极不在意，摇头笑道：“这不算什么。”
　　李阙宛欲言又止，终究落到台上来，道：“这是什么话，你的寿命多胜常人，太极公有托付你的心意，可天素这样摧折性命，岂不是坏了事？”
　　李遂宁笑道：“没什么坏事的，我们这些人本不是古代的天素，大衍天素书已被谪落，自然会损伤性命，不必在意。”
　　李阙宛只好一时罢休，道：“我听说兄长匆匆北去了，还带了人马走，不知这一回是……”
　　听她提起李绛迁，李遂宁眼底闪过一丝阴霾，口中道：“也不是什么大事……洛下空置多时，如今突然兴盛起来，当然是自家人在里头安全些……”
　　他这个理由糊弄他人当然是没有问题，可李阙宛终究疑惑，她只是怔了怔，立刻皱眉，道：“果真？”
　　只这两个字，李遂宁明白她已经起了疑，只是女子的目光一向柔和，并不如殿中的青年目光那样锋利逼人，却让李遂宁同时意识到了另一件事：“要瞒她，恐怕很难。”
　　单纯从敏锐与心智上看，欺骗李阙宛的难度并不比欺骗李绛迁低，前世李绛迁密谋大事，真正第一个意识到他的欲望不仅仅在于一处金地的人也是李阙宛！
　　从另一个角度看，李遂宁也很难做到这一点。
　　“家中就这么几位真人，我……都要欺瞒，如果不能取信于这位姑姑……使她配合我，就更加难以瞒过那位族叔……”
　　这青年在短短的迟疑后，神色有些复杂地转过身，轻轻地道：“请。”
　　此时此刻，李阙宛的眼神已经变了，她有些难以置信的看了看眼前的人，终究抿紧双唇，随着他往里走，在高台之中的殿中坐下，才见到李遂宁紧了紧殿门，转过身喃喃道：“族叔……他……”
　　李遂宁突然不知道该如何开口了，他好像突然哑巴了，静静地站在原地，反而是女子抬起头来，看清楚了他的表情，那柔和双眸中头一次射出冰冷的视线。
　　她道：“他敢！”
　　这两个字如光如电，让虚室生白，李遂宁甚至有一种错觉，眼前女子已经看穿了他的脑海，又好像是发现日日夜夜警惕的某种可能成了事实，她没有质疑，也没有不舍……而是惊恐。
　　仅仅听罢两个字，一股强烈的眩晕感冲上心头，那股天香的奇特力量又在他脑海盘旋，恍惚之间，他仿佛看到了落下的夜幕，天空中横列的诸位大真人，站在众人间的李曦明与李阙宛……以及冲天的离火之光——淡金色的玄水泼在天地之间，好像某种金色的漆，在天光之下熠熠生辉。
　　李遂宁并不知道，陨落的梵元与裴峨刺下的天素之力通通流转到了他身上，以至于他已经能在关键的点之中既见未来的景色，可在这强烈的眩晕中，他亦明白了这是一种启示。
　　不安又涌上他心头，李遂宁突然意识到一件事：她……与族叔，自小长大，如亲兄妹一般……李阙宛与李绛迁之间的感情，绝非他能比，李遂宁并不因此怀疑李阙宛会心软或者不信任他，相反，他其实最明白这位看似柔弱的真人心中的刚硬与坚决……她……比我更难容忍这些罪孽……
　　他知道自己一旦说出前世所经历的一切，这位素樸真人会毫不犹豫地沟通诸真人，谋起诛杀李绛迁！
　　“可她也是一个活生生的人……她也是要求金的……事情一旦恶化，免不了要有果决之举，如果她因为这件事手上沾了血，或者留下了心障，导致最后功亏一篑，我岂不是万死难偿！”
　　他的目光有些恍惚，默默咬起了牙：“得想个法子提醒她，让她与我共谋，却又不至于说得太过了，以至于直接反目……”
　　“如果要有丑恶的那一面，岂能落到她身上！他们兄妹岂能相互伤害！如果一定要动手，就只让我……只让我来当这个罪人罢……”
　　于是他挑起眉，露出一个迷惑的神情，道：“什么……”
　　李阙宛那牢牢记在他面孔上的视线终于淡了，这女子意识到了自己的失态，她默默转过头去，问道：“他怎么了？”
　　李遂宁上前一步，坐倒在崖旁，顺势缓解自己脑海中的眩晕，轻声道：“魏王闭关，殿下他……正处在诸多势力之中，四处周旋，这才有此举动，我正想着……怎么配合他呢……”
　　“竟有此事！”听了这话，李阙宛并不急切，而是道：“都是哪些势力……又想着他做什么？”
　　她答道：“他现在能做的也很少了吧？”
　　她看似随意一问，可句句正中要害，如同老辣的棋手，三两下将住了李遂宁，好在青年经过数世历练，已经极不寻常，显露出忧虑的模样，道：“无非是盼望他投靠……”
　　李阙宛面上的奇异终于缓解了，她笑道：“怎么可能……魏王一成，他就是明阳之主的长子，最低有一处明阳间位给他，怎么看得上法相？”
　　李遂宁不想两位真人心生中复，又必须取信眼前的真人，于是笑道：“是了，可北方不这么想，更觉得魏王不成，眼下倒过来逼他了……你看，魏王闭关修行「天下明」，最是紧要不能打扰的时候，一旦北方又生大战，不免出事……殿下当然要与他们虚以委蛇。”
　　“我明白了。”
　　李阙宛道：“你的意思是，兄长拉着族人到洛下去，是做给法界看的，假意有反心，实则是缓兵之计！”
　　“正是。”
　　李遂宁笑道：“我们也要配合着他拖住。”
　　李阙宛这才若有所思地抬头，道：“要我做什么？”李遂宁稍稍一顿，他轻声道：“真人……能否找到一个人……挡住慕容尾殿。”
　　“慕容尼殿？”李阙宛眼底闪过一丝惊疑，道：“那位牡水大真人？”
　　李遂宁重重点头。
　　如果说前世中原的战乱，最糟糕的是什么，自然是那位大真人慕容尾殿的南下，他这话带着太多疑虑，李阙宛却从容点头。
　　她道：“我能让人挡住他，并且是毫无征兆就能现身，绝大部分人都无法察觉的人。”
　　“好……”
　　李遂宁的声音略有颤抖，他点了点头，道：“第二……我希望真人能在小室往北暗自住下，等到事情有变，即刻进入洛下救援……这件事，只有真人能插手，也只有真人有资格现身……”
　　李阙宛并不犹豫，重重点头道：“好！”
　　她道：“还有呢？”
　　李遂宁默然一阵，摇了摇头，道：“剩下的交给我……”
　　他在心中暗道：“以及李绛迁……”
　　李阙宛只是起身，向殿外走去，李遂宁突然惊醒，连忙摆手道：“现在还早……至少还要……”
　　“不早了。”
　　他的话突然被女子的声音打断了，李阙宛背对着她，披至腰间的长发散发着淡淡的朱衣之光，声音一点点淡下来：“遂宁，他们不好骗的。”
　　她笑道：“至少不如我好骗。”
　　“我前去金一....张端砚欲言又止，宋帝忽然立下太子闭关，绛迁指着你出关的时间而来，又极速回归，我想要问你，你却唯唯不言…只和我说他……”
　　她道：“魏王几次提前出关，有几次破坏了他们的大计？有些事情你有拖延的必要，却没有拖延的资本，你想得到魏王出关平定事端，有谁想不到？”
　　“可是你有资格拖么。”
　　在李遂宁震动的目光中，女子已经转过头来，静静地道：“不会再等了，金一不会，法相不会，阴司不会…李绛迁更不会，如果你还想着拖延，你就错的太彻底了，我不知道你看到的是好是坏，可这一切…一定会以你完全想象不到的速度发生……”
　　“可能是明年。”她轻声道：“也可能是今夜。”
　　李遂宁凝望着她，有那么刹那，他仿佛感受到自己的一切都被对方看了个干净，又有一瞬，他觉得对方完全信任那位兄长，可对方的话真是敲醒了他。
　　李遂宁突然有些悚然。
　　“李绛迁一副前所未有，极度想渡过参紫的模样，是真的想么，是不是做给北方的人看，假意自己可以神速过参紫，从而拖延时间呢……而他匆匆往南，在湖上足足躲了半年，是不是代表着他觉得时机已至，拖不下去了……”
　　“可是前世……此刻明明还时候尚早，是什么改变了这一切。”
　　他几乎还没有做出改变，好像整片世界已经在他视野之中交错，滑向另一个他完全没有预料到的深渊，他瞳孔中仿佛万千幻象在旋转，仿佛尖锐的长刀不断刺穿着他的脑颅，终于，在一片暗沉的黑暗中，猛然有个声音炸响：“可我知道天素会是什么样的，只要我知道湖上有天素……”
　　“湖上……有天素。”
　　他喃喃道：“是我……”
　　“我闭关了……或者说……天素闭关了……姚贯夷说，他们已经知道湖上有天素了……”
　　“既然如此，他们一定知道我已经预言了未来之事，所以……他们绝对不可能再等下去，绝不会给我挽救李绛迁的机会……我放李绛迁回去的时候，停泊的一切如同长河一般开始流淌了。”
　　那股强烈的眩晕感又再一次在脑海中运转，如同追魂夺命般削减着他的气息，可李遂宁已经毫不在乎了，他站起身来。
　　大殿之中早已空空无人，李阁宛不知何处去了，他急匆匆地拿起笔来，勾勒了几笔，道：“来人！”
　　这一声在殿中炸响，很快有人匆匆上来。
　　李遂宁把东西塞到他手中，道：“交给······”
　　可在这一瞬间，他又重新攥住了手，喃喃道：“不能交······不能交······”
　　由于过度的压抑和紧张，他的面孔已经扭曲在一块，以至于那亲信吓得瘫倒在地，满面惊恐的看着他：“我知道了······”
　　李遂宁却一点点抬起头来，声音极轻地道：“和我进大黎山。”
