第1554章 十方(内容斜接)
　　长空明彻。
　　无穷的天际之上，沉沉的青金之下，一片华色正如同长河一般流淌开，显露出一重又一重的景象，好似有万丈玄像，或立或倒，又有间间庙宇，错落在危崖倒悬之处。
　　无数视线如同利剑一般刺过去，青年仍然斜持着金枪，擡起头来，望着那看似远在天边，又似近在眼前的宝地。
　　【宝牙金地】。
　　所有阻碍都已经消散，他身上的神通一点一点的明亮，九重搜的色彩披拂而下，如同一件罗衣，喷涌的离火则从他的升阳之中飞出，在空中化为灼灼的赤光，一瞬间有大日光明。
　　望日述。
　　而顺平征已在他的脚下化为光明闪闪的长阶，一路沿着天际向上，一直勾连到那遥远的宝地中。他沉默着，一步步向上。
　　这阶万分光明，他却好似从血海中走来，残破的衣物飘飞，身后的阶留下一道道金色的血迹…这些血滴迅速在日光中凝结了，化为一片片褪下的薄如蝉翼的碎鳞。
　　于是，李绛迁的身影光明了，他的升阳轰轰烈烈地在日光之中融化，最后一道神通终于破蛹而出。这却是一道光，此光东西起伏，有无穷景象，如云彩般的金色偈文明亮，似雨一般的宝符坠落，后立众多玄神，各自谈笑，足底无边香海。
　　十方界！
　　天地寂然。
　　柔和的华光之下，庞异目光复杂地低下头。
　　“华烝神通…难怪…
　　“难怪金地亲迎！’
　　天底下修士众多，谁不知道华燕被苏悉空所窃，投入释道，从此渺无音讯…李绛迁利用玄库借出，而今投释，借的就是这个气象！
　　堂堂世尊的缘法！
　　这真人闭上双眼，长长一叹。
　　洛下的众真人依旧沉默，可明悟与惊叹开始接连闪动，李绛迁一侧如鹫的高岩回旋，另一侧如象的雄山耸立，在无数视线下踏出了那最后一步。
　　这一步，他好像踏进了画里，彻底与这无数的景象融为一色，李绛迁看着无数参差起伏的雕塑，终于弯下腰来。
　　满地都是金沙。
　　他两手相拢，用自己沾满金血的双手捏起金沙来，搓揉捏合，捏出一小人来，擡至唇边，轻轻吐了口气。
　　这小人向后倒去，跌出他的手，在地上打了两个滚，一霎化为了一个灰衣的和尚。
　　和尚不过常人高，脖颈以上空空如也，披着一身灰衣，裸露的胸口却好像有着巨大的、残破般裂隙，内里隐隐跳动着太阳色彩的光燧。
　　青年只是向前。
　　这和尚双手合十，虔诚地行了一礼，从他手里接过金枪，搀扶着青年，沿着金沙一路远去，一高一矮两道身影慢慢消失在参差的楼宇之间。
　　“咚…”
　　“咚…”
　　悠扬的钟声响彻天地，最后一缕金光飘散，天边的一切如同海市蜃楼一般破灭，这一处无上的金地彻底与三界断开了联系，归去冥冥的无须有之乡。
　　直到此刻，弥漫天地的青金之光方才褪去，白气消散，天空中参差耸立的摩诃一个接一个的消失了，四处只有一片寂然。
　　远方这才传来尖叫声与哭泣声，纷然的骚乱开始在人群之间弥漫，女子抹了抹泪，终于站起身来，亮出手中的令牌，喝道：
　　“诸修听令！”
　　这一声清亮的喝声响过，庞异已经自然地站起身来，一挑袍摆，单膝跪地，可众多目光依旧犹豫地望来“轰隆！”
　　滚滚的真火在天地中炸响，那大真人已驾火而下，带着一众真人拜下，恭声道：
　　“高服听命。”
　　李阙宛眼中犹含着泪，只是微微点头，毫不犹豫地将手中的令牌送到他手中，道：
　　“洛下…就看真人的了，还请先清点伤亡…”
　　高服郑重接过，起身下去了，这位终究是多年为王的大真人，无论是威望与实力，都足以镇守此地，一时间四处都有序起来。
　　李阙宛这才回身，重新擡头。
　　不知何时，玄之上的那一处大殿已经重新出现。
　　此殿从法宝之间归来，门楣完好，窗牖光明，没有一点损坏，只有本该在殿里的阵法彻底消失，让它成为一座普通的长殿，于是将一切都暴露出来。
　　李阙宛呆住了，她静静地、不安凝视着，像是在注视什么恐怖之物。
　　她擡起手，轻轻地推开了门扉。
　　庞异似乎一点也不好奇，静静转过头去不看。
　　大殿之中出奇地黑暗，弥漫着一点暗色的烝，满地都是金色的血，静静地倒映着，显得分外宁静。殿中的柱子前坐着一人一一或者说是半个人。
　　他只剩下半边身子，浑身焦黑如炭，隐约能见到一些紫黑色的衣物，一把烧毁的长剑搭在膝上，只留下一点短柄。
　　那双眼睛空洞洞的睁着，里面什么也没有。
　　距离殿前更近的地方，正面朝地趴着一具无头尸体，四肢僵硬，似乎死前经受了极大的苦楚，脑袋已经不翼而飞，只留下满地的碎末，可他的衣物仍然完好，威风凛凛，金纹长袍散乱，紫色的绶带飘落在血里。李阙宛认出来了。
　　紫光金纹服说明他是紫金殿持玄，奉真绶带证明他曾是奉武殿司使，当然，还有那碎片之中、滚落在地的一枚眼珠。
　　金灿灿的、如琉璃一般美丽的眼珠。
　　似乎是因为她的闯入打破了谪烝维持在此的某些平衡，滚滚的天光开始在地面上回荡，如同金色的雾气，两具尸体都如同融化一般沁出更多的血来，争先恐后地越过地面与阶，求救般爬向她的脚下。李阙宛闪电般转过身去，一只手捂住朱唇，另一只手迅速擡起，将身后的殿门关起来了。
　　女子无力地低下头，臻首抵着殿门，闭起双眼，两滴泪飞速从眼角滑落，如同琉璃一般砸落在大殿里。头晕目眩间，她不清楚自己是怎么拿出玉盒，怎么趁着两具尸骨在谪熙中还没有完全转化成灵资，将之收殓起来，只记得自己失魂落魄地走出大殿，在玄边缘坐下了。
　　庞异仍然恭敬地等在一旁，听着一侧的刘长迭痴痴地道：
　　“是法宝带过来的。”
　　李阙宛只是沉默，过了许久，刘长迭轻声道：
　　“到法宝中的那一刻，他们就知道不可能活着出去了，设计多年，就是为了今日。”
　　女子转过头，只是道：
　　“庞真人，兄长前后都许诺了何家、何人？我远在南方，洛下的事情…还须你转述一二。”庞异后退一步，似乎等待多时就是为了此刻，行礼道：
　　“殿下假以续途妙法过参紫，瞒过了北方众人，先后得了各家支持，其中…人，是赤礁岛出的。”李阙宛静静地道：
　　“天宛。”
　　庞异有了一丝迟疑，他似乎想应是，却又有了些犹豫，终究只是提起袖来，轻轻一甩。
　　这一瞬间，那少年已经落在了地上，打了个滚，有些迷茫的睁开双眼，还未来得及多说，敕丹中的李乌梢已经显化，一掌甩在了他的脸上！
　　“噗！”
　　这掌打的他肝胆俱裂，喷出血来，满地都是牙齿，李乌梢却只是很冷漠的收起手，把他拉起来，轻声道：
　　“来历。”
　　这少年已经完全懵了，不知道好端端的拜师机缘为什么会到今天这一步，他哭着在地上磕头，结结巴巴地道：
　　“小修…小修是赤礁岛…郭家的人，父亲叫郭红渐，十六岁时…有位真人来我岛上拜访，将我接去了一处所在修行…”
　　庞异眼中闪过一丝了然，道：
　　“何等所在？”
　　“小修不知啊！”
　　李阙宛皱了皱眉，意识到区区的筑基，大概率也是认不出秘境与洞天的，这才听着这少年哭道：“晚辈自小在那一处修行至今，极少见人…有人嘱咐了…说修行的本事到了，就带晚辈外出拜师，有大机缘相赠…”
　　显然，这十有八九是某一位很早落的子了，刘长迭听得是满腹心酸，欲言又止，终究用力摇头，叹道：“分明也是个可怜人…哪来的什么恶人…绛迁这小子，口中不曾有一句真话！”
　　他话虽这样说，可明显没有太多愤怒，甚至连震惊也不多，这位真人虽然不是长于算计的人，却也在诸海之中历练过，无非是记着李氏亲自去金一为他保住性命的恩情！
　　无论背后指使的是谁，庞异明显都是不想参与进去的，更不想因此背上因果，见这人一问三不知，庞异才放心地拱手，继续道：
　　“虽说此人背后另有指使，却是借着天宛真人的名义，后来也是送到她手里去了，殿下为取此人，便提前许诺了天宛真人太阴一系的宝物。”
　　眼前的女子没有太多惊讶，似乎很早就察觉到这件事了，又或者说，李绛迁为了让北方相信他果真是在试图迈出那一步，把事情做得无比秘密却又不缺应该知情的人…
　　可女子意外的是，庞异又擡了手，道：
　　“除此之外，殿下还请那位天宛真人出手，一同北海的一位真人往海内来，在有防六城近处驻扎，监视大羊山，一旦洛下生变，便就近出手，阻拦释修，以防生灵涂炭。”
　　李阙宛道：
　　“好…”
　　她顿了顿，问道：
　　“妙法呢？”
　　庞异沉默地低下头。
　　可眼前女子的那股柔顺似乎仅仅只是容貌上的，她的语气冰冷，气质刚强，道：
　　“续途妙法种类繁多，我却并非毫无了解，要夺取仙基的，常常要用神通气息勾连，亲手多多滋养，他此前从未见过这小子，如何能行此举呢…”
　　她目光牢牢盯着他：
　　“除非，此法是量身打造…可要谁来交给他…总不可能是这个筑基修士罢！是天宛？再者…这样的妙法，光是修行与精通就要成年累月，他又是怎么做到即时可用的！”
　　庞异没有想到她的道行道慧如此之高，满口苦涩，他深深一礼，拜倒道：
　　“属下不知…”
　　“不知还是不敢知！”
　　李阙宛冷笑一声。
　　庞异仅仅用了一瞬抉择，便擡起头来，道：
　　“只是属下还有些猜疑…这东西会不会记在某些灵宝里，刻录在什么地方，从而被殿下得去…”李阙宛冷冷地道：
　　“【望日熙光宝镜】。”
　　庞异不答，而是道：
　　“属下靠近见了几次，那宝贝很是神妙，好像还有灵智，却又有滚滚的煞烝黑烟出入…”
　　“我知道。”
　　李阙宛道：
　　“烛魁。”
　　她虽然从来没有近距离看过这枚宝镜，可有查幽在身，又怎么看不出来这宝镜中藏着一点真灵呢，女子只是起身，那柔美的双目中，一切已经澄明了。
　　“是烛魁。”
　　“烛魁三邃一煞，一定有一道神通是用过续途妙法的，这东西也是那一家早早交给他的，或是通过交易，或者是通过人情…让他精通学习，成为此道之圣手。”
　　“可实际上根本不是帮他的，就是为了有这么一日…他们算到魏王手中有剑意，于是让烛魁把身外身藏在镜子中，故意去压制他，逼他挥出那一剑…”
　　李阙宛轻启朱唇：
　　“于是烛魁的真灵就藏下来了，符檀菅无论成不成，迟早都会死，这宝物迟早也会落到兄长手中，而在榨干价值之前，没人舍得杀烛魁这么一个大真人…”
　　她娇美的脸蛋上冷若冰霜：
　　“于是这么一个人就送过来了，没人知道…这么一个以此道成功过的、经验老道的大真人，到了后来可以替他去计算其中的玄机，推算各种灵物，甚至可以在迈出那一步时，一句一句的指点…”她的目光凌厉，跪在地上的庞异只是面无表情，这位真人似乎是很早看清了这一点，又像是谨慎地不敢去评判这样一家金丹道统，他只是面朝着地面，恭声道：
　　“属下不知！”
　　刘长迭已经是听得震撼至极，他喃喃道：
　　“可他们又怎么保证烛魁…能全力相助…”
　　“烛魁…一定会尽全力促成此事。”
　　女子静静地、冰冷地凝望着远方：
　　“他当然也是迫切希望着兄长投释的，他剩的这一点真灵已经很难再修成神通了，只有这种方式…这个一无所有，只剩一点真灵的老东西，才能利用这一点缘法，成功在释道中活出第二世…”
