第1555章 交易
　　“司徒真人！”
　　庭前夜光冷冷，寂然无声，少年背靠着殿门，仰起头来，似睡非睡，好一阵被吵醒了，才不耐地睁开眼睛。
　　眼前的青年很是恭敬，微微低头。
　　“原来是庞真人。”
　　面对李绛迁这个心腹下属，司徒霍多了一分耐心，抬眉道：
　　“这是…”
　　说完这话，他抬起头来，看见了跟在这真人身后微微低头的少年，遂道：“这又是谁家的人。”
　　庞异笑道：“这是我庞家的弟子，前些日子才筑基，我们家中很看重他，因而修行离火，特此送来给殿下也掌堂眼。”
　　这话落了，那殿门已经嘎吱一声打开，青年披着袍子，有些懒散地跨过门槛，居高临下的看着两人，道：“来得正好。”
　　“殿下！”
　　庞异立刻低头，微笑道：“这是圆奉，是我族中的弟子。”
　　李绛迁听了这话，眉眼开朗了许多，披着袍子下来，在台阶前掂量了一下，少年看起来很胆怯，低头不敢看他。
　　李绛迁这才抬起手来，在他脸上拍了两下，笑道：“不错，留在殿里修行罢。”
　　此言一出，这少年顿时大喜过望，他在地上咚咚咚地磕了头。
　　这人在庞异的面色示意下退至一边，这真人上前去，跟着李绛迁进入内殿门一关，左右顿时寂静下来。
　　这座大殿仿佛是用什么特殊的灵物打造，四处冰冷刺骨，寒意森森，随时要沁进人的骨子里来，庞异却好像毫无所惧，他抬了抬袖子，取出一枚长匣来，双手奉上。
　　李绛迁抬起手，这枚长匣已经自行飞进了他的掌心，于是青年如同摩挲一般擦过它的表面，玉盒便嗡一声打开了。
　　里头是亮光光，乌光灼灼的火。
　　这火好似明灯般闪动，透露着极其强横的气息，明明是离火，却有诸多不同寻常的气质，既有光彩烁烁的妙变之德，又有杀机无限的焚毁之妙。
　　大殿四处滚烫。
　　李绛迁的脸庞在火光的照耀下显得忽明忽暗，他抬起玉盒来，张开双唇，如同饮酒一般服下了这一道火焰。
　　这道火仿佛有生命，就这样顺着他的咽喉往下，跪在地上的庞异微微抬起眉来，看见了这位殿下展露出来的脖颈，以及那皮下一道道的黄色如液体般的光辉。
　　最后一缕火焰消失在他的口中，整座大殿终于恢复了冰冷。
　　“啪啦……”
　　玉盒落在地上，发出清脆的响声，李绛迁仿佛补全了最后一点气象，意犹未尽地抹了抹嘴角，笑道：“东海路途遥远，你跑这一趟属实不易。”
　　庞异连忙避席行礼，道：“殿下言重了，那位已经是等候多时，也与属下商议好了。殿下的一切条件，都已经应下，只怕……只怕……”
　　李绛迁笑道：“怕什么？”
　　“唯恐殿下做不了主……”
　　庞异显得很难开口，可听到这样的话，眼前的青年没有发怒，淡淡地道：“这有什么好疑虑的，我给她的两个条件，一个是帮我，一个是帮她，我就算以后做不了主了，照样有话可用，再者……”
　　“除了我，还有别的人可以选么，我那妹妹一向听话，是不可能违背长辈的命令的。”
　　庞异立刻低眉，一言不发，可青年已经端了酒起身，冷笑道：“而你……”
　　他静静地道：“我不会害你的。”
　　庞异仍然低着头，作出唯唯诺诺的模样，只默默从袖中取出一道赤红色的长筒，双手奉上，低声道：“请殿下品鉴。”
　　青年笑道：“不必了……你心里也清楚，哪怕是如今的局势，这事情办不成，我照样有时间处置你，忤逆的……也非我一人之意。”
　　庞异满面冷汗地垂下头来，道：“属下明白！属下明白……大人……已经找过属下了。”
　　李绛迁听了这话，自然是很感兴趣，他落坐主位，身体往后仰，一手端着杯，那一枚小小的玄镜自发地围绕着他旋转，带来道道白光，他道：“我倒想听听，他们说了什么。”
　　庞异面色苍白，轻声道：“自然，自然是符家的事情，龙亢看治不了罪，最后推到我父亲头上来，只要此番事了，可以言明我父亲是大人早早安排的，为了今日之局面，如果他们自己为自己了结……”
　　李绛迁笑了一声，道：“姚贯夷，不替你们家出头了？”
　　庞异低眉：“姚大人回冲然天了……”
　　李绛迁这才点头，笑道：“下去罢。”
　　这青年如蒙大赦，面朝着他匆匆退下，这头出了殿门，也不斜眼看一眼司徒霍，只是匆匆出去。他穿过回廊，远离了主殿，面上的不安仍然环绕着，眼神却归为冰冷的静，他只是推敲而入，果然看到了那正盘膝而坐的少年。
　　这少年仍自兴奋，突然见到他，便跳起来拜道，千恩万谢了，一边道：“大人！多谢大人，如今得了赏识，盼能寄一封家书回去……”
　　“闭嘴。”
　　庞异冷冷地丢给他两个字，吓得这少年的脸一下又白了，这真人方才捂住他的咽喉，将他举起，冷冷地道：“还敢说什么家书……可记牢了，从今往后你都是我庞家的人，还有……”
　　他随手将少年扔回地面上，这才从腰间解下葫芦来，丢到他手里，声音冰冷：“一日吃一枚，不必修炼，定神调息即可……”
　　这枚葫芦赤红，入手就传来灼热般的烫，这少年有些呆呆的抬起头，并不明白他的意思，只是哑然地注视着被捧在自己手心的葫芦，感受着里头数量众多、灵机涌动的丹药，低声道：“这要吃到什么时候……”
　　庞异抬起手来，握住他的下巴，似乎在仔细打量他身上的灵机变化，他面色冰冷带笑，像是在自言自语：“不会……太久的……”
　　庞异这厢离去了，司徒霍这才面无表情地入内，将殿门紧闭，抬眉看向上方自相自认的李绛迁，心中缓缓一颤。
　　“他又精进了……”
　　司徒霍面上冷冷地道：“此人未必可靠。”
　　李绛迁道：“我与他也是老朋友了，有些话我不对他说，当然是保住他的性命，好让我为我所用一一他已是心知肚明。”
　　这番话的用意，显然是有使这位庞真人的意思，可这明显出乎了眼前之人的意料，司徒霍听了这话，面上闪过一丝不甘，冷冷道：“我也是被金一算计了……否则……”
　　“算计了什么?”李绛迁转身。
　　司徒霍则冷笑道：“他们假意用我传话，实则是知道……知情不报的人都终将被你那位父亲清算，可你父亲未出关，我的法躯是他们造的，又不可能在他们眼皮子底下向湖上预警，这前后就是一道死局……为了把我拉上你的船……”
　　青年随口道：“你不必唬我，你以为就你的身份，你曾经的罪行，到最后就能活命么，司徒霍，你不会束手待毙，你早想投了，无非是明白你不如我重要，有人保我，却没有人保你，怕最后成为推出来的替罪羊而已。”
　　司徒霍猛地抬起头来，看着这张年轻的面孔，哪怕大殿中冰寒万分，他的脸庞依旧带着些许红晕，眼神却同此一般冰冷。
　　司徒霍仿佛被这目光激怒了，他冷笑道：“你有几分小聪明，却只是几分小聪明而已，仗着麒麟长子的身份，在这方寸之地呼风唤雨……我命不久矣，你的命又怎么长了！你要是没有反心，还任由那个法常在洛下坐着！”
　　他嗤笑道：“你以为我已经无计可施？来——我这就出去把那法常给斩了，自然能将功补过，你我在这洛下守着，想必魏王很快就会出关！他求道明阳，一切都结束了！”
　　“等到那时候……”
　　他道：“想杀我的的人，不过是些许紫府，旧仇旧怨，或折损明阳气象的人而已，你呢！想杀你的人，你在他们面前连吼一声都做不到！你还在等什么！”
　　李绛迁静静地听着，直到眼前的少年咆哮完了，好像有些厌烦他的大吵大闹，竖起一根指头放在了唇前，道：“嘘。”
　　他静静地道：“此时此刻，法常的脑袋，只有我能取，你······还连走到他面前的资格都没有。”
　　李绛迁转了转身子，那枚镜子如光一般落回到他的眉心，这位殿下吐了口气，淡淡地道：“不过，有一点你说对了。”
　　他道：“不多等了。”
　　司徒青冷冷地看着他：“何时？”
　　李绛还笑道：“待我渡参紫。”
　　听到这里，司徒霍简直要笑出声来，这少年面上挤满了冰冷与疯狂，向前几步站到了他身前，终于居高临下地看着他，声音咬牙切齿：“参紫······参紫······你疯了！”
　　他的声音如同雷霆一般震响，司徒霍咆哮道：“你才三神通······第四神通连个影子都没有见到，你以为······你以为凭借你这一步步虚浮的，靠着药力堆上来的神妙真是稳若泰山了！”
　　“你就占了个命数······有一个好父亲······修为这才稳固些，否则······你就算白得了这样多的资粮，也就跟那个文道凭一路！”
　　少年爆发出一阵惊天动地的大笑声，愤恨的声音炸响：“还想渡参紫！”
　　“哗啦······”
　　大庭中的所有灯光一同熄灭，四周透露出幽冷的光来，李绛迁自顾自地听着，等到澎湃的声浪过去，这才淡淡地道：“有没有可能，你自己知道，我……”他扫了一眼眼前的少年，这才拍了拍自己的额头，似乎在责怪自己。
　　眼前的人说这些他听不懂的东西，终究只笑道：“老前辈，你心急了。”
　　司徒霍站在原地，他那双眼睛中尽是阴霾。
　　司徒霍其实明白自己的愤怒来源于何处。
　　参紫。
　　这道仙坎几乎下了他大半辈子，已几乎花费了他上百年东奔西走的时光，哪怕投到了宋帝的脚下，却依旧徒劳无功。
　　到了最后，他甚至连身躯都为人所掌握，这才换得迈过此坎的一线机缘！
　　“可这八个字，在他口中轻得像是玩笑。”
　　在这一刻嫉妒与仇恨退走的那一刻，司徒霍也意识到，本身处于整个天下中心的李绛迁，早已经并非自己可比。
　　“常说性与命相配，在众多大人注视，法相真君都期望他成就的那个位置，连东穆天都把镇压洞天的太阳之宝拿出来给他了，有太阳指引……绝非不可能！”
　　司徒霍的双眼重新恢复了冷静，他抬起头来淡淡地道：“可来不及了。”
　　他道：“我不知道你有什么把握，有什么打算，就算把全天下的期望拿出来说，你再怎么快也快不过你父亲。”
　　司徒霍虽然所知不多，可凭他的老辣，早就从自身的处境和金一的传说中悟到了太多太多，此时此刻，目光嘲弄：“一定快不过。”
　　“你三神通，李周巍则四神通圆满多年，算算日子，闭关也有三年了，同样是练就一道神通，你这个速度甚至不如李周巍。”
　　“我就算他还要五年罢...五年，你如何得一道神通，而你面前还横着天下最有名的参紫仙槌，你是疯了还是痴了！”
　　听了这话，青年终于站起身，缓缓吐出一口灼热的离火，懒散的表情终于被冰冷所代替，轻声道：“你见到...庞异带过来的那个孩子了么?”
　　司徒霍道：“我和你谈生死攸关的大事，你跟我谈什么....”
　　可对上了那冰冷，充满警告的金眸，司徒霍的语气终于落下来，这位真人冷冷地道：“看到了....”
　　李绛迁笑道：“他....修【折焚尽】....大人们准备好了....他的仙基酝酿的极为饱满。”
　　这三个字如同雷霆一般炸响，司徒霍猛地抬起头来，那一双年轻却沧桑的目光牢牢锁定着他，一个从未想过的念头开始在脑海中浮现...
　　自从修武星照，明阳纵横，这个念头已经离他很远很远，可此时此刻却如同无孔不入的寒风般沁满了他的脑海。
　　“司徒霍。”
　　李绛迁往前迈了一步。
　　“谁和你说.......”
　　司徒霍的转世之身乃是少年，至今还矮他一头，这位金色眸子的殿下缓缓低头，靠近了眼前人的耳边，一字一句地，柔和地道：“我要自己修了？”
