第1556章 计玄
　　天地澄澈。
　　广塬天中色彩变化，如雾一般的白气翻滚着，院墙矗立在山顶，隔绝内外，徐角言从山外回来，神色中带着些许闲适。
　　而他的身侧，少年正乖乖跟随着，到了这观前，徐角言似乎察觉到了什么，转头道：“看来有客人来访，既然有书信就先交给我。”
　　“是…”
　　吴青岩抬了手，双手把信交到他手里，徐角言收到怀里去，这才迈步上去，推门而入。
　　在他的上方，中年道人正倚在榻间，手捧着书卷，与他相对而坐的是另一位面色略沉的真人，徐角言微微一愣，道：“吕真人来了！这是…”
　　这位前来拜访的客人正是吕安！
　　面对大名鼎鼎的吕家后裔，徐角言当然也是客气的，吕安面色却不算好看，静静地坐着，似乎无暇他顾，只是向他点头。
　　于是转过脸去，低声道：“这事…”
　　上方的中年道人抬了头，道：“你可认清了？”
　　“是。”
　　吕安声音略低：“庞异回来的时候…我特地在洛下等他，用了族中的灵宝观看，确实是一位筑基，修的也确实是折焚尽…”
　　他叹了口气，道：“姚大人你看这事…”
　　这个一向严肃的真人面上也多了几分苦涩，声音略微低沉：“上次的事情…我知道的太晚，明哲保身，也并未多说，魏王虽然没有说什么，可那位殿下多有警告，如今眼看着又要出这么一档事…”
　　“等到魏王再次出关，恐怕是天下独一位的了。”
　　他面色复杂道：“何苦呢…何苦这样折腾我们…阴阳之局固然重要，可偌大的中原…诸仙族难道就不重要了么！本以为熬到了今天，很快一切就会过去…”姚贯夷抬起头，目光平静：“你若是知道李周巍在乎的是什么…就不必来问我。”
　　吕安得了这样的答案，终究默默垂头，起身告辞，推了观中的门出去了，徐角言好像没有细听，只把那书信转交给道人，道：“这是王真人的信，已经托人要回来了。”
　　姚贯夷面上有了些笑容，他并不打开，而是随手拿起扔到袖中，笑道：“玄楼出关多时…这个好消息正好带给他。”
　　“卫真人神通圆满了！”
　　徐角言先是一阵惊喜，可对他来说这本是意料之中的事情，很快又沉入思绪之中，半是忧虑，半是勉强地一笑，道：“好不容易有一阵清闲。”
　　老人道：“自明阳的乱局波及到北方，这日子是一天都没安生过，后来又冒出个萧初庭…紧接着符檀萱也…瞎！如今莫不是又要怎么了…”
　　好一阵，才听到上面的中年道人回过神来，问道：“东穆天那里怎么说？”
　　徐角言道：“没什么动静。”
　　老人道：“真是奇了…这一阵偃旗息鼓的回去了，如今好似很平和。”
　　姚贯夷颔首，神色中多了些莫名，轻声道：“难怪…”
　　可老人没有察觉太多，只是匆匆在他跟前坐下来，把自己的竹杖放到一边去，抿了茶，这才道：
　　“听说，李周巍回去闭关了，洞天内外，各门各道···都很庆幸···说是载歌载舞都不为过···”
　　他捋捋胡子，仰天长叹：“真是被他折腾惨了！”
　　这老人虽然不曾外出，这些日子里却没有半点可以安身修道的时间，几乎都在为了外界之事奔波，极有感慨：“你看看···多少门户的真人，多少三玄的子弟，通通被他卷入了这场纷争，上至龙亢着、冯脩，下至顾攸、姜俨，乃至上虞家这样的世家的大真人，都不得不到他手底下去称臣…”
　　徐角言叹了口气：“忍着忍着……也终于到这一天了···底下的人都在问，大概什么时候出关···”
　　姚贯夷从始至终捧着茶盏听着，好一阵道：“【天下明】其实不简单，他又不能按常理度之，如今过去三年，怎么也成了仙基了，再过个三五年，神通也就成了…”
　　他顿了顿，感慨道：“他明阳命数加身，又气吞南北，这一道命神通，兴许不用修就圆满了！”
　　“好！好！好！”徐角言听了这话，不忧反喜，像是卸下了重负，连道了三个好，摆着手，道：“这么多年来，大人们放纵也好，冯脩扰乱也罢，看上
　　去是一个接一个败在他跟前了，可想必你也发觉了，他的修行速度越来越快，归根到底，没有什么比这些成功更壮大他的气焰的了…”
　　“也就是说，再歇息个三五年，就可以把这灾星送走了。”
　　姚贯夷笑着摇头，面上的闲适渐渐散了，道：“歇息？我看未必。”
　　徐角言转过头，道：“怎么？他还能神通圆满而不登位不成？”
　　“这自不可能。”
　　姚贯夷毫不犹豫地摇了摇头，道：“他总不能信了龙属的鬼话…至于拖，那更不可能，海底还关押着那个妖物，到时候只要牵出来……往北方一放，杀完了总是要登位的。”
　　他叹道：“只是李绛迁身上，尚有一番折腾。”
　　徐角言笑道：“这个时候了，谁还去折腾他？你莫不是要说…”
　　姚贯夷随口道：“阴司…”
　　“当然，金一也算是半个。”
　　听到这个完全出乎意料之外的答案，老人愣了愣，开口道：“我不懂…”
　　听了这话，姚贯夷叹了口气，道：“当年魏李治世，阴司掌握着残存的神道，两方同处兜玄，本应该同心戮力，可为何天地大变之时，阴司缄而不言？”
　　“李乾元与阴司是有恩怨的！”
　　徐角言皱眉，听着身前的人道：
　　“李乾元与阴间的恩怨，本质上是帝与神的争端，当年李乾元成道，诛仙灭魔，锋芒正盛，已经有脱离控制的模样…阴司便请人传信祂去幽冥之中相谈…”
　　姚贯夷道：“祂拒而不去，派了上曜前去，到了阴司见了鬼神，那些大人当然很不满，便去问上曜，上曜却答【帝君不践无君之土，践则为君。】”
　　徐角言疑道：“我看说的也不算过，也不是帝君亲口所说…”
　　“你看是不过…又何来的不是亲口…上曜一向以谦抑恭良为名，在帝君和诸道之中周旋，倘若没有得过授意，怎么敢说这种话！”
　　姚贯夷叹道：“在这阴司的大人眼里，实在是了不得，第一…李乾元至少认为自己和阴司是平等的，第二，他说幽冥是【无君之土】。”
　　他微微垂眉，道：“也就是说，这位帝君认为阴司那位道胎一定不在了，再者…”
　　“李乾元曾经在宫宴上遗憾，言称【吾能治其生，不能治其死】，本已经是极冒犯了，又加上这话，恐怕自认为终有踏入此土而为君的时候…”
　　徐角言只好点头。
　　姚贯夷继续道：“这看上去是无意…可李乾元在突破道胎的那一刹那身陨，阴司也是推波助澜，这也是为什么山上的大人已经修为到了这种地步，阴司也不敢完全把李乾元放出来！”
　　徐角言道：“可这和…李绛迁什么关系?”
　　姚贯夷叹道：“因为…时至今日，只要李周巍愿意，他仍然有可能成为帝君复生的桥梁，尤其是在求道之后！”
　　他道：“那一处阴所，从来不是给李周巍修的！”
　　“阴司一直把魏太子囚禁在地底，多年以来消磨了它的心智，如今是要李周巍去杀的…而李周巍，也必须要杀害他的子嗣，一来能壮大气象，二来…”“明阳多有弑父杀子，那是枢阳、是原始明阳的习性，从而也叫大魏宫围残忍，一直延续至今，李周巍不能证的太光明，他的手上必须沾上父与子的血，通过这种气象，李乾元才能更好地通过【父夺子爱】来走入他的陵寝，夺取功业。”
　　他冷冷地道：“这至少有三点好处，第一，李乾元夺取李周巍的功业，虽然仍然隔道，却不是当年那个帝君了，第二，他是从阴霾里复生，代表着帝王向鬼神低头…”
　　“第三…”
　　他目光略有复杂：“我猜李周巍无论成还是不成，明阳都不会回归正轨，李乾元夺取他的功业，归入阴所，虽然能从山下逃脱，却也…满足了他们某些要求…”
　　“原来如此…”
　　徐角言恍然，面上的神色终于谨慎起来，思索了好一阵，终于抬头道：“投释？”
　　“是。”
　　徐角言有些古怪地抬了抬眉，计算了一阵，道：“倒也是死路中的出路，可这么算，还太早罢…燕国元气未复，左右掣肘，法界听说已经久无动静…”
　　姚贯夷道：“李绛迁会把握好时间的…或者说…那位大人会把握好时间的，李绛迁…还要渡参紫呢。”
　　徐角言方才皱眉，姚贯夷已经静静地道：
　　“有人给他送了个筑基过去，虽然还没有查清是哪一家的，可这事情绝非一朝一夕，看来…我们倒是小看了东穆天那些人的手段…”
　　徐角言惊道：“这是要…他行魔道手段！”
　　“他怎么敢…”
　　说到这儿，这老人突然戛然而止，他摇头苦笑道：“倒也是明阳的种，是李周巍太像人了，反倒叫我们早已习惯…”
　　可想到这儿，他心中涌起一股悚然，抬头道：“他能凭此过参紫？”
　　“是也不是。”
　　姚贯夷面上闪过一丝钦佩，终究侧过脸来，静静地道：
　　“他是用自己的性命来换主导权。”
　　徐角言复又皱眉：“我不懂。”
　　姚贯夷冷笑道：“金一，阴司想他做什么？难道是真的想让他去做个和尚、给他一条生路吗，简直可笑…金一，阴司巴不得他死在他父亲手里！”
　　“他们双方的区别…无非是一个要考虑湖上的感受，而另一个根本不太在乎！如今的金一，对那位可是百般顺从…”
　　“而这事，李绛迁也知道。”
　　他眼底闪过一丝敬佩，口中淡淡的道：“这个消息只要是金一告诉他的，他不可能想不通自己已经成了自己父亲的祭品…”
　　“可是他仍然没有半点主动权，他不知道什么时候大人们会动手，什么时候会逼他做出那一步选择，他…宁愿死也要死得明白。”
　　姚贯夷吐了口气，道：“所以他选择服食仙基。”
　　他笑道：“金一、阴司怕什么？无非是怕他拖，可他只要服食了这枚仙基，大家就都不怕了，无论他投不投降，等到他父亲出关，他一定会死。”
　　“祂们只要他死在他父亲手里而已，魏王什么时候出关，这已经不重要了。”
　　“他主动把大人该忧虑的事情变成了他自己该忧虑的事情，作为回报，他当然有选择的权力，当然有闭关修行的可能。”
　　徐角言震撼道：“竟有这般道理！”
　　这老人呆在原地许久说不出话来，好一阵才抬起启，道：“这…这…”
　　“不止呢…”
　　姚贯夷静静地道：“他们应该会在中原有一场大战，好让李绛迁犯下滔天之罪，而法界那位，甚至会反过来支持他…四神通的李绛迁，总是比三神通更好罢。”
　　说到这里，他莫名其妙的一顿，似乎想到了什么，眼中闪过一丝怀疑与不安，负手在庭中踱起步来，先前的话竟然尽数堵在肚子里了。
　　徐角言不知他为何一下丧失了所有兴致，却也明白他不愿再提，便低低地道：“那山上呢？山上…什么态度。”
　　“是什么态度？当年大陵川都没人肯去，如今还能是什么态度?”
　　姚贯夷沉默了一瞬，轻声道：“据说…不在乎。”
　　徐角言急道：“不在乎是什么意思？难道就任由他们各样准备，山上始终无动于衷不成！”
　　姚贯夷静静地道：“他们阴司的那位大人如果能出手，他们也该无动于衷的，只是如今半点消息也没有而已，你莫要看这红尘之中…明阳起落，麒麟横行，诸国之间纷战不休…这些都是棋子…”
　　他眼中盛满了复杂，半是骄傲，半是悲哀，转头道：“天地…是属于金仙的，也将迎来天变之后的第一位、也是最后一位金仙。”
