第1557章 兄妹
　　小室山。
　　阴雨绵绵。
　　小室山矗立在南北之间，数百年来见证了两方无数次的斗争，有时寒鸦啼叫，有时华光纷纷，山体上的种种斑驳如同万千伤痕，映照过去的种种。
　　李绛迁踏火而来时，山间已经树起了亭子，呈现出明亮的朱红色，女子正端坐在庭中，微微低眉，显现出宁静来。
　　李绛迁抖了抖衣裳，这才落脚在亭中，女子已经起了身，很是柔顺地道：“兄长！”
　　李绛迁只点头。
　　两人都沉默下去。
　　李阙宛前来此地，并没有告诉任何人，可兄妹心中都很清楚，他们瞒不过对方，这位殿下匆匆转过身来，上下看了她几眼，面上的平静波动了一下，道：“见过遂宁了。”
　　李阙宛轻轻点头，面上还是有笑意，李绛迁却有些不自然地转过头，道：“太叔公如何了？”
　　相较于他的反应，李阙宛好像更加自然，她挑眉笑了笑道：“好不容易有了点机缘，自然是夜以继日的闭关修行去了，没有什么大事是不会惊动他的。”
　　“也好…”
　　李绛迁笑了笑，道：“你的神通也有气象了，下一道是「混铅华」罢？金一给你了。”
　　“是，这气不寻常，他们也尽心了。”李阙宛轻轻点头，看着青年落座。
　　“滴答…滴答…”
　　山中的雨声突然大起来，哗啦啦地敲打着，那双金眸抬起，静静的看了一眼她，这位殿下赞道：“你比我幸运多了。”
　　女子沉默，夜幕浓厚，大雨铺天盖地的砸下来，整片天地好像陷入末世之中，辽阔的山顶只剩下兄妹二人，静静地端坐在威蕤的草木里。
　　李家四位神通，兄妹两人几乎是从小一起长大的，李阙宛六岁起就离开了父母，李绛迁也是常年见不到父亲，两人真是如同亲兄妹一般。
　　可此时此刻，两人之间正弥漫着一股令人窒息的沉闷。
　　李绛迁抬手，笑道：“宛儿…有些人的宿命，从他降生那一刻就注定了，父亲是，我也是，又或者说因为他，我的宿命便已经注定，这一点，我很早…很早就明白了。”
　　他冷笑道：“比我那些个愚蠢的兄弟们都早。”
　　他的声音平静下来，道：“这些年来，你时常为家中奔波，耽搁了修行我是心疼你的，可我也是嫉妒你的——金一的路，祂很早很早就为你铺好了，可我呢…我…有个注定的命运，这个命运使我不得翻身。”
　　李阐宛抬了眉，声音显得清亮：“非去不可么。”
　　李绛迁沉默了一下，他的声音在雨里飘渺，忽远忽近：“非去不可。”
　　李绛迁并没有因此产生半点惊讶，他似乎早就料到自己这位妹妹的心思，只是笑道：“你以为…这是我的选择么？”
　　他抬起头来笑了两声，声音在雨中更加清朗：“离火。”
　　他喃喃道：“离者，附丽光辉也。”
　　“「望日述」、「顺平征」、「九重攫」、「折焚尽」…每一道神通都物尽其用，都印证在今日…”
　　他顿了顿，淡淡地道：“或者说今日种种，都在促成…”
　　“【望日述】，已得内外交影之日光，两件太阳之宝，刚好一内一外，【顺平征】则得明阳御世大胜之气象，当然，还有这一道「九重攫」。”
　　他抬起头来，眼中的光彩明亮，冰冷与仇恨的色彩之下，浮现的是从未显露过的玄妙之光：“【九重攫】，为离之网也，有千千万万攫，不同坎险之绝，意在步步为营而来死之路…而我坐在洛下，天下这张大网的中心，若非如此，我何来如此快的修行速度？”
　　“而「折焚尽」…”
　　这青年笑了笑，用那锐利的目光看向她，道：“你的道行比我都高，自然不必多说，这正对应着离火落网，焚如死如的骤然…这本就是该做出抉择的时候，是道行损毁的时候…也会是我李绛迁的结局。”
　　他面前浮现出一点笑容来，这点笑又像是嘲弄，又像是面对某种命中注定的憎恨。
　　他李绛迁抬起头来，那双冰冷的眼睛猛然看向面前的女子，可仇恨的火终究难以在他眼中燃烧，他只是冷笑道：“如果能…如果能换一换位置…我不是他的儿子…我来修这个‘全丹’，我有这么个完美的退路，无论是修缮玄韬还是调配灵物…我又岂会有半点懈怠！无非是命而已！”
　　李绛迁喃喃道：“我当年一直在想…为什么是离火呢…后来我看明白了，是为了将我排除在明阳之局外，长久以来，我并不作为我活着，而是作为祂的羽翼、甚至羽翼上的一点光辉活着。”
　　“望日光述，顺平而征，九重之稷，于是折焚始尽…你看…祂都是算好的…于是我修离火。”
　　“你明白么。”
　　他的脸庞在雨中显得忽明忽暗，转过身来，淡淡地道：“所谓的离，不过是附丽的一片光明，我不需要修道，也不需要功绩，我只需要填饱自己，最后安生受死，这…就是祂安排给我的路。”
　　“你以为这是什么？”
　　李阙宛猛地抬起头来，看见了雨夜之中明灿灿的一双眼睛，这双眼睛仿佛火一般燃烧着，使天地中一切都远去了，只有青年冰冷猖狂的笑声。
　　“这是牺牲。”
　　他上前一步，距离这位族妹只有一寸距离，近的能看见她瞳孔中的绯色倒影，李绛迁用尽了全身的力气，才从口中挤出那一点话来：
　　“祂永远考虑的只是会不会损伤祂那宝贝明阳的气象…性命，我的性命又算得了什么…当然是一死了之！”
　　“轰隆！”
　　滚滚的雷霆在夜空中炸响，银白色的光彩穿刺天际，李阙宛看向他的目光已是万分复杂，她张口想要说些什么，却被通通堵回了肚子里。
　　大雨之下尽是草木的悉悉疏疏声，不知过了多久，才听见女子的细微声音：
　　“你要做什么。”
　　李绛迁回过身，天空中滚动的雷霆照得他面上忽明忽暗，他突然笑起来，道：
　　“当然是牺牲了。”
　　“祂知道我来不及了，算着时间，刚好能在事情发生时让李周巍除去我，全了他的功业，事情到了这一步，我怎么能不牺牲？”
　　李阙宛猛然抬起头来，她那双眼睛明晃晃地照耀着，似乎看清了对方身上的气象变化，甚至看穿了他胸腹中沸腾的熊熊火焰，在惊骇之中，她低声道：
　　“兄长！”
　　她这一声在雨夜中响彻，眼前负手而立的人，终于微微转头，抬起头来，静静地看着她。
　　李阙宛面上的表情已变了，浓重的不安和难以置信浮现在她面孔之上，她下意识地抬起手来，想要掐算，可手指变动了几下，终究停住了。
　　“宛儿…”
　　李阙宛抬起头来，正对上那一双金彤彤的眼睛，兄长意味深长地看着，轻声道：“你代表谁而来？”
　　他幽幽地道：“金一…还是…”
　　李阐宛动了动唇，面上虽有泪痕，声音却清晰无比，轻声道：“我为李氏而来。”
　　听到这话，青年终于别过头去了，他的心思并没有因为她的话有半分动摇，甚至显现出失望来，声音隐约飘荡，道：“我知道了。”
　　此时此刻，他终于低下头来，看着这张含着泪的面孔，李绛迁抬起手来，轻微地、又像是出神地摸了摸她的头，告别似地道：“多多保重。”
　　李阐宛闭起双眼。
　　这位一向冷血，利益至上的青年动了动唇，似乎想说什么，可终究沉默下去了，他一点点把手放下去，重新背在身后。
　　女子只是静静地站着。
　　兄妹俩之间再无多一句话，李绛迁的身影从上到下，化为一片火焰飘散，在暗沉沉的雨夜中亮起几点光彩，一路向北而去，消失在天边。
　　“轰隆！”
　　银白色的雪光乍起，山前已经空无一人，复又陷入浓厚不见底的黑暗。
　　不知过了多久才听到悉悉索索的响动声。
　　黑暗中浮现出一人。
　　此人身着黑色长衣，浑身贴着密密麻麻的紫色符篆，在风中缓缓飘荡，又照耀出一圈带着灿灿彩色的紫晕。
　　他好像从始至终站在这里，面色冰冷地凝望着青年远去的方向，缓缓迈动脚步，转身过去，身后浮现出的青铜大门自行打开了。
　　仅仅一步，就像从现代踏入了无限幽冥，青铜古殿中色彩暗沉，侧旁站着一人，眼见他进来，急忙行了一礼，躬身道：“父亲！”
　　杨功曹微微抬了头，声音阴郁：“锐仪。”
　　这殿中之人，一身黑衣，神通滚滚，正是宋国的大将军，消失已久的大真人杨锐仪！
　　“朝中的事情安排的如何？”
　　杨锐仪迈前一步，深行一礼，道：
　　“修武有所感应，于是陛下闭关，闭关前和属下聊了一阵，据说应该是早了许多的，因为…蜀国的事情…”
　　这句话似乎不是什么好的问题，这位杨功曹的面色也阴沉下来，不愿意多回答，甚至有些逃避似的绕过了这个问题，道：
　　“修为呢？”
　　杨锐仪叹道：
　　“只是怕魏王修行太快了…速度有些赶不上。”
　　“无妨的。”
　　杨功曹冷冷地道：
　　“他天生神圣，计算这个时间只会比我们更准确，如今不得不去闭关，想必也是心有感应，金性所化，哪里用得着我们这些人指点他修行?”
　　杨锐仪并不愿意在这个话题上多停留，再怎么样，他也不过是红尘中的一位大真人，并不是背靠阴司的功曹，于是道：
　　“那两位的事…都安排好了，帝王闭关，大殿下很配合我们…也极为勤政，属下看…他果然适合做君主。”
　　男人将他的众多话语抛开，转过身来，只冷冷地道：“两位？”
　　杨锐仪咬了咬牙，迈前一步，拜倒在地，恭声道：“别人也就罢了，李绛梁…陛下宠爱有加，视之如心腹，闭关之前特地属意他镇守朝廷，属下不敢轻动！”
　　他虽然没有抬头，却依旧感受到一股冰冷的目光，照到了自己脸庞上，杨锐仪怒声道：“属下已侍奉陛下多年，能够体察一日圣意，一旦事情了结，一个李绛梁何足道哉！陛下倘若生了怒气，和我们生出间隙来事小…影响了突破事大，万万不可！”
　　听了这话，那冰冷的视线才稍有缓解，黑衣男人回身上去，坐在侧旁的位置，久久凝视着，冷冷地道：“够也是够了。”
　　他言语之间，一道道暗沉的气流涌动，如泣似诉：“湖上与法相勾结的事情，说大不大，说小不小看着像是在遮掩，可谁又知道怎么样呢，也不必闹得惊天动地。”
　　杨锐仪大喜过望，拜倒在地，恭声道：“多谢父亲！”
　　“可这个李绛迁…”
　　杨功曹只是摆手，目光若有若无的扫过北边，一点点冰冷起来，他淡淡地道：“到底是妖物，数百年来，敢利用我阴司的…除了白麒麟，他是第一个，倘若不给他一点颜色瞧瞧，实在有损幽冥之威…”
　　杨锐仪默然低头。
　　他当然知道自己父亲、这位杨功曹的愤怒从何而来——当年李周巍攻打毅郡，为了给他父亲解围，李绛迁假意派人去攻打饶山，一度引的龙亢肴回防，他杨锐仪当然不得不出手，从而化解了当时的危机。
　　这件事看似并无波澜，却因为龙亢肴与杨锐仪的特殊身份引起了轩然大波，杨氏一向在阴司低调，如此行径，免不了被大人训斥……
　　他杨锐仪没有被训斥的资格，那么下去阴司解释的自然就是眼前这位功曹，指不准还吃了挂落，当然是很不爽快的！
　　哪怕今天的事情并不是杨氏一家的事情，乃是阴司的大人的授意，可落到杨氏手里，当然是能快则快，能逼则逼，好报复一二。
　　‘李绛迁…这因果，也该还了。’
　　杨锐仪有些复杂地微微低头，过了许久，果然听到上方的人冷笑道：“去罢，他既然要渡参紫，各方也一时不急着逼他动手，其他的都不急，唯独这件事，那是大人特地吩咐下来的，越快越好。”
