第1557章 金转
　　“可仅仅凭一个天齐满、一枚【齐库二仪珠】，是不够的。’
　　【齐库二仪珠】厉害，可终究不过是一灵宝，其中固然有诸多玄妙，可要流转于世人眼中，堂而皇之地进入玄库，终究神妙有限。
　　而天齐满一一不过是一个紫府的神通而已。
　　“金一道统手中毕竞没有天素，想要连带着神通将灵宝送入其中，只有通过刘长迭，可仅凭此二物就能够游走玄库，未免也小看了这一处道藏。’
　　“更没有必要这般大费周章！’
　　天齐满试图将【齐库二仪珠】带向齐金，可气力太过微薄，在这无尽宝物的冲刷之下，还未到达远方，便会停滞下来形成一定的平衡…
　　“池当然不是白白把这东西放出来的…，
　　与其说天齐满是这一艘孤船上的船帆，倒不如说是一个舵手而已…那位太元真君的真正所求，实则是湖上的帮助！
　　“一道至命除、一道十方界」，在池眼中当然不可能是巧合，两者无论是不是试探的结果，都一同证明了一件事情。’
　　“池认为，主导损亏缺藏的太阴，对抱锁的齐库是有影响的…，
　　这位太元真君用天齐满指明了方向，却还要他一一无论是真的是假的玄谙，将这枚【齐库二仪珠】真正带到应该到的地方。
　　这也是为什么从来不显露实力的金一道统会悍然出手，为湖上站，甚至暴露了可能是隐藏了多年的修为…
　　陆江仙微微吐出口气来。
　　“太元…已经金丹后期了…，
　　这也是为什么杨金新见到那一片震撼寰宇的景象时，脱口而出是两个字：
　　“恭喜…’
　　“金丹后期…对池来说，这从来不是一件难事，问题只在于想不想而已。’
　　“落霞在大陵川上出手，显现了更加接近金仙的实力，迈出了那一步，大大提高了天下各大势力的容忍程度，太元自然从容不迫地迈出了那一步…
　　他心中平静：
　　“如此之快，借的是…推动张易革登位？
　　可无论如何，陆江仙已能看出，太元打破规矩的出手，不仅仅是分离齐库的有所求，实际上还在和另一家配合…
　　阴司。
　　“毕竟…从李遂宁回溯起，阴司就开始准备了，杨金新在知道太元已经发出最后通牒之后，仍然选择出手，实际也在故意拉金一下水，两方一唱一和，让湖上欠上大人情，
　　因为，在外界看来，湖上如今唯一能打动太元，偿还人情的只有一种东西：
　　“太阴求玄之灵物。’
　　陆江仙从来没有忘记过，外界对湖上的容忍大部分是建立在明阳上，多方势力无时无刻不在，试图更进一步，叩问太阴，好在明阳事毕之后打开洞华天！
　　要知道，金一手中并非空无一物，哪怕在这场太阴之局中，太元手中都掐着一枚若有若无的棋子：“天宛。’
　　寒烝道统被三阴所御，甚至诸多意向都被三阴所容，为三阴使臣，古代太垣庭中尽是寒烝，至于五道寒燕之中，上古一度有四道少阴闰，如今虽然她只修了三道，可哪怕五法寒悉在身，结磷玄路同样可以直指太阴主导少阴之道的【纯娠】之下的结磷。
　　这位真人看似与金一已经没有联系，也从头到尾一心一意求寒气，甚至太阴灵气本都是为了求金的，可金一完全可以以她为借口，更可以以她为手段干扰太阴！
　　李绛迁接触天宛的那一刻起，阴司的目光已经牢牢注视过来了。
　　李绛迁从九罗得性布中外出时，阴司的目的已经达成了，这道统没有继续笼罩法宝、继续残害洛下的必要，之所以多一步得寸进尺，无非是故意给金一解救的机会！
　　“而天宛很快向湖上来求的灵物，也必然是可以感应太阴求玄，成就结磷的太阴灵物。’
　　太阴求玄本有五道，这底牌则还剩下三道，除去他想要保住的纯一，若是再交出此物，就代表着他只剩最后一道防线！
　　可他面上没有多少不安。
　　因为，诡异的是，手中握着玄库，陆江仙看待一切的视野就截然不同了。
　　“太元有打开洞华、一窥底细的心么？未必没有，可论起打开洞华天的需要，在诸位大人中，池一定是不算高的！’
　　“更何况…太元出身衍华，衍华往上又可以追溯洞华，望月泽本来就是池半个祖地，以那山上贴着的符篆和池的惯常行径来看，池绝对不是推动此事的主力。’
　　“作为金德之主位，齐库…才是池更关注的！’
　　如此一来，从头到尾的思路便捋明了。
　　“洛下的浩浩长空之下，金一与阴司从来都没对立过。’
　　这一点，可以说是极为鲜明，阴司看似败退，可从头到尾，金一都没有踩过他们的红线，张家人早不出手，晚不出手，每一次都踩在恰好之时，太元也是特地等在【九罗得性布】中兄弟相杀已经结束，阴司目的已经达成之后才出的手！
　　“其实，面对北方落霞的压力，两方几乎在现身的那一瞬就达成了共识，金一…不去碰阴司的底线，而阴司…会尽全力做这个坏人…”
　　可陆江仙方才真正明白，太元的目的并非太阴求玄，而是玄库！这些真君实际上在配合湖上送人外出，求助金一的既成事实，给阴司营造了此等假象。
　　“当然…这并不代表我不需要交出这一道太阴求玄的灵物，阴司并不好骗，金一也需要用此来遮掩自己谋图齐库的真正落子…
　　可此中却有不少好处。
　　“第一…这一道太阴求玄灵物的价值绝非一个李绛迁不沾血就可以交换的，太元有理由、也有立场在后续继续插手明阳之事…
　　而在真正的棋盘之下，要他帮助解开齐库同样不是一个李绛迁足够交换的，主动权在他手中，太元同样有利益在后续倾向于湖上，甚至在关键时刻站…
　　“名与实皆齐。’
　　而从陆江仙的角度，此举同样有一个好处一一甚至是太元付出的代价之一。
　　“天下人的视线…，
　　在诸位真君看来，玄谙对太阴的控制并不强，太阴求玄要的是灵物而已，这灵物在谁手中，又有什么区别呢？
　　如今到了太元手中，欲要打开洞华天的诸多大人必然分心在金一身上，试图推动此事，而太元真正的目的在于齐库，必然不会草草行事，也就变相分担了他身上的压力。
　　“当然，太元必然也会借此博弈，谋取种种利益，可池可以明目张胆地拖着，也不像湖上有这样多的弱点。’
　　“这正是池所求…”
　　陆江仙暗道：
　　“池要的也是主动权，数千年以来的斗争池明白了…掌握主动的人才能笑到最后…动弹不得…只能任由算计…
　　“可…我也看清了。’
　　他缓缓垂下头来。
　　太元的神通法力，来自于位次，一闪而过，可位于正中心的李绛迁身上的符种，已经将所有色彩尽收眼底！
　　闪烁的青金之光倒映在他眼中，面上的幻彩交映一一这是太元第一次在他面前真正出手，透露的不仅仅是这位真君的气象，还有位次…
　　金一太元上青性。
　　兑金正位…实在是变动太多了…从种种的道统来看，最早的兑金作为金德正位，应该是亲近齐而非亲近庚的…
　　天地之间，五现有序，通玄修士有【五德五现论】，分作生藏、腾变、肃正、收蓄、蕴养。“而在金德之中，作为生藏与收蓄的齐库抱锁，只留下了其中的腾变之庚、肃正之兑、蕴养之逍…这三道已经无法保持五现的完整，以至于坐在上面的人与想登位的人，都各自做出了改变…
　　只看了这一眼，陆江仙敢肯定，那位逍金真君避世绝非出于某种心念，而是道统乃至于位次上的不得不为！
　　“池本该是
　　“匮金。
　　作为蕴养之位，与逍金并称的是什么？真火与府水，这两道虽然各自有亏，可再怎么亏也是显世的大道，从来没有藏头露尾，隐匿于世间的道理！
　　如此藏匿不发，更像是何等道统…
　　库金。
　　“是齐库的消失使金德混乱，池为保持平衡，不得不将自己藏起来，让整个道统隐世，承担了一部分库金的职权，以至于变成了逍金。
　　“逍者，消也，如阳动而冰消，不竭其本…
　　他低喃道：
　　“所以…作为他的另一端，完全显世的金一，理所当然地承担…或者说夺走了另一部分权能，也就是…【齐】。”
　　从阴阳观的角度来看，五金之中至阳的齐金和至阴的库金抱锁，消失于诸道之外，三金仍然能维持一定程度上的平衡，可至阳的金成了兑，自然就有齐的权柄，至阴的金成了逍，自然就有了库的可能。“可太元做的是什么…
　　“池加剧甚至创造了兑的亏损一一比如杀害原来的主人，破坏果位的意象，然后夺取其位，阳金的权柄愈加而位次不能载，只能落到池身上去…
　　“社在落霞眼前被视做半个自己人是有缘故的，池当下的道行，明显用五德五现解释更为明显。’以一种不恰当的比喻，便是除腾变庚、肃正兑、蕴养逍之外，太元自摄二道，以本身的道统充盈作为齐，逍金主人则隐世、无因无果，以自身的完全逍遥作为被藏匿的库！
　　这般同样勉强凑齐了五现。
　　“如此【太元】才能落座在果位名字的正中！
　　“正是如此…才能在齐库缺失多年，三道因为各门各宗理念的争夺而不断出现剧烈变化的当今，将这三道稳固下来，所以如今的金德大为损伤，却仍然能够流转，不至于出现巨大的升变！而这两位，也从这种流变中获得了无尽的好处！’
　　“这也是太元能做到独一无二的、以一道果位遥遥控摄另一道果位的极致道果…这根本不是一人一道之力，这本身是靠整个金德的缺损来完成的！’
　　“故而…兑在缺！’
　　靠着这一眼睹见的神通法力，他已经完全领悟了，缓缓站起身，喃喃道：
　　“所以兑者在缺，在折毁，在地不从地，在秋不得秋…”
　　秋在何物？秋在齐！
　　齐金！
　　望秋容齐从匮性！
　　这个与合水并火齐名，本该霸道至极，蛮横到要把容蓄仅次于自己的蕴养位的金德名字硬生生装进自己肚子里的收蓄之位！
　　“所以说兑，在秋不得秋，在秋的不是兑本身，而是太元…池把正位修得越发缺损，却把自己补得越发圆满…
　　“因为兑位在远古时圆满过，又本该在阴阳观中靠近齐，太元利用这一点让它容纳了一个道果过于圆满的主人，反过来兑位缺损而主人干齐，多出来的那一部分才能用来控摄庚金…而亲近齐的地方被主人夺走了，兑金的缺损又能使它亲近庚金，这是一道过于精妙…精妙到不能轻动的体系…
　　陆江仙心中清明：
　　“因为本身占据了干齐，所以池突破的才能那样快，也正是因此，一旦迈步金丹后期的池，更强大的修为就创造了更多的盈余，很可能也加强了对庚位的掌控。’
　　“阴司要看的…一定还有这一点。’
　　杨金新的那一句【你拿到了】，其实指的并不止是任何交易，而是一位修行者对此等精妙绝伦的大道、这等握齐而越庚的大充盈的赞赏！
　　“池们的谋划不仅仅停留在势力上的流转，任何一个大修士，天然就有希望睹见更玄妙，更无上道的念头，杨金新执意出手，未尝没有借着公事满足私念，让太虚中的诸位修士一睹金德玄道的畅想…太元能在九死一生，火中取栗的近古证道，走上这条路，固然厉害，可这背后透露出的道论乃至于理念却更加恐怖。
　　“日月感制有诛…
　　这位真君身上还有太多的秘密尚未揭露，当年的斗争也不知残留着多少道争上的谋划，陆江仙喃喃地止住了，眼前不再是那一片闪烁的青金，而是越过种种色彩与时光长河，看见了隐藏在重重帷幕后的另一个人。
　　池的身影隐藏在阴阳二气之中，光彩烁烁交辉，二仪翻覆，隐约有大地为镜月，天空化玄日之景色。大罗金仙。
　　通明行衍修越真君。
　　“是你么…执渡…
　　“衍华要做什么？又或者说…你的目的是否已经达到了…
　　他幽幽一叹，意识到了一点：
　　“青玄有洞华恭华二显道，另外两道隐而不发，可万载以来，敢自号一华的也不过一位而已…”
