第1558章 勾结
　　灯头闪闪。
　　偏殿之中灵气充沛，郭赤霖坐在蒲团之上，定息许久，口中含着那一枚朱丹，闭目不知几时，突然又起身了，有些茫然地徘徊着。
　　过了一阵，他心中实有不安：
　　“时间不知不觉过去…这丹服下去一枚都可惜，是珍贵至极的东西…这气海之中道道圆满，都浸到百脉十二重楼里去了，实在是浪费…”
　　他正出神着，突然听见轻轻的敲门声。
　　“笃笃…”
　　嘎吱一声，门开了。
　　俊秀的青年已经站在外头，一双眼睛神光灿灿，盯着自己，上下打量了，满意的点头，道：“走罢！”郭赤霖听了这话，匆匆点头，心中却有贪婪，不动声色地把桌边的那葫芦拿起来，挂在腰间，这才跟出去。
　　那真人看在眼里，只是笑。
　　两人迈过长廊，听到一声又一声的通报，似乎有什么调动，一片乱声，郭赤霖只同这真人上去，到了最高处的玄台边，这才停稳了。
　　可正巧，有人从上面下来，郭赤霖不敢抬头，却听着身旁的真人道：“道友这是往哪儿去?”
　　这才听见一个略显轻柔的女声：“原来是庞真人，殿下命我去一趟南海…”
　　“喔…”
　　这真人似乎惊讶了一瞬，很快若有所思地点头，道：“殿下是要闭关的，这样一来一回也不算耽搁。”
　　两位真人似乎并不熟络，就这样交错而过，庞异等着人走远了，这才道：“殿下！”
　　他并不禀报来意殿门却已经开了。
　　一股极为炽热的火焰冲面而来，几乎要夺了郭赤霖的性命，只是身旁的真人手疾眼快，一下按住了他的肩膀。
　　一股清凉之意立刻冲上面部，稳住了他的阵脚。
　　不知怎地，一股惶恐之意涌上心头，郭赤霖觉得双腿发软，那真人却只在他耳边轻轻地道：“自己上去。”
　　郭赤霖只能点头，他踉踉跄跄地踏过一节又一节的玄阶，等到了那光明万丈的殿前，扑通一声跪倒了，骇道：“圆奉拜见殿下！”
　　在滚滚的灼热之中，他听到了青年略显冷清的声音：“进来。”
　　郭赤霖挪着双膝往前，身后的殿门轰隆一声关紧了，这才看到熊熊的火焰之中正端坐着一人，身旁放着一尊庞大的、歪斜的大鼎，绽放出灿灿的清光。
　　这青年披着绛袍，从主位上站起身，提起手来，抓住他的衣领，猛地将他拉起！
　　一双金眸注视着他。
　　这一瞬间极其恐怖的威压弥漫了他一身上下每一个角落，郭赤霖只觉得一颗心仿佛要轰然炸碎，他试图喘息，终于听见了眼前青年淡淡的声音：“你不是庞家人。”
　　郭赤霖早已将什么嘱咐忘到了九霄云外，声音喃喃，惶恐道：“殿下…殿下…小修不是庞家人…小修是赤礁岛的郭氏族人！是……是真人让我这么说的！殿下……”
　　这一刹那，他仿佛感受到身周的火焰更灼热了，跟前人发出一点点细微的笑声，道：“郭家人也是老朋友了…”
　　郭亦霖自从被看中，便常年被封闭在洞府之中修行，根本不懂对方口中的老朋友是什么意思，只能哑然的鸣咽着。
　　“咚…”
　　轻轻的钟声响起，大殿中的火焰终于稍稍平息下去，李绛迁那双目着火焰的眸子回转过去，嘴角弯起一点嗤笑：“摩诃来了！”
　　“扑通…”
　　郭亦霖被随手投在地上，狼狈地打了个滚，不敢翻身起来，只能牢牢的将面部对着地面，感受到一点裂袭的边角划过了自己面前，这才听到平和的声音：“法常拜见殿下。”
　　李绛迁看着这和尚复杂的目光，嘴角微微弯起，冷冷地道：“摩诃来得正好。”
　　他笑道：“没有大人接应，这条路着实不好走。”
　　法常的目光凝视着他，紧接着滑落在一旁的筑基修士身上，他一瞬就明白眼前的人在做什么，这个和尚将双手合十，想要开口，却见眼前人摆了摆手。
　　李绛迁道：“还请稍等。”
　　剧烈的震动声再一次在大殿之中回转，法常感受到自己身后的殿门猛然开了，一个中年人匆匆地赶进来，紧接着，殿门又重重闭上！
　　“轰隆！”
　　那中年人一身银裘，光彩照人，眉心有三竖银光，完全出乎了意料，看看上方，又看着旁边的和尚，道：“这…这是做什么！法常摩诃…你…”
　　法常这些日子里在洛下结庐自居，关注到的人当然不少，刘长迭也隐隐明白其中深意，此刻一瞬闭了气，有些呆呆的转头往上看。
　　法常声音低低地道：“小僧错算了…殿下何苦这般急功近利…”
　　“急功近利？”
　　李绛迁嗤笑道：“法常摩诃！我不急功近利，你们这些大人就要逼我急功近利了…李周魏说你是个好和尚，你不如比一比，是数十万的百姓之伤重，还是一个筑基的性命重？”
　　法常双手合十，一时默然。
　　李绛迁冷笑一声，静静地道：“让他出来见我。”
　　法常抬眉看他，李绛迁则以居高临下的逼视，在两人的沉默之中，时间似乎停止了流淌，一股滚滚的白烟已经涌起，环绕着他。
　　整座大殿的火焰都停止了跳动，李绛迁却神色如常，直到那白雾中传来幽幽的冷笑：“小小妖物…真是好胆子。”
　　那声音飘渺无边，带着刺骨的冷漠，“李绛迁…你似乎没有认清，你已经是个将死之人了，是你该求着我法界收你——无论是你还是你身后那位。”
　　青年的表情没有变动，只是冷漠地注视着他。
　　“我父亲陨后，你未必能收得到金眸子。”
　　李绛迁淡淡地道：“或者说你敢去收么。”
　　他的话针锋相对，没有半点余地，可眼前的白雾中的存在没有半点被他落了脸的模样，反而是发出几声饶有兴趣的笑意：“本座以为，你不会这么早下定决心。”
　　“早么？”面对极有可能是法相化身的存在，李绛迁并没有半点仰视，相反，他面上浮现出嘲弄般的笑容来：“看来我骗过你们了，一点也不早。”
　　他只是笑道：“服用仙基还要数月，即便有如此气象与宝物加持，也要几载，以我对他与那位的了解，他完全来得及。”
　　“你以为他有这么好心，把宝物金地送到你跟前？对所有其他人来说，他们并不在乎我有没有投释，只要死的及时就行了…”
　　青年目光平静：“你知道这一点，你才会见我。”
　　白雾之中。
　　一片寂静。
　　李绛迁说得不错，对金一来说，李绛迁用续途妙法出关，将投未投之时，被李周巍诛杀正是最合适的，既不用担心明阳气象损失的风险，也不必太得罪湖上！
　　倘若一切按这样发生，李绛迁与法界都会竹篮打水一场空，而整个法界甚至还要迎来那位魏王全盛出关的疯狂清算。
　　这才是李绛迁要提前见这位法相的真正原因！
　　这青年脸上并没有任何得意，相反，他露出一点嘲讽的笑意：“这一点，你我站在同一个立场，我始终是慢一步的，故而苦苦装作求参紫，甚至没有动任何一位真人，当然是为了骗过祂们。”
　　他嘲弄地道：“现在…他们比我慢了。”
　　这几句话说完，白雾中存在似乎终于收起了玩味般的心态，以一种冰冷的视角扫视着他，终于不再把他视为微不足道的蝼蚁。
　　“所以，你敢动祂的人。”
　　李绛迁静静地道：“如此，你不是更放心么。”
　　白雾中响起了遥远却又暗沉的笑声，忽远忽近地摇晃着，那存在光芒万丈，声音幽然：“我给你六十息时间。”
　　祂带着点笑意：“成了，法界释土自来接你。”
　　最后一个字响彻时，时间仿佛重新恢复了流动，所有的白色飞雾好像都不见了，滚滚的火焰重新笼罩了这座大殿。
　　法常仍然在羞愧低头，似乎想说什么，可眼前的人动作远比他想的快。
　　李绛迁目光中尽是冰冷与平静，已经摄起此人，轻轻一扬，便将之抛入了身后的大鼎之中！
　　这青年就算再涉世未深，跪在地上听了一阵，哪里还听不懂发生了什么，还未落入鼎中，已经发出凄凉的悲嚎，刘长迭猛然抬头，终于明白了什么，厉声道：“绛迁！”
　　青年毫不理会他，目光直直地穿过他，见到殿外的色彩已经变成无限的纯白，他直起身，拿起了那枚赤红色的葫芦，轻轻倾斜，朱红色的丹药就一枚接着一枚落入大鼎之中，发出咚咚的声响。
　　李绛迁微微一笑，道：“续途妙法由来已久，除却灵丹一道，还有诸多服用法，或是利用因果，或是利用血缘，再或者…要利用道统之妙，为了找到符合我的法门，想来…庞真人也是煞费苦心。”
　　他幽幽地道：“可…”
　　他的话猛然被打断了，刘长迭听到此处，已经满脸震撼，他以长辈般的心情迈前一步，冷冷的盯着眼前的青年，道：“绛迁！你忘了家仇族恨了吗？！”他眼中泪光闪闪：“数百年前，你家先祖死于丹炉之中，你家世世代代以此为血仇，如今…你竟然要祭起鼎来，行起血食之法…你对得起他们么！”
　　他的声音如同雷震，在大殿之中回响，李绛迁终于抬起眉来，幽幽地盯着他。
　　李绛迁的目光凝望着这饱含愤恨的双眼，不知过了多久，他终于开口了，刘长迭被他猛地拉近，耳边传来细细的声音：“刘前辈，你相信我么？”
　　刘长迭的满腔悲愤被他这一句话堵在咽喉里，一下呆立在原地，可眼前的真人，那一双金眸静静地注视着他，满是诚恳：“若是不论家仇族恨，若行此举…前辈…我又如何在父亲手中存活…”
　　“是…”刘长迭完全怔在原地了，他呆呆的看了一眼眼前的青年，道：“那…你这是…”
　　李绛迁轻声道：“我须前辈助我一臂之力…”
　　他面色万分焦虑，却又带有沉沉的诚恳，咬牙道：“我已至绝境…必须要有四道神通破局…他们在逼着我走上这条路，好让父亲与我反目…以全他们破坏明阳气象之意！”
　　刘长迭一瞬悚然，听着耳边的声音道：
　　“好在妹妹从金一得了妙法，这一鼎根本不是什么续途之灵液，而是以此仙基孵化精心调制的神通，又加入了种种灵物灵火，以求神通气象…”
　　李绛迁眼中尽是真诚，低声道：“此物可以代替前辈的神通，从玄库之中借出神通来！”
　　刘长迭一刹那懵了。
　　他呆呆地看着眼前的青年，骇得差点发出声来，一时间手足无措，眼看鼎里的修士还在烈火中高呼求饶，又急忙用神通道：“你这也白白害了他…再者…参紫借道…可会影响你的道途！”
　　“事急从权，还顾什么道途！再者…大真人难道还不够么！”
　　李绛迁眼底闪过一丝冰冷，拉起他的手，想也不想，轻声道：“前辈，实不相瞒，这圆奉根本不是什么庞家的的人，他是赤礁岛的修士，罪大恶极…如今折在这鼎中，算是罪有应得。”
　　他急声道：“前辈…万万不可迟疑！”
　　两人转瞬间交念数次，下方的和尚也感受到了不对，法常皱着眉上前一步，试探道：“殿下？”
　　这一声仿佛是某个节点，让李绛迁猛然皱起眉来，目光复杂，直视着他，故意厉声道：“前辈……舍不得一灵宝乎！”
　　刘长迭顿时一震。
　　玄库之中的神通不可久留，参紫更是不能轻用，如今有此一说，他怎么看不出来李绛迁是想借此过参紫，不打算归还神通了！
　　这就代表着要牺牲他的灵宝【玄库请凭函】！
　　【玄库请凭函】他都是靠着李氏得到，如今能保住性命在两神通更是多亏了李家的手段，哪里有不舍得的?
　　他眼中有些复杂，经过艰难的抉择，似乎还是相信了。
　　他长叹一声，盘膝而坐，玄库两金的神妙相互驱使，灿灿的金光浮现于他掌间，李绛迁终于浮现出笑意来，他伸出手来，猛地抓住一点光彩，身后绽放出万千光华！
　　沟通玄库！
　　他双眼猛然化为白金色，抬起头来，身上仿佛披着万方光彩，狂暴的灵气波动荡漾，滚滚的白色烟火席卷着整座大殿，紧接着是他猖狂的笑声：“终于…终于…”
