第1559章 终殁(2)
　　他紧闭着双眼，浑身的气息疯狂涌动，三道神通交错分开，在升阳之中为即将到来的神通腾开位置，疯狂的气息冲击而下，将那一座大鼎震得哐铛作响。
　　狂暴的气息被拘束在这一座大殿之中，而所有景象通通被殿前的和尚收入眼中。
　　法常面带微笑。
　　这种微笑并不是他平日和善的微笑，而是一种无情与慈悲交织的笑，他静静地俯视着，唇间的声音喃喃。
　　“你也看到了罢…”
　　“他…背叛了你。”
　　祂好像和无声的存在沟通，高高仰面，直视着前方。
　　面上的笑容隐有慈悲，却在光彩的照耀下不断闪烁，仿佛蕴含了万千情感。
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣声中，那大鼎终于轰然坠倒在地，赤红色的灵液倾泻而出，在整座大殿中如汪洋一般来回摇摆，那少年昏迷的身影滚倒而出，摔落在大殿的角落。
　　窗外的纯白色正在以恐怖的速度退走，天色化为彻底的漆黑，似乎被无穷无尽的阴霾笼罩，沉在彻底化不开的黑色中，紧接着，西方又升起了青金之色。
　　天空之中暗暗沉沉，已经被金与黑两色所分割。
　　本该应着承诺浮现而出的粉光莲花，遍地琉璃，乃至于五光十色的彩虹，通通不见踪迹，那天空上什么别的东西也没有。
　　释土并没有显现。
　　天地之中，云气缭绕，看似晴空万里的天空之后却光辉万丈，西方的金色云气蜂拥而来，在空中层层叠叠，簇拥出青色的宫楼幻象。
　　而在青金色的另一边是重重叠叠的阴影，交错着回荡，显现出铜一般的质地，两色交叠之时，隐约还能望见下方的玄台。
　　青铜色的大门前，一身黑衣，身披巫光的男子正拢着袖子站着，面色复杂。
　　而与之相对的，是盘膝坐在青色宫阙前的公子。
　　天霍一手支着下巴，另一只手望向东方，带着些许笑容，道：
　　“杨道友！我等你有一阵了！”
　　“原来是公子。”
　　另一边的杨锐仪似乎有些不安，只是低着眉，轻轻地说道：“我替我家大人传话，当年离去匆忙，不曾向你父亲道喜。”
　　“不急，父亲若是成了，自当会来拜访前辈。只是……”
　　他道：“今天的事，不亲眼看了，天霍实不放心。”
　　杨锐仪默然。
　　杨锐仪虽然已经多年不曾露面，可作为杨氏在宋朝、在大半个红尘的手，此时此刻，他仍然不明白两家出现在这的目的是什么。
　　天霍则缓缓低头看着，那一座玄台，看着一个又一个的人影晃动，直到那银袍的中年出现在上方，他的嘴角才缓缓弯起一点笑：“嘻！”
　　他轻声道：“有些事情，瞒得过你，瞒得过我，兴许瞒得过功曹、法相，可…是骗不过杨判和大人的。”
　　他道：“李绛迁要跑了！杨大人！”
　　杨锐仪已经懵了，他转过头去，自己身后的铜门紧闭着，里面不知是不是来了某位大人，静寂得可怕，这让他出了一身汗，回过头来，道：“这是…”“杨道友。”
　　天霍笑道：“此事，你、我、法界，三方，兴许还能算上半个东穆，是非利益，你可识得关窍？”
　　杨锐仪目光黯淡下来，他有些毫不忍地道：“无非李绛迁投释！”
　　天霍冷笑道：“已经有了续途妙法，一定用得上投释么？”
　　杨锐仪沉默下来，他脑海中的念头开始如电光火石一般运转——他并不愚蠢，只是参与得不够深。
　　阴司与金一无论出于何种利益，最终只有一个目的：【以父杀子】！是啊…李周巍隐了两百年还要去杀那只老蛟，夺人仙基的罪行已经足够他生出杀心，最次也是废除修为的父子爱，还一定要投释么！以这小子的诡秘心机，投释了以后指不准会做出什么损伤明阳气象事来！’
　　‘而他不曾投释，金地就难以靠近法界本土，法界…也绝不希望竹篮打水一场空！’
　　他猛地低下头去，发觉整座玄台已经被白光包裹，沉浸在浓密的香火气中，这位大将军一瞬警觉起来，骇道：“他已经投释了！他根本没想着迈过…”“错了！”
　　天霍静静地道：“他已经迈过了。”
　　杨锐仪悚然抬头，看着这位青年的唇齿张合：“【玄库请凭函】。”
　　他笑道：“借来的神通投了释，还怎么还呢？”
　　杨锐仪终于明白了，他骇道：“刘长达…可是祂的人！是祂配合你们…窥察玄库的人…一去不回，必然废了神通，他怎么敢？他怎么敢！”
　　他已经顾不得这么多了，李绛迁全须全尾地投了释，必然会成为奉尊明阳的一部分，这位大真人悚然起身，看着那好像极为寂静，笼罩在白色光球里的玄台，道：“既然如此，还不速速阻止他！”
　　天霍仍然盘膝而坐，目光欣赏地道：“倒也是果断…我们只想着他会拖，没想到比所有安排都要早…”
　　“可惜。”
　　杨锐仪的目光停留在他身上凝视了一瞬，看着天霍开口道：
　　“他漏算了一点。”
　　杨锐仪觉得背后一阵阴凉，不知何时，那庞大的铜门已经打开了，他回过头去，看见自己的父亲——也许算不上父亲了，这位功曹幽冷地立在他身后，大半个身子仿佛被什么恐怖的东西所撕碎。
　　“木煞谛再怎么了不起，终究是法相而已。”
　　这位功曹挺立着残破的身躯，冷冷地道：“祂不敢得罪我们。”
　　紧接着，天霍幽冷的声音浮现：“祂更不用得罪我们。”
　　“你觉得…”
　　法常负手而立，滚滚的白色云气，如同瀑布一般从他的身体中倾泻而出，环绕着整间大殿，无时无刻为眼前的人提供着庇护，可他眼中却只有无限的冰冷。
　　“你能骗过本座…”
　　“或者说…”
　　这和尚转过身，缓缓向大殿的正中迈步。
　　“你配骗过本座？”
　　祂看似正常，却隐没着无穷如海一般冰冷的目光看向正中，看向那盘膝而坐，面部苍白的中年人，嘴角勾起了一抹笑容。
　　祂似乎太久没笑过，以至于面色僵硬。
　　“本座知道你听得见…”
　　“太久了…太久没有下修敢这样威胁本座，敢这样和本座谈条件…你背后的人太软弱了，软弱到你觉得你配与本座说话…”
　　似乎这种欺骗让祂无聊的生活得到了极大的愉悦，以至于抱着戏弄一番的心思，祂笑道：“你知道你错在哪么···”
　　“你敢···你敢在法常面前动祂的人···这个法常···连本座都不去多动，你敢在祂面前和我谈条件···本座差点以为···你狂妄到要同时跟两位大人谈判···”
　　祂转过身去，背对着上方，盘膝而坐，双手合十的青年，抬头看向殿外，语气轻松：
　　“于是我说给你六十息，你信了。”
　　法常双唇紧闭，含笑看着外界，似乎在注视着什么无形的存在，可那冰冷的声音依旧在白雾里无情地回荡；
　　“你知道···参紫借神通要用多久么？你以为你是你父亲，四神通圆满？不···你不会知道——这个被你戏弄的、愚蠢的下修也不会知道。”
　　祂喃喃地道：
　　“足见这一切，通通出自你这愚昧妖物的一腔恶谋。”
　　“那现在，你该怎么办呢?”
　　祂笑道：
　　“你的道途已经毁了，金一、阴司在外面等着你，你已经耍了他们，这些人不会再给你任何婉转的余地，全天下都会知道你要叛入释道，围你的人已经在路上了。”
　　“可他们不会让你死，你只能死在你父亲手里。”
　　祂轻声道；
　　“既然如此。”
　　“本座为什么现在就要收你呢，李绛迁。”
　　无形之光环绕着此地，如同活物一般牵动周围的香火，不断环绕着飞翔，祂的声音缓缓上挑，带着越来越多笑意：
　　“带着这四道神通动手罢···杀人罢···你的罪行还不够，阴司不满意，金一也不满意，等他们都满意了，你跪下来向北方祈求，我才会来接你。”
　　“本座我说过了，要你求着入我法界。”
　　终于，法常那一双瞳孔有了变化，头一次有了不是冰冷与无情的色彩，而是一点细微到难以察觉的复杂。
　　“这种事情，本座也做过，可如今的本座不如祂一般伪善可欺···所以你·一定会失败···李绛迁，你以为你很了不得么，你的手段，在本座的那个乱世···”他的话语戛然而止，因为上方的青年已经睁开了双眼，露出纯白色的瞳孔，他就这样凝望着下方的和尚，淡淡地道：“哦？”
　　李绛迁道：“可我却觉得···法相很快就会求着我入法界的。”
　　法常只是凝视着他。
　　李绛迁拿着那道金色的灵宝，气息已经调至饱满，居高临下的俯视着他道：“就赌···”
　　“宝牙金地。”
　　法常的面色变动起来，可天空中的白气猛然破碎，直到这一刻，法常身上那无上的存在终于不得不抽身而去。
　　法常扑通一声跪倒在地，意识终于慢慢回到身体，他还未有举动，大滴大滴的泪水已经从他的眼中滑落，接连砸在他的手腕之上。
　　这和尚的声音充满着呜咽，强烈的自责与愧疚已经彻底冲毁了他：‘完了···全完了···’
　　玄天中给他的任务彻底了结，一切的因果都照映在今天，他并不憎恨自己命不久矣，而是憎恨自己没能挽救回这场灾难。
　　一滴又一滴如琉璃般的泪水在他面上滚动，坠落在地，又在火焰中焚毁，终于，一道滚烫至极的光辉已经照在了他的身上，不知何时，一双赤足已经踏在了他的面前，法常抬起头，是李绛迁，他的双眼已经化为纯白之色，闪动着一种法常看不懂的平静。
　　这和尚有些绝望地摇摇头，在这万分危难的取舍中终于做出了自己的选择。
　　“殿下……”
　　他泣道：“殿下要杀出去…千罪万罪，是法常之罪…我来替殿下杀人…殿下…殿下神通…”
　　李绛迁注视着他，“不必了。”
　　不知怎地，他已经完全感受不到这位殿下身上的火焰气息，那双显得苍白的手已经放在法常的肩膀上，向着他的脖颈渐渐收紧，缓缓捧住了他耳边的脸颊，
　　“撕拉——”
　　肌肉如琉璃一般炸碎的声音响起，法常摩诃感受到撕裂般的剧痛，自己的头颅已经被这位殿下拔了下来，捧在手心，法躯却仍然静静地跪在地面上，法常只听见他的声音平静又宏伟，带着某种奇特的玄机：“借你人头一用。”
　　紧接着，一种奇特的光彩在他身上闪动，一种让法常觉得彻骨熟悉，却又无比陌生的幻彩，这和尚看着他那在光彩中显得无比圣洁的脸庞，终于明白了他借的是什么神通。
　　‘不是「井火」…不是「明阳」……」是「华炁」！’
　　【玄库请凭函】经历的漫长历史，甚至抵达了苏悉空成道的时间，以至于这一处玄库之中，仍然残存有「华炁」神通！
　　‘他要做什么…’
　　紧接着他残存的感官听到了急促的撞门声，疯狂的白气在四处流淌，他那跪倒在地的躯体也在不断抽搐，可一片青金色光彩已经流淌在屋檐乃至于地面的每一处角落。
　　李绛迁似乎恍然未知，他将这一颗人头越捧越高，越捧越高…在无尽的天边，震动的玄机，一点点彩色的圆弧渐渐浮现而出，好像淘尽细沙过后的碎金，又像是无边风暴中的一点彩华，一点一点的清晰起来。
　　它好像无边弱小，却有至高至贵的本质，以至于在那青金色和暗沉中翻滚，一点一点地生出芽来。
　　法常感受到了释土的气息。
　　‘法界么…’
　　陌生又熟悉。
　　法常修行的太久了，可这感觉是这样的陌生，以至于他能断定绝不是祂毕生所修行的法界所在，也不是他曾经踏入过的七道任何一道华光。
　　‘不是…法界…’
　　可这色彩又极度熟悉，以至于他眉心的那一点金色越来越烫，仿佛要将他的整个头颅烧化，让沸腾的白气从他的五官之中喷涌而出。
　　紧接着大地晃动起来，阴陵震动，那一枚被陶家人从白乡谷搬回落下，安置在阴陵之中的巨大头颅嗡动起来，那双石质的双眼不断颤动，眉心渐渐光亮。
　　这一刻，法常的嘴角终于慢慢弯起，显露出一个平和的笑容，唇齿颤动间，一个名字从他的口中吐出，也在围绕着整个落下的众多真人和摩诃脑海中响起。
　　【宝牙金地】！
　　这金地仿佛受到了什么牵引，从一位羁绊自己多时的法相手中现显而出，在滚滚的谪炁中翻滚着，距离法界越来越远，而坚定地试图降临此界！
　　这一处金地，这一枚世尊应身的碎片，从无须有之处挣脱而出，一点点照映在三界之内。
　　金地宗迎！
　　晋地。
　　雄广宝殿之中白气森森，雕塑晃动，万道华光喷涌而出，如同洪流一般弥漫整个天际，如同天崩地裂，万物寂寥。
　　密密麻麻的和尚们出庙查看，却又在惶恐之中回到庙中去，无尽的白气在山峰之间流淌，不断向上升空，以一种恐怖的速度接近落下……
　　每一寸白气都在此地汇聚，最终凝结成了如同神灵一般无边无际的宏伟身躯：法相显世！
　　下方的诸多摩诃已经随着祂浮现于洛下，与真人斗在一块，淹没在无限白气中。
　　这无边的存在似乎带着冰冷的意味，却又只能在空中停滞，无穷的白气敲打着那青金色的天幕，发出剧烈的声响。
　　终于，那道暗沉沉的铜门开了。
　　老人迈步而出。
　　他步履蹒跚，好像发发老矣，脸上却带着彻骨的平静与从容，凝视着天空中正在绽放的光辉，终于微微点了点头：“倒是好手段。”
　　金地亲迎。
　　杨功曹垂着头，一分也不敢抬，低声道：“这样的法术不可能是李绛迁想出来的，当然是湖上的那一位教给他的…就连法界的这位也失算了…”
　　老人冷冰冰的目光上下打视着，淡淡地道：“未煞谛…湖上的手段，他有所失算也是正常的。”
　　杨功曹垂头。
　　他知道这位法界的檀主并非前来阻止李绛迁的，恰恰相反，如今的檀主，就是赶过来接应他成道的！
　　‘本以为能拿捏他，却没想到被湖上的那位算计，竟然一瞬间沟通了金地，这股玄妙还如此强烈，竟然牵引着金地自发显现，投向这李绛迁…’
　　檀主再不来帮衬，这金地就彻底与他无关了！
　　倘若这件事发生在寻常，檀主当然会毫不犹豫地将取行此举的人一巴掌拍死，或者凭借自己对金地的影响，让此人真是消散！
　　可这人是李绛迁…
　　正如祂所说，如今没人会杀他！
　　可失算的又何止是法相一人？
　　他始终垂着头，心中战战兢兢，没有想到这么简单的一件事，如今会引起这样大的风波，动了动唇想要开口。
　　眼前的杨金新却抬头了。
　　他轻声道：“和金一达成了共识，于是出手相护，金地亲迎，连谪炁都无法轻易遮蔽…还好我来的及时·还好，只是金地而已。”
　　他终于抬起手，在半空中轻轻一捉，一件灰色的短布就落在了他手里。
　　这布看上去很不起眼，只是黑色的一布块而已，甚至看起来像是什么衣袍上面裁剪下来，显得粗糙且色彩不明，拿在他手中却仿佛有一界重！
　　这位阴司的判官郑重其事地抬起手来，重重一掷。霎时间，整片天际的日月一同失辉！
　　所有光彩消散下去，无穷的黑暗弥漫了四周，整个洛下的一切都停止了运转，一切都沉溺在暗黑黑的夜里。
　　【九罗得怪布】！
　　在这一道阴司镇压人间的宝物面前，似乎那青色的宫阙也暗沉沉失了色彩，金地也终于首次出现了迟钝，老人面无改色，杨功曹的脸上终于闪过一丝明悟，暗道：
　　‘可惜…对他来说，祖师命令，当然比湖上的承诺更重要…’
　　老人静静地道：
　　“带下去罢。”
　　杨功曹会意点头，身形如风一般飘散，黑暗笼罩大地，老人的脸也沉入阴霾之中，他冷冷地、喃喃地道：
　　“我不必守任何规矩，也不管你要做什么…这些事情落霞做得，我阴司又岂做不得…本座要借这一次机会…告诉全天下……明阳的事情…”
　　“绝不容许半点差错！”
　　……
　　李绛迁怔怔地望着天际。
　　那一点似乎远在天边的金色绽放出万道光彩来，一点指节大小的金光照耀而下，终于披洒在他身上······
　　“轰隆！”
　　殿门凹陷了一瞬。
　　这青年坐倒在地，双手抱膝，万般畅快地抬起头，面上的皮肉飞速变化。
　　时而隆起，时而凹陷，密密麻麻的鳞片似乎想从他的脸上钻出来，却又颤抖着，震动着。
　　可外界的声音更响了。
　　“轰隆！”
　　“轰隆······”
　　最后一抹青金色的幻彩终于飘散，整座殿门在一瞬间就炸为粉碎，漆黑的幻彩蛮横的席卷入内，将整座大殿包裹！
　　滚滚谲炁席卷而来。
　　大殿依旧是那一处大殿，可一切都显得暗淡了，仿佛日月失辉，大殿之中见不到任何一点光，四处只有暗沉沉的炁。
　　那抹在眼前似有似无的金光忽而遥远了，李绛迁难以置信地抬起手，高高升起，在这一瞬间，他脑海中猛然炸响了一个名字。
　　‘广蝉······’
　　当年的广蝉，就是被谲炁遮蔽了金地！
　　这个念头让他睁开双眼，本就满是裂痕的眼角猛然撕裂，露出皮肉下的鳞片来，他紧紧攥着双手，口中发出呜呜的嘶吼：“还有谲炁······还有法宝！”
　　他瞳孔中的疯狂越来越浓厚，好像是一意孤行，最后赌输了一切的赌徒，撕扯着自己的面部，感受着那光彩一点点的停滞。
　　终于他猛地顿住了。
　　青年一点点转过头，看向这无穷黑暗中的另一端。不知何时，殿前已静静地站了两人。
　　一人身材雄武，有龙凤之姿，着青紫之甲，手握长剑，已经留了胡须，显露出豪迈来，紧闭双目，另外一人着白紫衣，披黑云袍，微微转头，看向侧面，并不直视他。
　　‘喔…’
　　李绛迁抬起头来，站在这无穷的黑暗之中，他似乎在流泪，似乎又已经明白过来，静静地道：
　　“原来…是你们…”
　　他低下头来，喉咙中发出冰冷的笑：“是…也该是你们…最后…最后的机会…”
　　黑暗之中只是寂静。
　　李绛迁突然闭起双眼，微微低头，出神地喃喃道：“你们走罢。”
　　黑暗中的两个青年都沉默着，他们持着剑，遥遥凝望着那匍匐在黑暗之中，已经几无人形的兄长。
　　这一瞬间，一股远古的战栗笼罩了两人，李绛迁直起身来，眼中倒映出当年的那一处大殿，重伤受灾的父亲倒在座前，这位兄长也是如此，站在高处，冷冷地看着两人。
　　这一刹那，李绛迁有了出奇的平静，这股平静消弭了他心中的震撼与不安，让他很自如的安定下来，他笑道：“李绛迁…李绛迁…他培养你花了这样多的心血…这样多的资粮…最后原来也不过如此…”
　　眼前的男人并没有理会他。
　　而李绛夏开口了，这位将军面色从最初的复杂变为了平和，他喝道：“兄长岂可投释…辱没父亲威名！”
　　这一声仿佛惊雷，让李绛迁向后仰去，旋即坐倒在地，他身上的衣袍残破，在黑暗之中飒飒如旗，他抬起头来，仰天长啸；“好…好…好…”
　　金色的泪水从他的眼角淌出，他紧紧攥着双手，似乎在克制自己从心里升起的冲动，这位兄长第二次张口，冷冷地道：“你们是…宋国的将军，还是我李家的人。”
　　黑暗之中尽是寂静，李绛夏握起剑，缓缓抽出，身上的衣袍飘飘，低声道：“奉武殿枢密玄使李绛夏，魏王之子，见过殿下。”
　　李绛迁的泪水消失了，他倏忽狂笑起来：“蠢货…蠢货！”
　　他狂笑地看向天际，道：“我尽力了！”
　　他剧烈的咳嗽了两声，又把头低下来，道：“我尽力了…”
　　狂风骤起。
　　一点金色的光芒终于在此地亮起，白色的天门显现而出，两道刻画着诸多玄妙花纹的门角猛地从天而降，砸落在此殿之中！
　　“咚！”
　　紫火荡漾开来，大殿却没有半点损坏，李绛迁跪坐在火焰之中，似乎口中喃喃说着什么，终于，他面无表情地抬头，看着那孱弱，却让他觉得万分刺眼的天门：“可笑…可笑！”
　　他一旦下定了决心，面上没有半分动摇，只是抬起手来，一掌从天而降！
　　“轰隆！”
　　整座天门仿佛受到了什么毁灭性的创伤，从中垮塌下来，轰然崩碎，滚滚的火焰终于喷涌而去，刺目的华光乍现，如同流水一般照耀一切，李绛迁的身影猛地炸碎！
　　下一瞬，他已经出现在了李绛夏的身前。
　　此刻的李绛迁已经恢复了全盛时期的模样，那张脸俊俏且邪意，身上的每一寸绛色衣袍都万分完整，只是那一只手高高举起，死死地箍住了李绛夏的咽喉。
　　他弯起嘴角，喃喃道：“你这样的蠢物，也与我做兄弟！”
　　“轰隆！”
　　滚滚的火焰之中，这位真人已经被他砸在了地面之上，李绛夏只不过一神通，被屏蔽了修武之光实力更是大为减损，连原本的神通都维持不住了，这么一砸，大半边身子骤然破碎！
　　金色的血肉横飞，李绛迁咽了咽唾沫，他捏着那破碎的咽喉，死死的盯着李绛夏，另一只手一瞬抬起，几指一并，捉住了刺过来的灵剑。
　　李绛垄面色苍白。
　　那把真炁一道的灵器在他手中不断发抖，发出极致的尖啸声，下一瞬，赫然已经怦然折成了两段，炸出满天白光！
　　李绛垄仿佛遭了什么东西重击，猛然飞跃出去，重重地砸在长梁之上，此刻凝结在黑暗中的长梁却硬得如同无上之宝，叫他喷出金色的血来，滚落在地，只听见平静的脚步：“我…”
　　“最后给你们一次机会。”
　　李绛夏半张破碎的脸庞缓缓抬起，那只金色瞳孔注视着他，看着眼前的俊俏青年缓缓启唇：“臣服于我。”
　　李绛迁冰冷地与他对视，终于听见另一侧歪歪扭扭
　　从地上站起来的真人哈哈大笑。
　　他道：“三弟有子女在府中，皆以为国御敌为傲，岂能听你这秃驴的言语！李绛迁！一个人做和尚去罢！”
　　这话如同雷霆般炸响让那野兽般的青年瞳孔放大到极限，终于猛然转过头来，张唇咆哮：“叫我兄长！！”
　　这声咆哮仿佛是实质的神通，让他猛然后退一步，紧接着，成千上万的华光在他身上炸碎，李绛垄吐出血来，软软地跪倒在地，吐出大量的金色内脏。黑暗只有寂静。
　　只有被掐他手中的李绛夏抬起头来，用半边残存的齿唇微微用力：“呸…”
　　一口金血才飞出唇，便在半空中消散如烟，一切倒映在黑暗中，又闪烁在那一双唯一完好的妖邪金眸上。
　　“你是要死的…”
　　李绛迁终于平静下来了，他轻声道：“反正，你们都是要死的。”
　　他的五指一点，一点地用力，金色的火焰从他的双臂之中喷涌而出，黑暗中只传来火焰噼里啪啦的脆响与亲弟弟低低地、似乎带着冷笑般的嘶吼。
　　黑暗似乎缓缓退散了，一股灼热的气息逼近，天空中的金光越来越明媚，李绛迁却没有去看，只是转过头。
　　李绛垄跪在地面上。
　　他的衣袍早已经支离破碎，吃力着捂着胸口，气机已经虚弱至了筑基，却从残存的气管中喷出血来，他咳嗽了两下，抬起手来，却只按住了那一双冰冷的靴子。
　　李绛迁低下头。
　　男人跪在地上，口中似乎含着血，又像是含着泪：“你不配…为人类…”
　　“你配么。”
　　李绛迁笑着回答他，可在话说完后，他洁白的脸皮抽搐了一下，金色的鳞片又要长出来，他猛然抬起脚来，毫不犹豫的重重一踏！
　　“轰隆！”
　　身前人的脑袋瞬间被他踩爆成了满地金血，躯体无力地摔倒在地，而男人面容冰得如铁，仍然在地上碾了几下，这才淡淡地道：
　　“现在，你们都配了。”
