第1559章 勿查
　　高阁之上光彩灿灿，左右挤满了簇拥的人群，几个宋都的公子合在一块，却被挤到了角落去，李玉逍等了又等，总算见着那车驾落下来。
　　于是人群哗地散开了，他这才匆匆地挤上去，在驾前停了，叫道：
　　“大人…大人…”
　　上方的御者识得他，便将他拉上，一旦进了这车乘，四周便安静了，这才见着正中端坐着一中年男子，衣袍崇贵，长眉舒展，只是微微闭着眼，显得很疲惫。
　　李玉逍方才道：
　　“见过大人！”
　　李周洛缓缓睁开双眼一一他一路风尘仆仆从东海赶回，满心忧虑，勉强对他点点头，转头道：“这是湖上的孩子，有些天赋，在我跟前候着，已经十来年了，这厢一同回湖上去。”
　　李玉逍微微转头，看到侧旁坐着一位女子，一身白麻，带着白纱帷帽，似乎隐隐还在擦泪，只听了这话，稍稍点头。
　　即便那白纱笼罩，看不清容貌，两点淡淡的、优雅的金色还是从后方透露出来。
　　李周洛这才道：
　　“玉逍这是忠南开国伯之妻，也是你的长辈，这些年常在南方，你少见到…”
　　这青年却听得明白，那两位持玄战死沙场，膝下皆有儿女，如今要跟着回去奔丧的：
　　“应该是四伯公的妹妹，嫁到了陈氏的那位了…
　　他只顾着行礼，女子却低低地望了一眼他，声音柔和下来，道：
　　“我本是打算从豫阳出发的，可得了一封家书，说是四叔公要从东海回来，这才回了一趟都城，收拾了父亲府上的遗物，一同带到湖上去，这厢就耽搁久了。”
　　李周洛低着眉，一言不发，李语岁似乎是想化解此间悲伤沉郁的氛围，柔声道：
　　“我久不回湖上了，只前些年见了兄长的长子，一晃眼又是这么些年，湖上可有什么人才…”李玉逍拜了拜，道：
　　“禀姑姑，几个叔伯都前后筑基了，我父亲未成，可大伯、五叔、十七叔都成了，如今是他们三个在密林持事…”
　　李周洛终于睁开了眼，似乎怕女子听不懂，补充道：
　　“大公子是青功，也是过继到叔脉留在湖上的独苗，五公子是青宥，十七子是青岩，虽然晚些出生，快要和玉京他们同辈了，天赋却不错一他父亲是青岩的亲兄长，可惜功败垂成。”
　　李周洛虽然不在湖上，可是说起这些事来倒也是如数家珍，微微叹了口气，道：
　　“毕竞遂语辈有魏王的几个公子，到底不一样些，青元辈弟子远比遂语辈多，可成器的却少，因为天赋普遍都很不错，故而绝大部分都在闭关筑基，青功是老大，如今四十二…”
　　“除去他们几个，中间还有两个，青曜与元迈，虽然还是练气，却是很有希望的两个，以及，一个庶出的元吕。”
　　李玉逍连连点头，道：
　　“玉京辈…晚辈排行第二，还有一个妹妹京屿，因为殿下改了制，如今都在外面走动，不急着修行。”“殿下…”
　　李语岁顿了顿，道：
　　“是我大哥罢。”
　　李玉逍答了，女子却没有什么喜色，车驾中寂然下去，一众人昏昏沉沉坐了许久，便听着一阵喧闹。“到湖上了。”
　　李玉逍先行下驾来，远远地看到了的队伍，却有另一拨人先行到此，他还未来得及辨认，李语岁已经挑了帷帽，道：
　　“语雉姐姐！”
　　却见前方另有一女，同样是披麻戴孝，身材却更高一些，束着发抱着剑，眉宇间更热烈些，也迎上来了，两人都有泣声。
　　李玉逍只得回身，跟上李周洛，看见是一位披着麻衣的男子上来迎，很是客气行了一礼，道：“见过安阳王！”
　　猛然听了这话，李周洛面色一白，低头道：
　　“绛宗…你这话可折煞我！”
　　李玉逍立刻收回目光，停下脚步，退到侧旁去了，李绛宗却只是低头，叹道：
　　“四叔如今晋了爵位，岂有什么折煞的…”
　　李周洛深深吸了一口气，沉默数息，痛道：
　　“青天可鉴！我岂要什么安阳王！绛宗…我一路归来魂不守舍…三哥若是知道了，又该有多痛…绛宗！”
　　自李周巍成紫府、尊魏王后，李周洛已经很少在别人面前称他为三哥了，这一声三哥出自无意，却让绛宗眉宇低下来，道：
　　“四叔…”
　　李周洛道：
　　“四叔是来奔丧，来问个是非的。”
　　李绛宗道：
　　“侄儿知道，可我看，是非不在我湖上。”
　　这句话如同一耳光，打得李周洛转过头去，可他很快闪电般转回来，失神地看着这位侄子，看着他清澈的目光。
　　这让李周洛惊觉，经过七十年的历练，这位侄子已经不是当年那个稚嫩的青年了，而他不能胜任的职位，李绛宗勤勤恳恳、独自支撑了近五十年。
　　他听着侄儿轻声道：
　　“那安阳王是回来做什么的？”
　　李周洛沉默了一瞬，道：
　　“请遂还…袭爵…”
　　“恐怕不能了。”
　　李绛宗轻声道：
　　“王孙早已经闭关突破紫府，当下不能承爵。”
　　哪怕眼前的命令出自大宋的皇室，眼前的青年人依旧拒绝得万分干脆，这让中年男人一下擡起头，他道：
　　“哦………”
　　过了片刻，两人沉默地走到了殿里，李周洛才开口道：
　　“好…也好。”
　　两人到殿里头了，这才见到有人出来迎接，白发苍苍，步履却极稳健，一下子把李周洛抱住了，这安阳王叹道：
　　“兄长！”
　　来人正是周字辈留在湖上的长老李周防。
　　李周洛与他拥抱了许久，才松开臂膀，后退一步，上下打量了，道：
　　“大哥精神大好了！”
　　同一辈的兄弟不多，又一同在山中长大，李周洛自然是时常记挂李周防的，这位兄长一向是苦大仇深，何曾有今日这般…哪怕是悲伤疲惫，精神劲却极足！
　　李周防听了这话，只泣道：
　　“王上捉骀悉而杀羚眦，覆灭大欲空无二道，堂堂摩诃，跪青山坟前，杀之复仇，平生所快慰莫过于此，复有何忧！”
　　李周洛先是一愣，长叹一声，低低应答了，外头已经是众声掺杂，隐约有哭声，送葬的队伍上去了，两人便抽身而去，提前到了山上。
　　此刻的青杜山上已是春暖花开，细雨连绵，两人到了坟前，正撞见女子静静孤身立在雨里，李周洛擡了头，看到了那熟悉的侧脸一一正是李阙宛！
　　他匆忙地拜了，道：
　　“见过真人！”
　　“伯父客气了。”
　　李阙宛转头，柔声细语地道了，李周洛这才敢起身，往她身前一看果然是两处坟冢，在这满山密密麻麻的墓碑中，并不算高大，只是各有两片墓志，一盖一底，除去生平云云，一处是【大宋奉真光云使李绛垄】，一处则是【大宋奉武殿司使李绛夏】。
　　李周洛只觉这字迹冷冷的，不像是荣耀，反而是某种冷笑，又像是讽刺般的复述，他匆匆低下头，道：“魏王…”
　　“还未出关。”
　　李阙宛偏过头来，李周洛道：
　　“我听了些风言，只怕两位持玄回封地的事…有些突然了，太子…”
　　李阙宛摇头，见他还要问，静静地道：
　　“伯父多在杨氏麾下，大宋王公，只怕是不宜多问。”
　　李周洛应了声诺，低下头去，李阙宛道：
　　“绛梁如何了？”
　　李周洛道：
　　“绛梁神通本就成的早些，眼下修行神速，闭关圆满神通，一时半会不能出关，故而…未有消息。”他不待女子多问，便道：
　　“还有人马去了南疆，寻遂处回来承爵，可他性子倔强，已经提前连夜往回赶了，算算时候，差不多到了都城…”
　　“裁姻与语雉一同回来的，陈氏立下的功劳，让陈家那小子闭关持玄，前些时候才修为圆满可以续接，未能成行，是语岁自己回来的。”
　　李阙宛道：
　　“伯父如今封王了，不能出入太虚，只恐不宜，也有一个持玄的位置罢。”
　　李周洛低头，道：
　　毕竟杨家一向血脉不昌，李周洛再怎么样都有杨家的血脉，李绛垄、李绛夏接连陨落，当然有位置空出来，取一个给李周洛也是合情合理，李阙宛只是点头，她迟疑了一瞬，终于道：
　　“有一件事，家中已经疑惑多年，老大人生前也有念叨，我却不得不问伯父…”
　　见李周洛擡头，她道：
　　“承淮伯公…如何了？”
　　李周洛沉默良久，终究低下声来，道：
　　“我早时寻觅无果，后来权势渐长，与杨家通信，旁敲侧击得到一些消息，又送了消息去东海，借着机会问了问祖父祖母…”
　　他道：
　　“我父亲…是有出过手的！”
　　李阙宛皱起眉来，道：
　　“出手？”
　　李周洛道：
　　“当年，北方气势汹汹，大将军带着人一路杀向北方，用望月湖拖住了广蝉…那时…也是昭景真人第一次与广蝉交手…真人可还记得？”
　　李阙宛微微垂眉，缓缓点头。
　　李周洛继续道：
　　“那一次大战，他们错估了大将军的位置，以至于一场大败，丢了镗金山，甚至引动了后来的江淮失守，两方攻守逆转…”
　　“当时是父亲乘着鬼车，代替大将军北去…”
　　“他借助了杨家的力量，忍受万鬼噬心之痛乘坐鬼车，瞒过了江两岸的紫府，使整个天下至今不知车上是谁，从而得到了勿查我一道的大机缘！”
　　李阙宛冷冷地道：
　　“堂堂阴司，也差一个筑基相助了。”
　　李周洛摇摇头，道：
　　“那等鬼车，要么必须是紫府来驾驭，要么非杨氏血脉而不可用，杨家在人间的血统本就稀少，又因为那一位大人在阴司成道，道统特殊而血脉隐没，后人无法承前人之恩，一个个并不是修仙世家的子嗣，皆如凡人，于是代代难成！这才会有杨氏的血统衰落…”
　　“当时除了父亲，只剩下一个舅公杨锐藻可用，可舅公道统平庸，资质不济，又要作为唯一的杨氏宗亲臂膀，大将军趁机为父亲一力争取来这个机会…”
　　“父亲身上有一半杨家的血脉，又靠着自身的毅力挺过了万鬼噬心，借着这一份功劳，成功说动了阴差，于是父亲得了祖母、大将军极力推荐，又因身具勿查我，入了幽冥圣地，得以位于九幽谪悉之下的黄泉地修行。”
　　李阙宛微微眯眼，道：
　　“求神通？这是多少年了。”
　　李周洛低声道：
　　“是求神通，却也是求鬼神！”
　　他道：
　　“勿查我一道，介乎谪悉与上巫之间，乃是为数不多流传人间的鬼道正统，当年的古代修士，倘若修行此道，必然假死脱身，修建坟冢，一避百年，好求得无查之意…”
　　“而此道一旦修成，有近一半的神通法力化为鬼道修为，上可通天机，下可通幽冥，但凡为阴司差遣判官之属，必有此一道神通，方才能神出鬼没…倘若能补足谪杰」一道的忘川歌」，更是能倒影幽冥，于阴阳两界同时行走…”
　　“我父亲多年未归，不得通信，乃至于老大人陨落都无法见上一面，实则是封闭在九幽泉下，行此鬼道，与世隔绝！不是不愿，实不能也！”
　　李阙宛凝视着他，仿佛在判断他这话背后阴司的谋划，李周洛却低声道：
　　“真人…阴司与杨家终究不同，无论如此，祖母终究是对家中一片殷殷之心…她当年早就和祖父商量好了，特地去信问过他是否要走这么一条路…父亲…亦有求道之心…方才…倾举族之力…”
　　李阙宛长长吐出口气来，道：
　　“他已经闭关多久了？”
　　李周洛道：
　　“我知道的很晚，可按照时间算来，进入幽冥怎么也有四五十年了…具体何时闭关…实在难知…”女子道：
　　“其间之事他一概不知…”
　　“一概不知！”
　　李周洛道：
　　“这些事情本不该说…可事已至此，真人既问，我又岂能不答，只是盼真人能够为父亲保守隐秘…父亲并不是忘了湖上，当年他愿意冒着风险乘坐鬼车，也是听了大将军分析利害，有助湖上一臂之力的意思…”“如今他功业将成，家中有用得着的地方，我李周洛愿倾尽一切，代父偿恩！”
