第1560章 斩司
　　天空中的华光不断穿梭，片片琉璃般的光彩砸下，与熊熊的真火斗在一块，天空中的咆哮似有似无，如同雷一般淹没在暗沉的光里。
　　李阙宛抬起手来，将最后一点光彩收入袖中，鼓鼓囊囊的袖口迅速缩紧，她才收起手来，面上的不安淡了一分。
　　她抬起头来。
　　天空已经完全暗沉下去，不见日月与天际，只有一片灰色的如布一般的东西，无边无际。
　　灵识被压制在了体表，动弹不得。
　　李阙宛庆幸似的吐了口气，默默握紧袖口。
　　李绛迁与她在小空山的那场对话，稍稍显露了气息，以查幽的本事，自然能看出他在升阳中堆积的种种灵资与法力，以李阙宛的道行，知道这只有一个可能。
　　李绛迁要用续途妙法了。
　　可两人身具符种，怎么可能用上续途妙法？兄长虽然一句话也没有说，可其实已经明白的告诉她一件事。
　　‘要动手了。’
　　于是李阙宛假意离开此山，进入谷烟大漠，不久立刻折返而回，重新回归小室，稍稍停留，立刻往洛下冲去。
　　她很明白自己的使命。‘庇护洛下的十数万百姓！’
　　李遂宁的话很明显，此时此刻只有她有【袖邸之术】这样的手段可以收容十数万人，以及与金一亲近的身份，有可能做到这样一件事！
　　‘只差一点…哪怕多犹豫一下，这法宝照下来，灵识出不得体表，再也不可能把十数万人精准的收进袖口了…’
　　此时此刻，她的心已经放下来大半。
　　‘洛下已经只剩下真人与摩诃，兄长无论做什么…至少不会犯下太大的杀孽…’
　　可看着那笼罩天际无边无际的暗布，她心中仍然觉得惶恐。
　　‘这是…阴司第一次…这样在现世这样肆无忌惮的出手…一定有什么超乎了他们的预料…’
　　女子仅仅犹豫了一瞬，就在漫天穿梭的神通之中踏步向前，更有各色彩和火焰在身边炸开，可天空中的摩诃也好，真人也罢，全都默契地无视了她，任由她在这地界穿梭着。
　　她一路深入，最后落在了那玄台之上，发觉一切色彩暗沉沉，台上的整个大殿已经消失了。
　　这座大殿消失的一干两净，不像是被什么巨力拔去的，反而像是从来不存在，高台之上光滑如镜，流淌着赤红色的灵液，在高台边缘，正静静坐着一位青年。
　　他一身白衣，面容算得上俊俏，却有些许狡诈，似乎被他的到来而惊醒，猛地抬起头来，沙哑地道：
　　“殿下···”
　　李阙宛只觉得强烈的不安和眩晕冲击着脑海，她往前走了一步，踏进如血一般的灵液里，道：“庞真人···我兄长···”
　　庞异有些呆呆地转过头来，那张一向狡诈充满色彩的眼眸，此刻显得无力且惶恐，他只是抬起手来，静静地指了指天际。
　　他沙哑地道：“在···”
　　“法宝里。”
　　李阙宛猛地抬起头来，看着天际，往后踉跄了两步，她那张娇美的脸庞一下子雪白，喃喃道：“【九罗得性布】···”
　　庞异点头。
　　这位野心勃勃，认为自己总能戏耍所有人的青年重新垂下头去，失神一般喃喃道：“我···被他骗了···他们···都被祂骗了···哪怕是法相。”
　　庞异头一次承认自己被另一个人戏耍的如此彻底，可他眼中并没有气急败坏，而是充满着不甘与愤怒，道：“可他···也不过是又一个萧初庭···”
　　“轰隆！”
　　剧烈的声响在远方炸响，似乎有什么光彩正在坠落，李阙宛已经管不了那么多了，他急速转过身去，在滚滚的赤色灵液中踏了两步，略过那在地上昏迷的少年，终于找到了那中年人。
　　刘长迭正跪在地上。
　　与其说跪在地上不如说他整个上半身都趴在地面上，只是用双手撑着而已，这位真人剧烈地，仿佛要把肺吐出来一般咳嗽着，大量的淡金色液体从他的唇齿之间淌下，滴落在火中。
　　李阔宛双眼一下模糊了，她道：“前辈！！”
　　女子毫不犹豫地跪坐在地上，扶住他，滚滚的、全丹一系的神通法力汹涌而入，修缮着他体内支离破碎的一切，紧接着，大滴大滴的泪就从女子的脸上淌下来。
　　眼前的男人身上光辉暗淡，只剩下一道色彩。
　　紫府一神通。
　　李绛迁当然骗了刘苌迭——李阔宛那次见面根本什么也没给他，从来不存在什么代替神通的灵液，李绛迁夺过了神通而去最后什么也没留下来。
　　【玄库请凭函】、【齐库两仪珠】、与刘苌迭作为质押的「天齐满」通通一去不复返，作为代价永远沉在了那一玄库处之中。
　　神通被硬生生拔出，恐怖的创伤和后遗症残留在他体内，淡金色的血不断从他的唇齿之中喷出，前赴后继地落进火里……
　　过了好一阵，中年人才抬起一只手，抹了抹脸颊。前一刻还是北方各大道统座上宾的刘苌迭，此时此刻，彻底成了一个平庸的、实力不济的寻常紫府一神通。
　　他道：“绛迁怎么样了？”
　　李阔宛只觉得一股巨大的悲伤冲上脑海，她动了动双唇，没能说出话来，只是抬起头，望着天空中无边无际的法宝。
　　两滴泪水从她眼角滑落，女子喃喃道：“前辈···”
　　她泪眼模糊的双眸紧紧望着天际，勾连着那玄妙，试图看清那法宝里的一点点东西，眼前无限的黑暗中，终于浮现出了一点点璀璨的金光那是一位青年。
　　他悬立在无穷高的天际上，单手持着金枪，斜指地面。
　　青年的身材挺拔，所披的绛衣早已残破，笼罩了左半边身子，在风中飒飒而动，握着金枪的手粗壮有力，光彩浴之而上，露出右半边赤裸的沾着金血的胸膛。
　　长眉之下是金色的双眸，冰冷地注视着大地。
　　李阙宛转过头来，发觉身边的中年人已经站起身来了，他痴痴地望着天际，沙哑的声音轻轻地飘荡：“还不肯罢休···”
　　刘长迭坐在殿中，前后目睹了这一切，心中已经渐渐领悟，他瞳孔中倒映着无限的黑暗，以及被这黑暗阻隔在外的金光···
　　“祂···还不肯罢休···”
　　铜门震动···
　　一重重暗色的台阶堆叠，一层层如同瀑布一般的黑气倾泻而下，身后的老人只是平静的站着，一股股阴冷的气息袭来。
　　杨锐仪有些窒息地站着。
　　他那双并不锋利，甚至显得柔和的目光痴痴地看着大地，闪动着一重又一重的光彩，同情地凝视着那位绝望的青年。
　　像是过了极漫长的时间，又像是只过了一瞬，他微微偏过头，好像想说什么。
　　可身后的冰冷刺骨，那位功曹冷冷的视线像一把剑，直勾勾地盯着他。
　　杨锐仪把头转回去了，可是他的心剧烈跳动着，胸膛中咚咚直响，仿佛有什么东西不断叩问着他的良心，这位宋朝的大将军，堂堂大真人的骨节终于不允许他这样沉默下去，杨锐仪道：“大人，只怕…不好给麒麟交代。”
　　身后寂静至极。
　　杨锐仪没能回头，他稍稍启唇呼吸，好像一只溺水的鱼。
　　可在他面朝的西方，一片青青之色正在迅速明亮，那处压在重重黑暗中的青宫飞速升起，照耀出万道金光。
　　站在宫前的公子面对着这重重黑暗没有半分怯场，只是微微低头。
　　下一瞬，一道冰冷平淡的声音在黑暗中浮现：“够了。”
　　那站在台阶上的老人终于有了一点点细微的神色波动，祂的双手负在身后，口中发出低笑声：“难得…”
　　“真君…也管起闲事来了。”
　　可那滚滚的青金之气，只是在天空中兀自膨胀，如同一道势不可挡的浪潮，从西方汹涌而来，那无上的存在没有与他寒暄，甚至没有回答。
　　“我说。”
　　这两个字淡漠无边，倒映在天际之中，于是那黑色开始晃动，隐隐约约又见了日月之光，旋即是平静的低喝：“够了！”
　　这两个字如同玄光炸碎，隐约看到两金交织，天空中那无边无际，猖狂无度的黑布上终于炸出一片青金色的莲华！
　　这一切虽然昭昭显现于洛下的每一个人眼中，却仿佛是隔离在九天之外，没有半点声响。
　　于是天动了。
　　这一份笼罩天地的灰布仿佛被无上存在吹息而起，密密麻麻的褶皱开始浮现，一道璀璨的金光从正中浮现而出，荡漾出冲天彻地的光色！
　　阴司镇压江南的【九罗得性布】上，出现了一点金色的，飘飞如蛇的痕迹！
　　这点痕迹照耀在天际，却好像让太虚和现世都开始震动，一道道无上的目光横扫而过，在无形之中碰撞交汇，最终都凝视在那一点痕迹之上。
　　于是整片天地开始晃动起来，似乎有星辰的残影在天际浮现，日月之光在裂痕之间交汇，一道又一道的无上身影冲天而起，如同大地上升起的道魅，将整个洛下围得严严实实！
　　老人仍是负手而立：“恭喜道友…”
　　他声音平静：“可是…王道友，此刻出手，并非理智之举。”
　　那青色的宫殿开始震动，里面传来淡淡的笑声，无上的存在开始注视此地，整个洛下的每一寸金石都开始跳动起来，所有的一切都凝固成了雕像。
　　“杨金新…”
　　祂道：“再狐假虎威本座会斩破浙南司。”
　　老人的目光着凝视的西边，倒映出灿烂的金银色，他没有半分恼怒，好像一切行径都是为了逼出此刻，眼中闪过一丝激动与满足，喃喃道：“你拿到了…”
　　宫阙中没有回答。
　　取而代之的是一道青光，一道纤如毫毛的青光。
　　这青光交汇着无数金石交击，火炼真金，雷光乍现乃至于山崩地毁，沙石升腾，百器容蓄的景色，好像收拢了无穷的虚妄，又好似凝结了此间所有的变化。
　　它是这样的亏损，以至于承载太多，从而显得这样的圆满，两相交移，变化不止，终究在空中交汇，绽放出无穷的玄妙。
　　“咚！”
　　天空中的无数阴影如同狂风中的沙砾，在这青光前飘散如烟，似乎有细微的破碎之声，又有哗啦啦的黑暗从天上掉下来，这似乎是一块一块如幕布般的阴影，又像是某个宏伟建筑的一部分。
　　它们或大或小，如月如星，坠落在地面上，却如同无形之物般毫无阻碍地落下去，深入地底，一直消失在所有人的视野。
　　“咳咳…”
　　隐约有剧烈的咳嗽声。
　　于是黑烟也好，老人也罢，铜门也好，灰布也罢，来自于周围升腾的种种白烟与焰火，都如同泡沫一般破灭。
　　天地明澈。
　　天际蓝得如同洗过，月光已经沉入地平线以下，晨曦正在缓缓升起，天空中的残星如同几点银色，洒在日光之下。
　　洛下一片寂静。
　　唯一存在天际的，只有那一尊古朴优美的青宫，以及一颗金灿灿的、闪烁的金星。
　　金地。
　　青金色的云气簇拥着，好似一双环绕天际的臂膀，轻轻包裹着整片洛下，以至于弥漫在北方各处的打斗都显得安宁了，一层层刻满玄妙符文的青阶上，浪荡公子正负手而立，微微垂头俯视。
　　“够了么···”
　　他沙哑地喃喃着，听着身后的宫阙大门传来细微的挪动声，紧接着传来的是沉重的脚步，天霍转过头去，身后是一位披着青衣的男子。
　　此人身材修长相貌柔媚，肤若凝脂，身旁环绕着道道银光，两只耳朵略长，透露出几分妖邪来，面上的表情却沉重庄严仿佛在沉思。
　　天霍轻轻一叹：“李遂宁也是大胆，如此信任他，如今也算不差···可你们说要少加伤亡。”
　　天霍轻声道：“十数位真人，只一死两伤，洛下十数万百姓，更是无一损伤，我家真人挡了酆关，而大人亲自出手，先挡法相，后拒阴司…”
　　他轻声道：“若非大人在此，檀主岂能罢休？就算是阴司收走九罗得性布而不理，祂也一定会出手。”青年男子仍然沉默。
　　天霍似乎知道他在想什么，这公子站起身，微微叹了口气，负手而立，面对那万里天光下的灿灿金地，万众瞩目中，他轻声道：“这是大争，不是儿戏，该死的人死了，不该死的人未死，我们亦有我们的使命……听府道友，金一已经让得够多了。”

说明and请假一日
　　大家晚上好！
　　感谢大家的支持，这段时间剧情反转比较多，写的也比较谨慎，因为前文全部铺垫过了，大佬太会猜了，生怕剧情全都被猜出来，前天看着差不多了，不想再拖了，所以熬了个大夜写了两章，算提前更新了。
　　这两张中间本该穿插一个大黎山、金羽的会面和北方陆步梓与慕容的斗法，考虑了一下感觉内容后面提一嘴也差不多，后期不想多拖，于是就跳过了，所以昨天的这两章有点干，是节奏很快的。
　　如今这部分剧情已经告一段落，其中的起承转合和伏笔甚至是大纲都在前面写过了，比如说诗词，比如说接生，甚至说是头颅，只剩下一个主视角和几个小视角没有写，因为熬夜，所以一整天有点犯大困，明天休息一天，也顺便整理下一个剧情。
　　谢谢支持！
