第1560章 故雷
　　山中的白布漫漫，秘境之中早已空无一人，李遂宁正在殿中高处，低着头端坐着，两侧的灯火幽幽，忽明忽暗，似乎如他心绪一般不安地晃动起来。
　　在他的身侧下首，正有一女子静坐着，身着浅白色的道袍，身材高挑，五官清润，两手拢在案前，寂然无声。
　　李绛迁投释、两位叔伯乃至于况泓的死对李遂宁来说是个不小的打击，这个不完美的结局，在水乡来人时显得更加叫他不安了。
　　更何况，况雨前来湖上…不问别的，更不为难李阙宛，而指明道姓要见他！
　　这中年男子沉吟了一阵，道：
　　“真人虽然折在摩诃手中，是何人所为，仍不明晰，只是…素韫真人以为…恐怕是算计水乡…”那女子颔首道：
　　“我已听说过了。”
　　两人都沉默着，过了好一阵，方才听着女子道：
　　“我这也是头一次见你湖上的事我一向是不管的，可如今这事毕竟太大了，不得不见…”
　　李遂宁点头，听着她道：
　　“你也知道…我是为何而来。”
　　听了这话，中年男子有些艰难地低下头，道：
　　“遂宁明白…消息也是姑姑派人传过去的，这事情…可曾知会大真人了？”
　　况雨擡起眉来，露出那幽蓝色的眼睛，微微摇头：
　　“他未出关。”
　　李遂宁可不曾忘记，洛下陨落的况泓真人正是这位的族弟，如今坏消息传到了水乡，她自然亲自来了！可李遂宁能说些什么呢？他唯有满嘴苦涩，张了张口，女子却又轻声开口了：
　　“这本不值得意外，只是没想到来得这样早，这样突然…大真人没有出关，我师兄已经听去了，心中未免有些疑虑，本是要亲自来问的。”
　　“可思虑着我和湖上毕竟亲近一些，这才着我来。”
　　李遂宁忽而听出些不对来，他擡起头，有些低沉地道：
　　“真人的意思是…”
　　女子道：
　　“魏王替他报了仇，他早早就和家里都说过，说是虽死无悔，无论他出于何种情况战死…我们水乡也只有为他报仇的份，可没想到是在魏王闭关之间被人害死的…师兄很是愤怒，而且…”
　　李遂宁缓缓擡起头来，况雨出神地盯着他，脸蛋上闪过一抹哀伤和不安，道：
　　“他也听说了你的事情。”
　　李遂宁道：
　　“我的事情？”
　　女子涩声道：
　　“天素子。”
　　这三个字简直如同重锤，砸得中年男人脸上支离破碎，他吃力地吸了一口气，震撼地注视着眼前的女子，有些喃喃地重复道：
　　“天素子…”
　　他道：
　　“是…是有这么一道天素…”
　　李遂宁终于明白了他们的意思，好像是摸象的盲人突然看清了整只象的全貌，以至于张目结舌，他喘息着，道：
　　“真人…真人…天素…虽有推演之力…却没有预知一切的本事！水乡…”
　　什么是天素…
　　衍未来而知福祸。
　　在所有人眼里，他李遂宁是那个拥有特殊身份而通晓未来的存在，身为兜玄当年的无上尊贵命格，天素甚至能依靠金丹给自己道统中弟子透露过的某些消息而跨越一切，推演出部分金丹的布局！当今的一切必然在他眼前闪动过，而如今的结果也是他一手造成，也是他在诸多未来中选择了这么一条路…
　　至少是选择了况泓的死路。
　　水乡的真人是湖上的友人，两家道统之间极为亲近，最多也只能这么想，可换个角度来看，在天下其他人眼里，有没有可能是他李遂宁预见未来而选择了牺牲况泓，以保全某种利益呢…
　　没有人知道。
　　能看见天素推衍的只有他李遂宁自己。
　　哪怕是他李遂宁自己，设身处地，恐怕同样有这样的忧虑，况雨信得过魏王与昭景真人，却未必信得过这个天素…更何况是更不熟络的廖落等人！
　　“偏偏这段时间里，他们最信任的魏王和昭景真人都在闭关，家中无人主持…'
　　在短短的张目结舌后，李遂宁终于动容了，他苍白地解释道：
　　“洛下…洛下有真君，我虽然有天素，却不能知此等变化，于是乱战之中，才伤了况泓真人…这才…有…”
　　出乎意料的是，况雨似乎极怕他误解，连连摇头，安抚道：
　　“你误会了！”
　　可李遂宁的话又戛然而止了，他偏过头去，脑海中突然闪过一个闪电一般的念头：
　　“我也说了是乱战…如果…是我选择改变了这一切…固然救下了百万人的性命…可同样的，我是否要为本不该陨落的况泓真人…的陨落负有一定的责任呢…”
　　这个念头简直让他昏头昏脑地哑然了，李遂宁一下坐倒，双手按着冰凉的桌案。
　　他已经回溯多次，每一次无一不是迎来更好的结果，几乎没有什么像样的伤亡，以至于他从来没有意识到这样的问题…
　　“其实和今生相比，前世的惨剧大部分都在于我的放任，逼得族叔身不由己，在诸位大人手中辗转，最终沦落到那般下场…那前世的大灾…我是有几分责任的！那今生的况泓真人…岂不是同一个事！’如今这一切摆在面前，他终于静静地思索起来，过了一阵，他低声道：
　　“也因为我么…”
　　在长久的寂静中，他听见了女子轻轻的叹息。
　　“遂宁…”
　　况雨道：
　　“我水乡道统有几分传承，也知道天下布局，自不能因此怀疑你…可你也不可不自安，要知道，你的不安是天素的不安，也是雷宫、司天的不安。”
　　李遂宁轻声道：
　　“不安…”
　　女子道：
　　“雷宫治世，一是靠着无上的玄雷，二就是司天的衍算，其中定鼎之人就是这些天素子，我水乡道统中，特地为此记载许多。”
　　“从前有一家人，姓苗，在小室山下修行，其中的老祖闭关突破紫府，耗尽心血，干干净净地成了，方才出关，一时间风起云涌，一道雷下来，将其劈了个飞灰烟灭。”
　　“其子孙目睹这一切，越加勤加修行一一这本是没有用的，被雷宫一瞬劈死的人不知几何，有哪个能够吱上一声的？可时也命也，这晚辈撑过了那些年岁，正逢上沸反盈天，得以入了雷宫，取了玄书来看，原来是有一位天素梦见苗真人二十五年后会卷了一地的血气投靠魔道。”
　　“于是外出巡世时，信手劈杀了他。”
　　她竖起一根指头，轻声道：
　　“这是其一。”
　　“其二，雷宫治世之时，那位神君多有闭关，逢上解羽地有大灾，魔修出世，勾连天地，危及百万人，后来被巡雷制止，时任雷使的萧端引渠往北，荼毒北海三百里诸宫的鬼神，回宫后获罪被诛杀，飞灰烟灭。”
　　她道：
　　“苗真人该杀么？萧雷使该杀么？雷宫的意思是一一都该杀。”
　　李遂宁道：
　　“为什么。”
　　况雨轻声道：
　　“大真人天赋异禀，研读多年，在修行之余仍有余力钻研古史，曾经跟着手头的只言片语还原了些许原貌，记录在册，遗留在道统之中，我有幸一睹…”
　　大殿中的灯火已经暗下来，似乎因为她的非议，有滚滚的乌云隐约感应在洞天之外的湖面上，沙沙的雨点开始落下，她道：
　　“早些年时，雷宫是有神君坐镇的，那时的天素无一不在稳定人间，使天下任何变动的损失都降到最小，这很困难，好在做得到。”
　　“但是未必做得好。”
　　她道：
　　“你既有天素，当然会发现它并非全能，一个修士背后存在越恐怖，靠山越厉害，他的行为就越不可估测，而第一时间被发现的，是那些没有靠山背景，俗称无由无路的小修士。”
　　“于是苗真人先被劈死了，他势单力薄而无路可走，未来很确凿，所以二十五年前就可以死。”李遂宁擡起头，听着女子道：
　　“于是天下人会发现一个极为明显的结果一一没有道统出身的人总是被劈的干脆利落，死得又快又准，而身后有大人支持的修士，兴许到最后犯下大错的那一刻，才会被不轻不重的劈落。”
　　“对天下的诸多修士来说，这还有什么可信的！亲历天素的不是他们，可雷宫巡视杀人的却是他们亲眼所见…
　　“雷宫因此失去民心的同时，天素们也发觉了不对，他们相互质疑一一天素的存在是否为三玄门阀与大道统提供了便利？”
　　她幽幽地道：
　　“大真人猜测，那时雷宫正昌盛，这些争论虽然存在，却总能弥合，可这做得到的一切因果，都是由那位金仙承担，池为了压制所有人就要一直修行，修行又会被天道所视，随着池的雷霆越来越恐怖，终究离开了此界。”
　　“于是天素与鬼神们发现，他们不是做不好，而是做不到了。”
　　她道：
　　“雷宫固然有诸多鬼神和真君，甚至是仙君留下的手段，可这代表着为了压制整个天下，一代代天素和雷宫的神丹需要牺牲自己，和一些不存在的敌人不断做着斗争…”
　　“破绽越来越多，所谓的罪在累积之间也越来越重，下修沸反盈天，大道统冷眼旁观添乱，诸多天素在争论与动乱之后，玄霄派被逐出了北海，雷宫上下终究达成了一个共识，三十六道雷舆拖着雷鼓轰隆隆地冲出北海，萧雷使之流开始在天下横行，他们只有一个目的，又快又狠地解决所有问题，带着满身罪孽回去赴死。”
　　她低低地道：
　　“这一度使天下一瞬清平，各大道统总是有办法应对的，更惨烈的后果开始显现。”
　　“因为这时候的雷宫已经不是一个道统了，它是一个杀伐的机器，它本质上没有道德，不计功劳，它唯一的道德就是平等地消灭所有不道德，所有触犯雷纲十二纪的存在一一包括它本身。”
　　她道：
　　“为什么他们说雷宫引得天下沸反，横征暴敛？又说雷宫刚正不阿，治理天下…这当然都是有的，当诸修杀进北海时，他们啼笑皆非地发现，天空中盘旋的玄雷不止在轰击他们，也在轰击那些还手的雷使…甚至面对汹汹的众意，那位神君打造的玄雷感应天道，也站在了沸反盈天的天下众修一边。”
　　“所以雷宫倒下了。”
　　李遂宁静静地注视着她，女子唇齿轻动，道：
　　“它也让全天下的修士知道，靠推衍定罪而治世，并不是可行之举，从那位神君在的时候就不是了，而天素的推衍，更不会有完美的结局的…我们又岂会因为你的努力而怪罪你！”
　　她坦然道：
　　“我也要承认…来的路上，乃至于师兄质问之时，我心中仍有疑虑，毕竟你家是从青池手下杀出来的，留有旧时手段，未必可知…可方才那一面，我已经看清了。”
　　女子的声音柔和起来，显现出作为神通修士少有的怜悯和抚慰，柔声道：
　　“我看得出来…你不是有意害他，我也知道…所谓的天素在当年就已经是各位大人利用的手段了，如今更没有资格来分配谁生谁死…”
　　“所以，这不是你们的错。”
　　女子启唇，道：
　　“况泓的陨落不是，那两位殿下的陨落也不是。”
　　李遂宁擡起头来，有些激动地吸了口气，道：
　　“真人…我会查清楚…”
　　“查不清楚了，来不及了，我们没有时间追究，也没有能力追究，你们宝贵的时间不应该放在这里，更不知道有谁的布局在前面等着我们。”
　　她的眸子微微闪动，似乎留有别样的伤感，似乎因为这位族弟的莫名陨落而悲切，又似乎在感叹别的命运，只是道：
　　“曦明…闭关多久了？”
　　李遂宁吐了口气，有些低落地道：
　　“昭景真人他…已经闭关三年，这一次是好不容易得了机缘，心有所感，凝练神通，我等都不敢惊扰他况雨伸出手来，掐指算了，这才微微点头，道：
　　“我却要叨扰湖上了。”
　　她轻声道：
　　“我用贵族的大漠炼一道灵物，正好等一等他。”
　　“真人放心用就是！”
　　李遂宁匆匆起身，将她送出去了，在湖上停靠时，外面已经大雨连绵，一道又一道的银色闪电如蟒蛇一般在云中翻滚，叫人心惊胆战。


推荐阅读和免费下载小说的网站「过目游 · 书漫游」：goread.cc 主站直达，goread.vip 备用护航！最新章节持续更新中~
来源：过目游 · 书漫游（goread.cc）
